# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ulrike2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also da ist doch nicht bei den parallel gestellten Häusern .
Bei den senkrechten ?
Ja , bei den senkrechten sondern wenn du jetzt nach links gehst
Also erstmal bei den senkrechten durch wie vorher .
Nein , nein , erstmal der Start dann .
Bei den senkrechten und waagerechten durch ?
Nein , du musst jetzt nach eh .
Ja , wo muss ich denn erstmal durch , damit ich in die Stadt komme
Ja , du musst jetzt (..) da ist doch das senkrechte Haus , das
da ist ein kleines ein ganz kleines .
Nee , das senkrechte <Haus , was parallel> .
<ja so &~n grosses> .
Ja .
Ja .
Und dann ist da doch noch ein waagerechtes Haus .
Ja .
Und dazwischen ist &~ne Lücke .
Ja .
und dann fährst du +...
++ Dadurch ?
Ja , und da fährst du jetzt durch , dann machst du &~ne Kurve nach
Ja .
Dann eh fährst du waagerecht auf das rote Haus zu .
Ja .
Und dann .
Nach rechts ?
Dann fährst du nach rechts .
Ja .
An dem Klotz vorbei ?
Ja , an dem Klotz vorbei , jetzt , aber nicht ganz .
Zwischen die kleinen , blauen Häuser .
Nein , zwischen .
Dem kleinen , blauen Haus und dem Klotz ?
Nein , du fährst jetzt erstmal mit deinem Auto fährst du jetzt <um
Torbogen ?
ich bin doch schon beim Klotz .
Ja , da ist doch der Klotz und der Torbogen , die stehen da
Ja , der Klotz steht hiner dem Torbogen .
Ja .
Und da jetzt um den Klotz herum ?
Ja , zwischen dem <&~bl> grossen , blauen Haus vorbei , das
Ja .
Und dem Klotz .
Ja , und jetzt durch den Torbogen ?
Nee , nicht durch den Torbogen .
Jetzt fährst du gradeaus .
Ja , durch den Torbogen muss ich dann .
Nee , nicht durch den (..) bei dem Klotz nach oben fahren ,
Ja , zwischen den wzischen den zwei ehm grossen , blauen Häusern
Nee , zwischen dem grossen , blauen Haus und dem Klotz .
Wie jetzt ?
da steht doch der Klotz .
Ja .
<Und da fährste jetzt dran vor , also da fährst jetzt> +...
<ich bin jetzt zwischen dem Klotz> und dem kleinen Haus .
Nee , da ist ein an der linken Seite .
Ja , bin ich also , und ganz links ist ein grosses , blaues Haus .
Ja , ne , und da fährste da fährst doch jetzt erst bei dem Torbcgen
Ja , an dem Klotz und dem kleinen Haus vorbei zwischendurch .
eh an dem Klotz und dem grossen Haus zwischendurch .
Ja , und dann nach rechts .
Ja , und dann fährst du nach rechts , bei dem blauen , grossen ,
<Bi ja bin ich> .
die parallel stehen .
Und dann ist da so &~ne grosse Strasse .
Ja , da fährste jetzt nach oben .
Ja .
In die Häuserreihe bei (..) links .
Ja , in welcher in die nächste gleich ?
Ja , nach links .
Ja .
Also links abbiegen , ne .
Ja , bin hab ich .
Dann gradeaus .
Ja .
Dann fährst du nach , machst &~ne Kurve <nach oben> .
<nach oben> ja .
Fährst (..) biegst jetzt , wenn du zwischen dem kleinen Haus bist
Eh .
<da ist doch das> +...
<ich bin jetzt> zwischen dem kleinen , roten Haus und dem
Du musst aber zwischen den grossen , blauen Haus und den kleinen
Achso , dadurch .
Ja , dadurch , dann fährste biegste links ab .
Ja .
Dann fahr ich so ungefähr auf das dann fahr ich zwischen das
Ja .
Darauf .
Dann fährste nach oben .
Ja .
Zwischen dem kleinen , blauen Haus und dem grossen , roten Haus .
Ja .
Dann machste &~ne dann fährst du nach (..) .
Rechts ?
Ja , und dann fährst du an den Hochhäusern vorbei .
An dem ersten Hochhaus vorbei von links .
Ja .
Und da ist doch das kleine , blaue eh das grosse , blaue Haus .
Ja .
<Und dann fährste jetzt> +...
++ <Zwischen die grosse Strasse> ?
machst du +...
Ja , da fährste dann nach links .
Nach unten ?
Ja , nach unten .
Ja .
Und dann biegste aber sofort wieder in die Häuser erste
<ja ja nach rechts> ?
Ja , nach rechts .
Ja .
Dann fährste da durch , dann fährste ja praktisch auch
Ja .
Grossen , blauen eh ?
Grossen , blauen ?
Eh grossen , roten , so .
Ja .
Dazu dann machste aber da fährste dann nicht hin , sondern machst
Also dann bin ich zwischen dem kleinen , blauen und dem kleinen ,
Ja .
Ja .
Dann machst du &~ne Kurve nach links .
Unten ?
Ja nach unten und nach links aber .
Dann nach links wieder &~ne Kurve ?
Ja , dann biste doch zwischen den zwei kleinen , blauen Häusern .
Ja .
Und dann fährste wieder nach links , also dann fährste ja praktisch
Ja ich steh(e) jetzt zwischen dem kleinen , blauen und dem kleinen
Ja aber die die nicht nach unten gehen , sondern nach links
Also dann muss ich dann nach links fahren also gradeaus
xxx .
Oder muss ich dann wieder nach oben ?
Du musst jetzt waagerecht fahren nach links zu der grossen
Ja , da bin ich .
So , jetzt biste da und jetzt machste .
Jetzt bin ich zwischen den zwei grossen , blauen Häusern .
Ja .
Ja .
Jetzt machst , fährste ein Stück nach unten an dem einen grossen ,
Ja .
So , und dann biste ja biegste da wieder ein nach rechts .
Gleich die eh zweite Reihe von unten ?
Ja da und der ersten .
Nach rechts .
Ja .
Ja , okay , bin ich durch ?
Und da fährste dann ein Stück nach oben zwischen dem dem
steht , und dem kleinen , blauen Haus , ne ?
Ja , bin ich .
Dann fährste jetzt wieder nach oben ein Stück .
<Ja also> +...
<Dann fährst> +...
Ja .
<Also jetzt> +...
++ Jetzt bin ich zwischen dem grossen , blauen und dem kleinen
Ja .
Und wo muss ich dann noch ?
Dann fährste nach oben .
Noch noch nach oben ?
Nein , nur so dass du also in die Richtung nach oben , dass du
Ja .
Dann biegste nach li eh rechts ab .
Zwischen den zwei roten Häusern .
Zwischen den zwei blauen Häusern , meinst du wohl .
Ja , bin ich jetzt , und dann fahr ich .
Nach unten wieder , machst &~ne Kurve nach eh .
Nach unten .
Ja , nach unten .
Ja .
Und dann biste doch bei dem Block und dem kleinen , blauen Haus .
<Bei welchem Block> ?
<Ach so xxx> .
<Und dann machste wieder &~ne Kurve nach> +/.
Warte mal , ich bin jetzt zwischen den zwei blauen Häusern
<Dann fährst du noch bis zu dem Block zwischen bis zu> xxx
<Ja , zwischen dem grossen , blauen Haus und dem Block und dem>
Nein , da fährst du nicht mehr rein .
Du machst jetzt wenn du bei den die kleinen , blauen
++ <Ja dann muss , mach ich> &~ne Kurve nach links ?
Ja genau .
Zwischen dem kleinen und dem kleinen , blauen und dem
Ja fährste nach links weiter gradeaus .
Ja .
Und dann bist du doch zwischen den zwei grossen , blauen Häusern ?
Ja , bin ich ehm .
da fährst du jetzt nach also das ist die erste Reihe dann da
Ja .
Zwischen bist du dann fährst du nach unten .
Also auf die grosse Strasse nach unten ?
Ja .
Ja .
Dann machste wieder &~ne Kurve nach rechts .
Nach rechts ja .
Und dann fährst du durch den Torbogen .
Ja .
So und dann fährst du wieder nach links .
Ja .
Gradeaus bis zu den zwei roten Häüsern , nie parallel stehen .
Parallel also zu .
Ja .
Bin ich .
Und dann fährst du da rein .
Zwischen den eh .
Ja .
Ja okay bin ich rein 