# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/nadja3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ehm ich fange and der unteren Kante an und zwar zwischen dem
Hmhm .
Haste ?
Gut hinter dem vorletzten Haus sofort links .
Ja .
Eh bis zur Hauptstraße .
Ja .
An der Unterführung vorbei .
Hm hm .
Eh an der Hauptstraße rechts .
Ja .
Hinter der Unterführung rechts .
Hm hm .
Eh zwischen dem ei so &~nem länglichen und dem Silo zwischen dem
Ja .
Eh hinter dem Silo eh rechts .
Ja .
auf der letzten Straße dann links .
Hm hm .
Eh dann sofort wieder rechts eh links entschuldigung
Ja .
Bis zur Hauptstraße .
Ja .
Eh da wieder eh eh rechts .
Ja .
Hinter diesem Haus wieder rechts .
Okay .
Eh bis zur vo eh letzten Straße .
Hm hm .
auf der letzten Straße links .
Ja .
Ehm dann hier oben also von hier aus oben die letzte
Ja .
auf der Hauptstraße wieder links nach unten , ne ?
Ja .
An der vorletzten eh das ist die vorletzte Straße von hier
da links dann bis zur letzten Straße auf der linken Seite
Ja .
Und da dann eh links und sofort hinter dem Haus rechts
Ja .
Wieder bis zur Hauptstraße .
Hm hm .
Eh an der Hauptstraße und da so &~n längliches Haus rum nach
Warte mal eben wo bin ich denn jetzt <ausgekommen eh> +...
++ <Hauptstraße> .
An der Hauptstraße und da steh ich jetzt wart mal wie
Hm ?
Was ?
xxx was meinst du jetzt damit ?
Welches rundes ?
Nein ehm du hast doch vorhin gesagt ehm du mußt da
Hm an der vorletzten Straße .
Ja .
Eh also da bist hm warte zwischen ehm dem
Ja .
auf dieser Straße und das von oben eh dat zweite Haus .
Hm hm .
Am ganz an der Kante das zweite .
Ja .
Und dat vorletzte ist dat dat dritte .
und hinter dam dritte .
Haus fährst du dann eh rechts .
Ja .
Bis zur Hauptstraße .
Hm hm bin ich also eine Straße zu weit gefahren .
Ja bis zur Hauptstraße .
Jetzt bin ich aber klar , ne ?
An der Hauptstraße dann eh runter also nach rechts
Hm hm .
Dann nach links sofort hinter dem Haus wieder nach links .
Ja .
Dann nach rechts nach oben , ne .
Hm hm .
Hinter diesem eh Durchgang , da ist doch so &~n kleiner
Ja .
Eh hinter diesem Haus wieder links .
Ja .
Und dann ehm rechts an dem ehm Silo vorbei ehm vor
Ja .
Eh an der eh nicht durch die Unterführung , sondern an
Ja .
Also zur linken Kante hin und eh an der letzten Straße dann links .
Hm hm .
Und eh von hier unten die erste Straße eh dann
Hm oh ja .
Und dann zwischen den zwei eh in de Häuser stehenden
da bin ich eben noch gefahren ja also hier an dem silo
Nu und dann hast du doch gesagt , links , ne ?
Ja , links nach unten zur Kante .
Ja , also zwischen dem eh also direkt an der linken Kante ,
Ne , noch &~n Stück weiter bis zur Hauptstraße .
Ja ich mein , in der , da bin ich dann , also da da bin ich dann
Ne , du mußt auf auf die vorletzte Straße , also , auf die letzte
Ja .
Von hier aus vor der Unterführung haste ?
Ja , aber dann muß ich eben zurück fahren so also hier und
Ja jetzt stimmt &~s .
So und wenn du jetzt vor der Unterführung von her aus
Ja .
Und an der Hauptstraße eh rechts .
Ja .
Unten zur Tischkante zwischen den zwei längsstehenden Häusern
Ja , jetzt stimmts hm hm .
Senkrecht stehenden Häustern okay fertig 