# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/hanno1c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
auf der rechten Seite , zwischen dem langen Haus und dem kleinen
Ehm , rot ?
Nee , nicht zwischen den zwei parallel stehenden , sondern zwischen
Ja .
Fährste durch , dann biegst du links ab .
Ehe .
Und fährste erstmal , wenn du jetzt links abgebogen bist , fährste
Ehe .
Biegst du rechtsab .
An der Kreuzung ?
Ja , an der Kreuzung da , steht so &~n Tannenbaum .
Ja .
wenn du da jetzt an dem Tannenbaum bist , bis jetzt neben dem dem
Ehe .
da biste jetzt rechts abgebogen .
Ehe .
Stehst jetzt neben diesen zwischen diesen beiden Häusern , die da
Ja .
da fährste wieder rechts ab .
Ehe .
Und stehste zwischen einem langen , blauen Haus und dem Haus mit
Ja .
da steht so &~n Auto steht da , das steht da zwischen dem Haus und
Ja .
Ja fährste zwischendurch , zwischen dem Auto und dem runden Klotz .
wenn du da jetzt stehst , dann biegste rechts ab .
Dann stehste neben so &~nen Tannenbaum .
Ehe .
An dem Tannenbaum biegst du wieder links ab .
Dann stehste zwischen zwei kleinen , blauen Häusern .
Ja .
Bei den kleinen , blauen Häusern biegst du wieder links ab .
Ehe .
Dann stehste wieder zwischen zwei kleinen , blauen Häusern .
Ja .
da fährste gradeaus .
Ehe .
Und stehste neben so &~ne Dampfer oder so etwas , oder Trecker .
Bei dem Trecker da biegste rechts ab , dann stehste zwischen dem
Ehe .
da biegste dann , wenn du dazwischen stehst , da stehste jetzt
An der Kreuzung da ?
An der Kreuzung biegste rechtsab , dann stehste zwischen zwei
Ja .
da fährste immer gradeaus , da kommste zu so &~nem Tannenbaum .
Ja .
Bei dem Tannenbaum biegste wieder linksab .
Dann biste zwischen dem Haus mit Garage und dem .
kleinen , blauen Haus .
Ehe , ja .
da fährste &~n Stück gradeaus , biegst wieder links ab , dann
Ehe .
da fährste gradeaus , bis du gegenüber von dem ersten Hochhaus bist
Ja .
da biegste links ab , dann stehste zwischen +/.
Halte mal , eh hier lang , ja .
Dann stehste zwischen zwei langen , blauen Häusern stehste da .
Ehe .
wenn du dazwischen stehst , dann biegst du rechts ab .
Ehe .
Dann biste wieder zwischen zwei langen , blauen Häusern .
Ehe .
da fährste erstmal gradeaus , dann kommste zwischen zwei kleinen ,
Ja .
Bei dem Tannenbaum biegst du links ab , dann kommste zwischen ein
Und da biegst du wieder linksab .
Und da stehste jetzt , da ist so &~n Auto , &~n rotes , das steht an
Ehe .
Und auf der anderen Seite steht auch &~n kleines , blaues Haus .
Ehe .
da fährste jetzt gradeaus .
da kommste wieder zu diesem Lastwagen .
Ach da ?
Ja .
Ja und bei dem Lastwagen biegste ehm wieder rechts ab .
Ehe .
Und stehste zwischen diesen zwei langen Häusern .
Ja .
Aber nicht mehr zwischen diesen beiden Trecker und Lastwagen .
Ja , ja .
auf der andern Seite .
Dann biste bei so &~nem langen Haus , da stehste jetzt , da bei dem
Dann kommst du zu so &~nem Tannenbaum .
Ja .
Und bei dem Tannenbaum biegste wieder rechts ab .
Biste jetzt zwischen dem langen , blauen Haus und &~nem kleinen ,
Warte ehm .
Bei dem Tannenbaum biste jetzt rechts abgebogen .
auf welcher Seite ?
Rechts .
Ach ja ?
Jetzt stehste zwischen dem kleinen , blauen Haus , wo der rote
Ehe .
So ziemlich ehm von dir aus gesehen , hinter dem runden Klotz .
Eh .
Zwischen den beiden Häusern da biegste linksab , und stehste ehm an
Ehe .
Und bei diesem roten Auto , da biegste wieder links ab , jetzt
Ehm auf der rechten Seite , ne ?
auf der linken .
Hm , du hast rechts gesagt , also ehm .
Von wo soll ich nochmal machen ?
Warte mal .
da wo ich eh bei der Tanne da abbiegen sollte .
Bei der ?
Tanne da .
Bei welcher Tanne ?
Bei die fast am Klotz steht , nur gegenüber +/.
ach da .
da am Auto .
Ja .
Ja , da stehste jetzt , von unten gezählt , am ersten , zweiten ,
Ja .
Ja , und da ist so eine Tanne , bei der Tanne biegst du jetzt
Ehe .
Dann stehste zwischen dem langen , blauen Haus und dem kleinen ,
Ja .
Ja , wenn du jetzt da zwischen stehst , dann biegste links ab .
Ehe .
So , und dann stehste jetzt bei diesem roten Haus .
Ja .
Ja , und jetzt fährste neben das rote Auto , und wenn du jetzt
Dann kommste zwischen dem runden Klotz und das kleine , blaue Haus
Ehe .
da steht &~ne Tanne , &~ne ?
Ja .
Bei der Tanne biegste wieder links ab , dann kommste zwischen dem
Ehe .
Und wenn du da gradeaus fährst , dann kommste gegenüber von dieser
Ja .
Biste da ?
Ja .
da biegste rechts ab , dann stehste zwischen dem runden Klotz und
Ja .
Eh , rechtsab , meine ich .
Warte .
Verstehste , zwischen diesen runden Klotz und dem Haus mit der
Ja .
da zwischen stehste jetzt .
Ehe .
An der Stelle da musste wieder links abbiegen .
Ehe .
Dann kommste zwischen dieses lange , rote Haus und dieses .
Ja .
Haus mit der runden Durchfahrt .
da steht jetzt vor dir so &~n roter Laster .
Ehe .
Bei dem roten Laster musste links ab .
wenn du da denn , biste jetzt zwischen dem langen , roten Haus und
Ehe .
Dazwischen stehste jetzt .
Ja .
Fährste immer gradeaus , bis du bei der Tanne bist , und dann
Ehe .
Ja , da musste wieder rausfahren , dann sind wir an Ziel 