# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da ist ein Junge und ein .
der hat ein Frosch .
und da ist auch noch sein Hund .
und abends liegt der Junge im Bett .
und schlaft .
und der Hund auch .
und der Frosch klettert heimlich aus dem Glas raus .
am nachsten Morgen wacht der Hund und der Junge auf .
und sehn .
dass der Frosch verschwunden ist .
der Junge er sucht nach dem Frosch in den Stiefeln und uberall
dann hat der hat der Hund sein Kopf in das Glas gesteckt .
und ist dadrin stecken geblieben .
jetzt kuckt der Junge aus dem Fenster .
und der Hund sitzt daneben mit dem Glas auf dem Kopf .
dann ist der Hund runtergefallen .
und das Glas ist kaputtgegangen .
und der Junge ist wutend .
weil er das kaputt gemacht hat .
dann ruft der Junge .
ob der Frosch da irgendwo ist .
dann kuckt der in so'n Loch rein .
und dann kommt der Hamster raus .
dann ist der Baum der Junge auf den Baum geklettert .
und hat da nachgekuckt .
ob der im Baum drin ist .
und der Hund hat das Bienennest runtergeschmissen vom Baum .
und jetzt sind die Bienen hinter ihm her .
der Junge war an Baumloch gekommen .
und die Eule hat ihn runtergeschubbst .
und die Bienen sind immer noch hinter dem Hund hergewesen .
da hat der Junge die Eule verscheucht .
und ist auf nen Stein (ei)n grossen Stein geklettert .
und da war da hat er sich da am Stock hat er gedacht
und da war das ein Hirsch .
und da hat er den auf (ei)n Horner genommen .
dann hat er ihn bis zum Abgrund getragen .
und da runtergeschmissen .
und da ist der Junge und der Hund ins Wasser gefallen .
da sassen se jetzt beide im Wasser .
und da haben die so'n Loch gesehen .
der Junge halt ehm den Finger vor'n Mund .
und sagt zu dem Hund .
er soll leise sein .
und dann kucken sie hinter den Baumstumpf .
und sehn .
dass da die Frosche sind .
und da sieht der Junge .
dass da noch ein anderer Frosch bei ist .
jetzt ging er dahin .
und nahm den Frosch wieder mit .
und verabschiedet sich davon 