# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09h.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da da ist der Hund .
kuckt nach dem Frosch .
und der Junge auch .
und freun sich .
dass se ihn gefunden dass der Frosch jetzt bei denen bleibt
da klettert der Frosch raus .
und der Hund und der Junge schlafen alle beide .
und dann dann wachen se auf .
und kucken .
ooh wo ist denn der Frosch geblieben .
der Hund auch .
na und da kucken sie kucken kuckt der kuckt der in'n Schuh .
der Hund kuckt danach .
und stellen sie alles auf'm Koppf .
dann ist der Hund im in dem Glas drin mit'm Kopf .
und der Junge schreit .
hey Frosch wo bist du .
da fallt der Hund raus .
und der Junge kuckt erstaunlich .
und da ist das Glas kaputt .
dann da leckt der Hund den Jungen ab .
hey Frosch wo bist du .
ruft er .
der Hund riecht .
da sind Bienen fliegen so rum .
und dann kuckt der Hund da hoch .
des is schon ne .
da schreit der Frosch in den Loch hey Frosch wo bist du
hey Frosch wo bist du .
da kuckt der Hund .
da sind ja laufend Bienen .
da macht der Mannchen .
und da sagt der da sagt der Junge .
Puuh was stinkt das dadrin .
ist ja auch ein Stinktier .
da kuckt der irgendwas am Baum .
und will das da runterholen .
da fallt das runter .
und der Hund und der Hund der Kuckt dran erstaunlich .
und der das Murmeltier geht will wieder in sein Loch
und dann war da das bzzzzzz .
der Junge kuckt da in den Baumloch rein .
da ist (ei)ne Eule .
der Junge da fliegen die ganzen Bienen aus dem Korb .
und der Hund rennt weg .
und der Junge der hat jetzt Angst .
und die Eule kuckt erstaunlich .
da ist der Junge .
und macht halt die Hand hoch und am Stein .
und da kuckt ist ne Eule .
die fliegt ueber ihm .
und und da sitzt die Eule auf'm Baum .
und der Junge ruft .
hey Frosch .
da ist der Hund .
und der hat die Bienen haben ihn gepiekt .
da ist ne die Eule wieder .
und da ist der Hund .
da ist der Hirsch .
hat den Jungen genommen .
und und der Hund der rennt dann geradeaus .
und sieht nicht .
dass er dass es da abwarts geht .
und der Junge auch nicht .
aber der Hirsch .
und da wirft der Hirsch alle beide runter .
der Hund fliegt runter und der Junge .
und der Hirsch bleibt oben .
da falln se mit'm Kopf rein .
und der Hirsch lacht .
da sitzen sie dann im Wasser .
und der Hund will den Jungen auf'm Kopf steigen .
und da sind Rosenblatter .
da ist der Hund und der Junge .
da wolln sie alle beide in den Baumstamm reinkucken .
da klettern se hoch .
der Hund ist schon drauf .
und dann kuckt der Hund als erster .
dass da zwei Frosche sind .
und da kuckt der Junge auch .
und sieht .
der Junge kuckt erstaunlich und der Hund auch .
dass da jetzt ein zwei drei vier fuenf sechs sieben acht neun zehn
und ein Frosch darf darf der Junge mitnehmen .
und der Hund der lacht frohlich .
und der Junge auch .
und die Frosche lachen auch .
und da sitzt noch ein ganz kleiner Frosch im auf'm Gras .
und der macht immer quak quak 