# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1974
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Miller/Simone/030918.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
was kommt dann nach dem Bett ?
das muß ich jetzt da dran .
gut .
und jetzt mußte mir das Wort Bäcker geben , Bäcker brauch(e) ich jetzt .
Lesepuzzle eins von Ravensburg .
was spielt ihr da für ein Zeug ?
xxx Bäcker .
wir machen das Lesepuzzle eins von Ravensburg .
Lesepuzzle eins .
und das machen wer immer so: <sie hat immer die Bilder> .
<&~La du , laß nur mal die> Mone erzählen .
was is(t) Mone , wie geht das ?
der Maxe hat das noch nicht gespielt .
ich sags nicht .
xxx .
och , Mone !
ich hab das noch nie geseh(e)n .
gib mir mal das Wort Uhr .
das Wort Uhr@q soll ich dir geben .
so 'n ganz kleines muß ich da suchen .
ja , Simone , warum muß ich denn jetzt hier so lange suchen ?
du find(e)st deine Sachen hier ganz schnell .
<und ich muß jetzt> .
nein .
oh !
<das kann man doch> auch hierhin tun , das Hemd .
<ich weiß > .
<ich möchte doch nur> damit sie erklärt wie 's geht .
och !
<jetzt hör doch auf> !
<das geht überhaupt nicht so> .
wie geht 'n das , Mone ?
ich weiß nich(t) .
ich möchte auch wißen wie das geht .
weiß nich(t) ne auch 'n .
Maxe , hier .
das das kann ich nich(t) verraten .
<also , ich> .
<legt man> das einfach immer da drauf , Mone ?
nee .
die Sachen legt man die da drauf ?
nein , stimmt nich(t) .
aber erzähl mal dem Maxe , Simone .
ich darf das dahinlegen .
du darfst das hinlegen .
aber Simone , erzähl doch mal dem Maxe kurz , was das hier für Haufen sind .
was das für 'n Haufen ist , und was das für 'n Haufen ist , und was das für 'n Haufen is(t) , und was das für 'n Haufen von Bildern sind .
das mußte dem mal erzählen .
der war ja eben Zigaretten kaufen .
wo gehören diese Bilder alle hin ?
nein ich will weiter machen .
du willst weitermachen .
wir woll(e)n das endlich fertig machen .
ne ?
du jetzt sollste mir das rot geb Fenster geben so 'n Fenster .
aber aber du mußt erst mal das Fenster hinlegen .
bitteschön .
dankeschön .
das Wort Fenster ist das .
wir sind erst mal alle Reihen durchgegangen und ham die Bilder geordnet .
und jetzt das .
weißte ?
hier und jetzt das Wort Sonne .
Sonne .
was habt ihr das gemacht , Maria ?
wir ham erst alle Bilder hier in in mi .
so .
obere mittlere und untere Reihen .
dann mußte immer sagen ob .
<das Wort Sonne geb(e)n das Wort Sonne geb(e)n , > .
<in welcher Reihe das ist> .
<in den oberen Reihen> da hab ich 's auf zwei Haufen gelegt , daß es schnell geht .
jetzt möcht ich gerne , daß sie weiß , warum ich hier so lange suchen muß .
mhm .
weil meine nich(t) geordnet sind .
jetzt muß ich ja wieder ewig suchen .
guck mal !
du hast immer nur so 'n Paar Bilder .
also , ihr habt diese drei sin(d) drei von von Gegenständen von Bildern .
ne ?
ja .
und ihr habt die Abfolge der Bilder habt ihr schon mal gemacht .
ne ?
nein .
wir haben nur die Bilder nach den <den drei Haufen genannt> .
<in drei Haufen gelegt , um jetzt entsprechend> der Reihe .
<nach der Reihe> .
<und welche ihr nich(t) entsprechend der Reihe > .
ja .
aah , ja .
das Wort Sonne .
und ich muß jetzt immer sie muß mir immer sagen , welches Wort ich ihr geben muß .
und die die Bezeichnungen sind nich(t) geordnet , nach den drei Reihen .
nee .
die hab ich alle noch auf einem großen Haufen hier , und deshalb muß ich immer so .
das .
solange suchen .
das .
und die Mone muß immer sagen wie das Wort heißt dazu .
ja .
das die Hose jetzt , das Wort Hose geben , ja .
bitteschön .
hab schon gefunden .
schon gefunden .
die muß se richtig rumdrehen können .
weißte ?
jetzt das Wort geben Gummistiefel .
des is(t) aber kein Gummistiefel .
des is(t) 'n Lederstiefel .
jetzt des &~Ledersti jetzt das Wort Lederstiefel geben .
<ach , du liebe Zeit> .
<kann man da> auch &~Gu Baum dazumachen ?
nee das .
das Wort Baum ?
oder das Wort Schuh ?
kann man da auch das Wort Schuh dazumachen ?
nein .
<warum nich(t) , Mone> ?
<ich hab das Wort> gar nicht .
hab ich gar hat die Mami ja gar nicht , hab ich auch nicht das Bild .
Mensch , Mone , ich kann das gar nicht finden .
warum guck mal !
ich muß so lange suchen .
Mensch , wo ist denn der Stiefel ?
nee .
das heißt Apfel .
ich kann das überhaupt nicht finden .
ja , kennt die denn schon Buchstaben irgendwie ?
so 'n paar kennst se .
<b@l wie Ball und so was> .
<wie heißt> des , Stiefel , was se sucht ?
Stiefel .
weißte ?
Mone , warum muß ich 'n so lange suchen , hier ?
guck mal !
du hast des immer nur leicht .
du hast da immer nur so 'n paar Bilder .
und ich hab hier so viele Wörter .
die müßt ich auch erst mal ordnen .
ne ?
ja .
also ach , da ist der Stiefel !
da geb ich ihn dir .
hihi und jetzt das Wort Hemd .
und als nächstes das Wort Hemd .
hehe !
da ist das alte Hemd .
0 .
Monchen , ich schlag dir jetzt was vor .
du sagst mir noch kurz .
hm .
hier , guckst hier auf das Bild und sagst mir , welche Wörter in der zweiten Reihe alle vorkommen .
und ich sortiere die mal schnell .
also erst kommt ?
kommt das Wort , Taße .
Taße .
gut , ich such mal schnell das Wort “Taße” .
noch nich(t) !
noch nich(t) !
dann kommt das Wort ?
&~t &~ta &~te &~ta Brot .
Quatsch .
das Wort Teller@q .
Teller .
tu(e) ich auch auf meinen mittleren Haufen .
dann kommt ?
das Wort &~pe &~pe &~pe das Brot .
Brot .
richtig .
alles auf den Haufen .
und was kommt noch in die mittlere Reihe ?
das &~pef .
das Wort ?
&~pr &~pob das Apfel .
Apfel !
weiter !
sag mir mal schnell !
und was noch ?
&~pif &~pif Tür .
Tür .
und was noch ?
der .
warum sagste immer piff+piff , Mone ?
ja , ja .
wir machen immer so 'n Spaß dabei .
<xxx piff+piff , xxx Baum , piff+piff Blume , > .
<und dann komm piff+piff Baum und als letztes> kommt piff+piff Blume .
siehste ?
und wieder ham wer Sachen verlor(e)n .
ach nee !
is(t) schon gut .
ja , und was bleiben denn jetzt für welche für welche übrig ?
die sind alle von der <mittleren Reihe> .
Ruhe mal !
<piff+piff+piff > .
guck mal !
das sind die von der mittleren Reihe .
und was sind das hier für Wörter ?
wo gehör(e)n die denn hin ?
die übrigbleiben ?
piff+piff , piff+piff da hin .
<piff+piff piff da hin> .
unten .
ne ?
hat se hingezeigt gehabt .
gut .
jetzt können wir das ganz schnell machen .
jetzt nimmst du deinen mittleren Stapel und ich nehme meinen mittleren Stapel .
so .
wir lernen nämlich rationell arbeiten .
weißte ?
ich leg(e) jetzt das Wort Taßen .
bitteschön .
siehste !
jetzt find ich das irrsinnig schnell .
was bei den ersten Malen schwierig war , war überhaupt das hier zu finden .
weißte ?
mhm .
gib dir mal .
<das Wort Taße , > .
<das Wort Taße> .
bitte .
los , schneller !
ich langweile mich so .
gib mir jetzt das Wort Teller .
los !
dreh das um .
peng+peng Teller .
peng+peng Teller .
weiter !
piff+piff du sollst mir bitte piff+piff das Wort Brot geben piff+piff .
ich sag immer bloing+bloing .
gib mir mal das Wort piff <gib mir mal das Wort > Brot piff+piff .
<kann man da auch das Wort> .
bitteschön .
ich geb dir mal das ich Maxe .
ich geb dir mal das Wort Brot@q .
krieg(e) ich ja gar nicht so was dummes .
wie geht 'n das .
reingelegt !
reingelegt !
is(t) das nich(t) das Wort Brot@q ?
zzz .
nee .
das is(t) doch der Apfel .
ich hab .
ach , das is(t) das Wort Apfel@q .
die Mama hat gar nicht richtig gelesen .
jetzt geb ich dir Brot@q .
zzz .
guck mal , wenn ich nich(t) lesen könnte , dann würd ich dir immer das falsche Wort gegeben .
ne ?
jetzt das Wort pif pif .
Mone , kannst du denn Mone , kannst du denn schon lesen ?
jetzt das Wort pif pif Apfel geben , piff+piff .
gib mir jetzt &~bit jetzt gib mir jetzt gibt mir jetzt gib gib mir jetzt .
geht nicht geht nicht xxx das geht nicht .
geht nicht .
also machen wer das schnell hier zu Ende .
ich hab das falsche .
hab ich dich wieder reingelegt .
jetzt &~bi jetzt bitte piff+piff das Wort Tür geben , Tür , piff+piff .
die guckt also immer die Reihenfolge der Gegenstände ab .
ja ?
gib mir jetzt das Wort Tür , gib mir jetzt das Wort Tür pif pif .
los !
jetzt will ich das schneller machen .
das is(t) so langweilig find ich .
<gib mir jetzt das Wort > .
<wo wir das jetzt schon> alles fast fertig haben .
gib mir jetzt das Wort piff+piff+piff .
<das Wort piff+piff> ?
<jetzt wie wie> machen wer 's ?
jetzt ma(l) mach ich 's umgekehrt .
du kriegst jetzt hier Baum und Blume und ich krieg(e) jetzt die Bilder .
nein .
doch !
ich will auch mal .
paß mal auf !
und du mußt mir 's jetzt das richtige Wort geben .
ich leg(e) jetzt .
nein kann ich gar nicht .
ja , wir könn 's doch probieren , Mensch .
nein kann ich gar nicht .
also , dann machen wer 's wieder umgekehrt .
aber jetzt gibste mir auch meine Wörter wieder her !
sonst hab ich auch keine Lust mehr .
aber immer &~has .
jetzt mußte mir auch meine Bilder geben .
aber immer hast du die Bilder .
ich finde Bilder auch schöner als Wörter , Mensch .
<Wörter sind unheimlich langweilig , Mensch> .
<pi piff+piff kommt > piff+piff jetzt jetzt das Wort Baum , ja .
piff+piff .
bitteschön .
nee .
das hier .
zzz .
jetzt das Wort .
aber jetzt beim letzten in der Reihe immer da dürfen wer 's beim ersten und beim letzten da dürfen wer 's umgekehrt machen .
da darf ich das Bild legen und du das Wort .
0 .
ach , Mensch , immer machst du das schöne .
wirklich .
möchte auch mal gern(e) die Bilder legen .
gib mir jetzt das Wort .
gib mir jetzt das Wort Blume .
aber ich geb dir nur das Wort Blume , wenn ich bei der nächsten Reihe wenn ich hier das Bild legen darf und du das Wort .
ja .
gut .
also dann geb ich 's dir .
0 .
ah .
gib .
ah so was dummes , so .
so .
jetzt gibste mir mal da hinten die Bilder .
und ich such mir erst mal das richtige Bild raus .
du kriegst meinen ganzen Stapel Wörter und ich krieg(e) den ganzen Stapel .
nein ich kann nur eins machen .
gut .
aber ich such mir erst mal eins raus .
ja ?
ja .
ich such mir nämlich jetzt die Schnecke raus .
so .
und jetzt mußt du mal das Wort Schnecke@q raußuchen .
guckste mal , wie das außehen muß .
da .
und jetzt .
und das letzte kannste auch .
das is(t) auch leicht .
ich will jetzt den Markus hinsetzen , und du mußt das Wort Markus@q suchen .
das kannste nämlich auch .
Markus .
0 .
das Wort Markus .
jetzt kannst du die Bilder ham ich leg(e) die &~wör .
na ja .
is(t) ja gut .
das kannst du nämlich auch .
da brauch man gar nicht lesen zu können , das is(t) ganz leicht .
weißte ?
guck jetzt leg mal .
was soll ich 'n jetzt mal hinlegen ?
sag du mir mal was was ich hinlegen soll !
du sollst jetzt den Ball hinlegen .
und jetzt ich .
den Ball leg(e) ich jetzt hin .
is(t) gut .
und jetzt mußt du mal den Ball suchen .
das Wort Ball@q suchen .
das Ball is(t) xxx .
das is(t) 'n ganz kurzes Wort .
das geht ganz schnell .
0 .
die kann schon lange und kurze Wörter unterscheiden .
weißte ?
aah ja .
und jetzt mußte das legen .
des ham wer schon mal uns angeguckt welche ganz kurz sind und ganz lang sind .
jetzt mußte das legen Katze .
gut .
guck mal , die Katze hier .
hehehe .
0 .
&~je &~je jetzt mußte das wo <jetzt mußte das Wort das das das Bild geben Fisch , > .
<aber die is(t) natürlich unheimlich versiert im Puzzle legen> .
ne ?
mhm .
primär .
ne ?
mhm .
<mußte jetzt geben , > .
<das is(t) völlig klar> .
bitte !
bitte !
bitte !
bitte !
du sollst das doch reinlegen .
ich hab aber keine Lust mehr .
ich will nicht mehr .
ich will nicht mehr .
so .
und so .
und ich darf jetzt das ich tu das selbst reinlegen .
gut .
ich leg(e) das jetzt rein , und dann machste die Augen zu , und dann nehme ich welche raus , und du mußt se wieder reinlegen .
ne ?
ja .
paß auf !
ja .
0 .
nich(t) gucken !
sonst schummelste nämlich .
ich nehm nur Wörter raus .
so .
hihihi .
kannst .
jetzt .
jetzt .
kannste ja gar nicht .
kannste ja gar nicht .
doch kann ich wohl .
kannste wohl ?
ja , kann ich wohl , so .
wie heißt 'n das Wort ?
Bett .
und das heißt Baum .
nich(t) .
mhm .
und das heißt das Wort Markus .
richtig .
gut .
jetzt nimmst du mal drei Wörter raus .
mal gucken , ob ich das auch kann .
Maxe kann dir dabei helfen .
ja ?
nein .
oder soll 's will 's &~d soll ich wieder welche rausnehmen ?
nee .
xxx .
ich sag dir an so 'm Puzzle da kannste da kannste deine ganzen pädagogischen Künste aus .
mach mal deine Augen zu .
ja .
ich mach meine Augen zu .
ein bißchen guck ich doch .
hä hä .
hab en bißchen geguckt .
nein <darfste gar > .
<also ich mach meine Augen> ganz doll zu .
jetzt .
oh !
so viele .
das find ich gemein .
jetzt darfste die xxx und ich helf dir dabei .
und du hilfst mir dabei .
ja , weil ich so viele rausgelegt hab .
ja .
is(t) gut .
das gehört dahin , das gehört .
en Vogel is(t) vom Vogel xxx .
Vogel , Vogel gehört zum Vogel Fisch gehört zu Fisch .
Markus gehört zu Markus .
Markus .
Katze gehört zu Katze .
so .
jetzt machst du wieder die Augen zu .
jetzt .
ja .
aber du mußt des dauert en kleinen Moment .
ja ?
ja .
so ganz schnell kann ich das nich(t) .
weil das so schwer is(t) , die da rauszufummeln .
hähähähäh .
noch nich(t) !
nich(t) gucken !
nich(t) gucken !
so e bißchen .
nich(t) nich(t) en bißchen gucken !
ich mach meine Augen ganz feste zu .
nich(t) en bißchen gucken !
so !
hähähähäh .
vier Stück .
Bett .
so .
was 'n noch ?
das heißt ?
Tür .
Tür .
du sollst mir 's nich(t) sagen .
nee .
soll ich nochmal ?
Ball , hier .
ich hol nochmal welche raus .
ja ?
ja .
aber jetzt mach ich 's ganz schwer .
juppi juppi xxx .
fin kann 's kannste jetzt garantiert nich(t) sag ich dir .
ich mach jetzt die nur die ganz schweren Wörter .
hähä .
die ganz schweren Wörter mach ich jetzt nur .
nee .
ich muß doch andere nehmen .
warte mal .
ich hab ne ich hab ne tolle Idee .
ich hab ne tolle Idee .
ich hab ne tolle Idee .
<ich hab ne> .
<habt er > schon oft gemacht ?
mhm .
machen wir ganz oft hier .
da nehm wer mal nur alle Wörter mit b@l raus , die mit b@l anfangen , und mal alle Wörter , die mit s@l anfangen und dann finden wer Gemeinsamkeiten .
jetzt .
so .
paß mal auf !
wenn de se jetzt &~reinle halt , halt , halt !
wenn de se jetzt reinlegen willst ich leg(e) se dir alle übereinander .
da mußte dir erst mal genau angucken , was die Mama wohl dabei gemacht hat , hier .
guck mal !
guck dir mal alle Wörter an !
alle Wörter erst mal auf 'm Tisch angucken .
nö will erst mal &~al .
nee !
guck mal !
guck dir mal immer den ersten Buchstaben an !
kennste den schon ?
von von der Sesamstraße ?
mach ich ruhig .
gucke mal !
was is(t) 'n das , der erste für einer ?
das is(t) immer das dicke b@l b@l b@l .
nee .
also , dann nich(t) .
stimmt nich(t) .
stimmt wohl .
is(t) immer en b@l .
is(t) immer en b@l .
so .
en richtiges Mittelschichtspuzzle is(t) das , du .
so wie beim Onkel Otto .
so jetzt kann ich ganz schnell &~ha ich kann 's ja ganz schnell .
falsch .
is(t) ja falsch .
gehör ich kann 's ja wohl bäh .
aber du kannst das ja nich(t) lesen .
doch , nee , kann ich nich(t) .
kannste nich(t) lesen ?
sagst nur Quatsch .
wer sagt Quatsch ?
wer sagt Quatsch ?
Maria .
Maria .
des mach ich immer wenn &~Chr wenn der Chrißie da is(t) .
da machen die das immer geh ich immer raus und dann müßen se die Reihen richtig machen , und dann schmeiß(e) ich ihnen das ganze Zeug immer auf 'n Tisch .
aber immer geordnet .
weißte ?
mhm .
so .
jetzt nochmal welche raußuchen ja .
mhm .
das wirste schon sehen , was ich jetzt mache .
ja .
jetzt wird 's immer schlimmer mit dem was ich raushole .
bitteschön !
bitteschön !
darfste nich(t) so .
aber ich wollt 's jetzt mal so machen .
nein so schwierig kann ich nich(t) .
gut .
dann machen wer 's so .
machen wer 'n Kompromiß .
ich helf dir die Bilder mit die Bilder und die Wörter mit umdreh(e)n .
ja ?
und dann geht 's auch wieder .
ja ?
ja .
gut .
also ich dreh mal ein Bild und ein Wort um .
so geht 's leicht , ich xxx so .
äh geht 's ja nich(t) , was paßt denn so vielleicht äh .
so .
ich nehm an , daß Puzzles sehr wichtig sind .
weil die Kinder unheimlich so Formen und Strukturen erkennen .
weißte ?
vielleicht oh+Gott .
pah , pah , pah !
du mußt doch erst mal alle umdreh(e)n .
du alte Maus .
zzz .
aber bald hab ich auch keine Lust mehr .
dann will ich was anderes hier machen .
ich wüßt ja en tolles Spiel was wir machen könnten .
na , wir könnten vielleicht noch dieses Aschenputtel angucken .
das da erzählt sie ganz viel , du .
des Aschenputtel sollst du mir erzähl(e)n .
ja , ich weiß erzähl ich dir aber nur wenn du mithilfst beim erzählen .
weil du die Bilder ja schon alle kennst .
Puzzeln hab ich nämlich nich(t) so lange Lust .
zzz .
los , Mensch !
kann ich nich(t) wenn du nich(t) mitmachst .
gut .
also ich du machst den den Markus rein , und ich mach das Wort rein .
ja .
so , und dann will ich was anderes .
das liebt se unheimlich , das Buch .
ich mach da , ja .
des hat se dem Maxe noch <gar nicht erzählt des> Aschenputtel .
<jetzt brauchst nicht mehr , > .
tja .
wir kenn , des aber schon .
ich kenn is(t) das enMärch(en) .
jetzt jetzt xxx jetzt sollst du mir en Bilderbuch erzähl(e)n .
aber wir machend das so , Monchen .
paß mal auf !
ich hab keine Lust immer alleine zu erzählen .
ihr erzählt des beide <dem Maxe> .
<ich kenn das nämlich noch nich(t)> .
<wir erzähl(e)n das immer alle beide> .
is(t) das en Mädchen das auf 'n Mond fliegt ?
nich(t) kaputtmachen !
ach , du bist der denkt das wär en Mädchen was auf 'n Mond fliegt , Aschenputtel .
is(t) das en Mädchen was auf 'n Mond fliegt , Mone ?
nee .
is(t) das en Mädchen .
nein .
is(t) das Brüderchen und Schwesterchen ?
stimmt gar nicht .
ne ?
nee .
is(t) das Brüderchen und Schwesterchen ?
stimmt nicht .
stimmt nicht ?
warum stimmt 'n das nich(t) ?
<is(t) das> .
<gib uns> nur das Buch her .
is(t) das die Königin ?
nein stimmt nich(t) .
doch .
aber hinterher wird sie doch Königin , wenn <sie da zum König> &~ge .
ehrlich ?
wenn se den König heiratet .
ne ?
ach , erzählt mir 's doch mal !
vom König nee am Anfang .
von ganz vom Anfang .
ja ?
wie heißt das Mädchen .
das heißt Aschenputtel .
und weißt du noch , was Asche is(t) ?
was ich dir erzählt hab was Asche is(t) ?
nein .
weißt du , da wenn man Holz verbrennt oder Kohlen verbrennt .
un(d) und die böse Schwester hat noch Erbsen in die Asche gesteckt .
warum ham 'n die da immer Erbsen in die Asche reingetan ?
in die Asche ?
und ham ge xxx das das das das xxx Aschenputtel .
ja , die ham immer Erbsen in die Asche reingetan .
warum ham die Erbsen in die Asche reingetan ?
<so was komisches> .
<weißte das> noch warum die das gemacht haben ?
nee .
na , die wollten doch zum Ball gehen , zum großen Fest vom .
ja .
von dem von dem König .
und Aschenputtel sollte nich(t) mitkommen .
und weil die zu Haus .
warum sollte Aschenputtel nich(t) mitkommen ?
weil se kein Sonntagskleid anhat .
<ach , weil des kein Sonntagskleid hatte> .
<weil se kein Sonntagskleid hat> .
nich(t) ?
die hatte <kein schönes Kleid> .
<und weil und und weil xxx> .
aber die Schwestern .
<und weil> .
<jetzt fra macht 's> mal der Reihe nach !
vom Anfang .
an(d)er an und an , und und an .
wer wer is(t) 'n das ?
is(t) das des Aschenputtel ?
ja .
ach , die hat ja gar kein schönes Kleid .
und das ?
und das sind die böse Schwester , und .
warum sind die guck mal warum sind 'n die böse ?
und und weil die Aschenputtel so traurig war da hat die böse Schwester das gemacht .
ja , und was haben die bösen Schwestern denn da an ?
weiß ich nicht .
die ham schöne Kleider an .
blaue Kleider mit 'm Umhänger aus Gold und in die Haare ham se sich noch was tolles reingetan .
und wo geh(e)n die jetzt hin ?
was denn .
Blumen ham se sich reingesteckt .
und warum ham die sich denn so schön gemacht ?
warum ham die sich so schöne Kleider angezogen ?
weil se zum Ball gehen wollen .
was wird 'n auf 'm Ball gemacht ?
weißte das noch ?
was macht man auf 'm Ball ?
xxx man das da wird (ei)n fest gemacht beim Prinz .
beim Prinz wird Fest gemacht .
und .
ja .
da tanzt man und ißt tolle Sachen .
ja , und Aschenputtel wollte die gerne zu Hause bleiben ?
nee .
nö .
aber warum is(t) 'n die nich(t) mitgekommen ?
guck mal da kommt die Taube und .
die hatte kein schönes Kleid .
ne ?
ja .
die mußte zu Hause bleiben und da ham die Schwestern noch Erbsen in die Asche reingeschüttet und ham gesagt: Aschenputtel , mußte alle rausholen , bis wir wiederkommen !
wir gehen tanzen und du mußt die Erbsen aus der Asche rausholen .
das is(t) ganz doof gewesen .
ne ?
ja .
und was kam d(en)n da hier ?
die Taube , und die is(t) &~weggeflo hat en schönes Kleid mitgebracht mit roten mit mit Zöpfen .
mit Schleifen .
hier .
<guck mal da , > .
<das is(t) das> Kleid .
die Taube hat das gebracht ?
ja .
und und die die Schwestern kennen die gar nicht mehr die xxx sind blöd .
ja , da is(t) nämlich .
die ham die nicht mehr erkannt ?
nee .
weil die so schön ist .
ja .
so 'n schönes Kleid anhatte ?
nich(t) ?
die is(t) zum <Fest gegangen> .
<ach so> .
aber weil se plötzlich so toll außah und so 'n tolles Kleid anhatte ham die Schwestern gar nicht gemerkt , daß das Aschenputtel war .
weil se ja dachten , die sitzt ja zuhause und muß die ganzen Erbsen aus der Asche rausholen .
und was hat 'n die Taube noch gesagt ?
hat die Taube gesagt , du darfst ganz lange auf 'n Fest bleiben ?
nee .
oder was hat die Taube zu Aschenputtel gesagt ?
wenn wenn die Uhr auf drei schlagt mußte .
auf zwölf .
auf zwölf da dann &~ha dann mußte wieder dein olles Kleid anhaben .
dann mußte ganz schnell nach Hause laufen .
ja .
nämlich wenn die Uhr zwölfmal geschlagen hat dann haste plötzlich wieder dein olles Kleid an , und dann denken alle Leute , was , hier is(t) ja eine mit so 'm ollen Kleid .
und dann iße zum Fest hingegangen und hat was guck mal , was war denn da auf 'm Fest ?
was hat 'n der König da gesagt ?
weiß ich nich(t) .
hat der hat der gedacht da kommt 'n doofes Mädchen ?
nee .
nee .
was hat 'n der gedacht ?
weiß ich nich(t) .
der hat gesagt: was für ein schönes Mädchen .
und er ging ging zu ihr hin und sagte: wie nett daß du gekommen <bist , ich möchte mit dir> tanzen .
<und und un(d) > aber nich(t) mit 'n bösen Schwestern .
unterbrich die Mone nich(t) .
nich(t) mit 'n Schwestern .
aber die kannte der König ja gar nich(t) .
ja .
und da hat der König den ganzen Abend immer nur mit Aschenputtel getanzt und hat se ganz lieb gehabt .
gucke mal , hier !
mhm .
guck mal , die ham sich ganz lieb .
nich(t) ?
ja .
immer ham die nur zusammen getan tanzt .
und , jetzt Maxe !
gucke mal !
was paßiert 'n da plötzlich ?
was macht 'n Aschenputtel da ?
och !
die verliert ja en Schuh hier .
ja , warum rennt 'n die so schnell weg ?
weil die Uhr auf zwölf war , bimm bamm bimm bamm .
ja .
und immer .
und plötzlich da hat se geschlagen: bimm bamm bimm .
huh , was fiel denn Aschenputtel da ein ?
was hat 's 'n da gedacht ?
die muß wieder xxx alles wieder nach Hause .
<die &~mu> ich muß ganz schnell nach Hause .
ja .
sonst tanz ich hier und plötzlich hab ich mein olles Kleid wieder an .
das hat ja die Taube zu ihr gesagt gehabt .
ja .
nich(t) ?
aber alles an sich stimmt das alles gar nicht .
das ist nur ein Märchen .
aber des kann man sich ja erzählen .
ne ?
weil 's so schön is(t) .
ne ?
ja .
und da iße schnell weggerannt .
weil se ja nich(t) auf bei dem Fest .
und plötzlich .
und plötzlich hat se ihren Schuh verlor(e)n .
und als se wieder zu Hause war hat se wieder ihr olles Kleid angehabt .
und die Schwestern ham gar nicht gewußt , daß Aschenputtel auf 'm Ball war .
und jetzt ?
was was hat der Prinz hier ?
und der Prinz hat (ei)n Schuh und er is(t) ganz trau weil er nich(t) wußte wo die Aschenputtel wohnte .
genau .
und der wollte aber Aschenputtel so unheimlich gerne wiederfinden .
ne ?
wollt er unheimlich gerne wiederfinden .
ne ?
und was hat <dann> .
warum ?
warum wollt 'n der Aschenputtel will er se wiederfinden ?
weil weil weil sie ihr Schuh verliere hat , und will sie ihr wiedergeben aber die weiß nich(t) wo die Aschenputtel wohnt , .
ach so .
und xxx .
und was hat der Prinz da gemacht ?
dann is(t) noch en en ein ein ein ein Aschenputtels Haus gegangen , und plötzlich .
da hat er sich auf 's Pferd gesetzt und hat gedacht ich reite jetzt zu allen Häusern hier , wo überall wo Mädchen wohnen .
und alle Mädchen müßen den Schuh mal anprobieren .
und dem Mädchen , dem der Schuh paßt das ist Aschenputtel .
und da kam er auch zu Aschenputtels Haus .
und die beiden Schwestern , was ham die gleich gesagt ?
die war(e)n böse .
warum war 'n die denn böse ?
und den ein Schuh war zu groß und der ander war zu klein .
mhm .
der einen Schwester war der Schuh zu groß und der ander(e)n zu klein .
ja .
und da wollte der Prinz schon wieder wegreiten weil er dachte , na also hier in dem Haus find ich mein kleines Aschenputtel nich(t) .
und .
da is(t) die Aschenputtel .
und da hat er gesagt , ach was is(t) 'n da hinten für 'n kleines Mädchen ?
komm du mal her !
vielleicht paßt dir der Schuh .
ham die Schwestern gesagt: haha .
der paßt doch nich(t) der Schuh .
die war doch den ganzen Abend zu Hause und hat hier zu Hause saubergemacht .
aber , guck mal der Schuh hier .
xxx .
paßt paßt ganz genau .
paßt ganz genau .
und was hat der .
und wo is(t) der andere Schuh .
den ander(e)n Schuh den den hat die Taube dann wiedergebracht und das schöne Kleid .
ja , was hat der Prinz da gesagt ?
als der Schuh paßte ?
hat er da die bösen Schwestern mit auf 's Schloss genommen ?
nee des das da , des das da .
wer is(t) 'n das da ?
die das da das die die die des Aschenputtel , .
ja .
ja .
dann blätter mal weiter um .
ne ?
und ?
ha !
wie schön .
un(d) und da hat der König hat ne ne schönes Kleid an mit xxx <un(d) hat ne &~kr> un(d) hat für ihr Krone gehabt .
und in Haaren ?
ja .
was hat 'n Aschenputtel in , Haaren gehabt ?
Zöpfchen , ja .
schöne Zöpfe mit Schleifen dran .
und was ham die 'n dann gemacht ?
und dann da war(e)n se bis an ihr Ende , ja .
bis an ihr Ende sind se dann zusammengeblieben .
auf 'm Schloss .
das sind die bösen Schwestern .
die bösen Schwestern .
das is(t) die Aschenputtel .
och , wir können noch viel mehr Geschichten erzählen .
woll 'n wir dem Maxe noch mehr Geschichten erzählen ?
ja .
aber <ich fänd> <ich fänd> ich möcht jetzt gerne noch mal die Geschichte hören <mit den> mit den Leuten , mit den beiden Alten , die drei Wünsche hatten .
zzz .
wenn du mir 's mal erzählst , da erzähl ich 's dir nachher auch nochmal , Mone .
hab ich dir doch erzählt mit den weißte noch ?
<mit den> .
<wo der > wo der alte Mann und die Frau war(e)n , die ganz arm war(e)n .
weißte noch , wie das geht , Mone ?
nee , kenn ich noch gar .
erzähl mir 's doch mal .
kann ich nicht mehr .
<probier 's mal> !
<ich helf dir> .
<ham wer aber heute> morgen noch erzählt .
zzz .
weißte ?
mit <den mit der> .
<komm mal zu mir> auf 'n Schoß , Monchen !
komm !
mein Nuckel .
nun , du weiß ich nich(t) , wo die sind .
ach , die brauch wir trinken jeder mal du trinkst mal en Schluck Saft , und Maxe und ich trinken en Schluck Kaffee .
und dann erzähl(e)n wer uns weiter Geschichten .
nee , ich brauch(e) ein Nuckel .
ich rauch jetzt auch keine Zigarette .
ja ?
gut .
<trotzdem brauch(e) ich einen> .
<weißte was wir machen> ?
und wir stellen Monchen , wenn de keinen Nuckel nimmst , dann stell ich hier auf 'n Tisch en kleines Schälchen mit 'n paar Süßigkeiten .
ja .
find(e)ste das gut ?
ja .
da dürfen wer alle mal drauß eßen .
ja na .
ja ?
aber dann versprichste mir auch , daß de keinen Nuckel nimmst .
und Maxe raucht auch nicht .
wir <eßen alle mal Süßigkeiten> .
<ja nich(t) nich(t) nich(t) Nuckel nehmen , > .
na , siehste .
ich weiß , was ich mach .
ich bin nämlich jetzt Mone , weißte was ?
ich bin nämlich jetzt 'n Kind .
ich bin jetzt dein Baby , und du bist meine Mama und .
ja ich bin deine Mama .
und du &-er aber das Baby möchte so gerne ne Geschichte hören .
<und un(d) und und> .
<ach , Mama erzähl mir doch > erzähl mir doch die Geschichte mit den drei Wünschen .
soll ich dir ne xxx kaufen .
was kaufen ?
du kriegst doch gleich was süßes .
ja .
aber ich möchte gerne die Geschichte hör(e)n , Mama .
kann ich doch nich(t) erzählen .
och , kannst du doch .
haste mir doch schon mal erzählt , Mama .
nee da hört das der Hase und der der xxx der kommt nicht und und und da und dann und da macht er alles wüst .
och .
macht nicht 's .
der kommt nich(t) .
doch .
paß mal auf !
ich erzähl den Anfang und du erzählst mir weiter .
ich weiß den Anfang noch , Mama .
weißte , wie der Anfang ging ?
<nee weiß ich nich(t) mehr , > .
<aber soll ich ihn dir erzählen , > den Anfang ?
ja .
ja , dann setz dich mal her zur Mama .
mußt dich mal zu mir hersetzen .
paß auf !
da war 'n mal zwei alte Leute .
ne ?
en Mann und ne Frau .
und wo wohnten die ?
im ein altes Haus am Meer .
am Meer .
ne ?
ja .
laß mal !
mußt mal laßen !
sonst geht des kaputt das Mikrofon , &~Mo Mama .
und die wohnen im alten Haus .
und war(e)n die reich ?
nee , hat nur Bratkartoffeln .
hatten die nur Bratkartoffeln ?
hatten die en schönes Haus ?
nee , mit Löchern wo 's reinregnet und ne kaputte Wand .
kaputte Wand auch .
und hatten die 's ganz warm in dem Haus ?
nee hatten keine Heizung die geht nicht an .
keine Heizung .
und da die hatten Heizung , die nich(t) angeht .
ja .
und was ist da paßiert ?
da .
da in dem &~ha was kam dann ?
was ist da paßiert ?
da kam die Fee , und hat gesagt wenn ihr so arm seid dürft ihr euch drei Wünsche wünschen , und die soll(e)n in die Füllung geh(e)n .
soll(e)n , Erfüllung geh(e)n , die Wünsche .
ja .
und was ham 'n sich dann gewünscht ?
weiß ich nich(t) .
ham die sich dann tolle Sachen gewünscht ?
ja .
was denn ?
was würd(e)st 'n du dir wünschen , Mone , wenn du dir dreiWünsche .
ein Auto und ein Haus und ne .
würd(e)st du dir das wünschen ?
en Auto .
und eine Straßenbahn und ein Autobus , <alles &~mögl> oder viel Geld oder was viel zu eßen .
aha .
ham die sich das gewünscht , die alten Leute ?
xxx .
die sind erst mal in die Küche und ham sich erst mal was zu eßen gemacht .
ne ?
stimmt 's ?
ja , und die Bratkartoffeln .
Bratkartoffeln hat die hat die alte Frau gemacht .
und was hat die alte Frau dann gesagt , wie die Bratkartoffeln in der Pfanne war(e)n ?
ach wenn wer nur ne Wurst in der Pfanne hätten .
oh !
und ?
was is(t) dann paßiert ?
hopplapoppla da war <ne &~Wur> zwei dicke Würste in der Pfanne .
oh !
<da war> war das toll ?
war 'n die dann froh , daß sie sich da so was schönes gewünscht hatten ?
nee sagt der Mann verdammt nochmal wenn die Wurst nicht an der Nase hoppla hopplapoppla da l da ist der die die Wurst an der Nase von der Frau .
warum hat 'n der Mann das gesagt ?
ich versteh das gar nicht .
und .
warum hat 'n der Mann das gesagt ?
und und dann .
warum hat 'n der Mann das gesagt , ach wenn dir doch nur die Wurst an der Nase anwachsen würde !
ja .
warum hat 'n der Mann das gesagt ?
0 .
warum hat 'n der das gesagt ?
warum hat 'n der sich so geärgert , der Mann ?
warum hat 'n der sich nich(t) gefreut über die Würste ?
Mone , warum hat 'n der sich nich(t) gefreut , der Mann , über die Würste ?
weiß ich nicht .
ja , die hatten doch gar nix gescheites zu eßen , hätte der doch sich freün können über die Würste .
0 .
he ?
warum hat 'n der sich da nich(t) gefreut ?
gucke mal , sonst hätten se doch nur Bratkartoffeln eßen können .
und dann plötzlich hatten se gar nix mehr .
ja , wieso ham 'n se 'n dann gar nix mehr ?
gar nix mehr , und und und war(e)n se wieder so arm wie vorher .
ja .
ja , warum hatten sie am Schluss gar nix mehr ?
0 .
ich denk die hatten ihre Würste wenigstens .
guck mal , wie wollten sich was schönes wünschen .
dann ham se doch wenigstens Würste gehabt und sogar ne Wurst an der Nase , ist doch toll .
nein .
ich finde Wurst an der Nase toll .
nein die die kann mer nich(t) wieder abmachen .
ja , aber da hat mer doch kann man doch immer an der Wurst wenigsten lecken , wenn man ne Wurst an <der Nase hat> .
<nein die is(t) so weit oben> daß mer gar nicht lecken kann .
ja , und die ander(e)n Leute , finden die nich(t) ne Wurst an der Nase toll ?
<nee die finden das> .
<guck mal wenn ich ne> Wurst an der Nase habe , und ich gehe durch die Straße dann jeder mal kommen und an meiner Wurst mal beißen .
das ist doch vielleicht ganz toll wenn ich ne Wurst an der Nase habe .
nein .
nee ?
vielleicht lachen dann die Leute doch und sagen “guck mal , die ist ja doof , die hat ne Wurst an der Nase” .
ne ?
ja .
iih !
Mone macht Erdbeer(e)n platt .
ich will schöne Erdbeer(e)n plattmachen .
is(t) schöner Erdbeer(e)n plattmachen als Geschichten erzähl(e)n ?
ja , und du machst das gar nicht .
hm ?
<du machst des gar nicht , > .
<aber ich will auch noch> ne Erdbeere haben .
die letzte krieg(e) ich .
das ist deine noch , und das ist meine .
ja ?
ja , du mußt noch ne Erdbeer(e) .
ich mache auch Erdbeer(e)n platt .
ja , ich auch .
sind das richtige Erdbeer(e)n ?
kann mer da Erdbeereis d(a)raus machen ?
sind richtige Erdbeer(e)n .
das sind doch Bonbonerdbeer(e)n .
ja .
aber diese Geschichte ist eben gar nicht gelaufen .
nee .
xxx sie hatte auch keine Lust .
mit Bildern geht das immer beßer .
ich möchte gerne woll(e)n wer noch mehr Geschichten erzähl(e)n ?
ich bin jetzt erst mal en Baby .
und wir erzähl(e)n dir den kleinen Däumeling ?
nee .
ich bin jetzt en Baby und was ist 'n die &~ma was ist 'n die Maria ?
ich erzähle immer Geschichten , weil ihr alle krank seid .
ich bin auch krank , ich will auch ich bin en Häschen .
du bist en Häschen ?
ach , ich fänd 's viel schöner wenn ich en Baby wäre und die Maria wär die Oma und du bist die Mama .
nein .
und die Mama erzählt immer Geschichten .
och !
äh &~Mo ich möchte aber ich bin doch dein Baby .
ich möcht mal Baby sein .
aber die die die Babys ham doch immer ein Hasen .
ja , ich ja , Mama bring mir doch en Hasen .
ich möcht den Häschen haben .
bin ich doch en Hase .
nee .
du bist doch meine Mama .
bist du nicht meine Mama ?
nee , nee ich bin .
ich möcht aber mit dir Baby und Mama spielen .
Mone .
Max du sollst jetzt die Geschichte erzähl(e)n vom Däumeling .
vom Däumeling die Geschichte .
kannste das auch singen ?
nein .
nun ihre Leute gebt fein acht .
ne .
was der kleine wir erzählen uns alle zusammen .
ja ?
wir is(t) 'n das hier ?
der Papa .
hier .
so rum müßen wer 's machen .
also der .
Maria , des hat wirklich keinen Sinn mehr .
nee .
außerdem will ich auch nicht Geschichten erzählen .
hab keine Lust .
dann laß mich an(g)egucken .
möcht ein wenig nur angucken , erzähl die wenigsten die da .
ich weiß ja gar nicht , was da los ist .
ich hab auch ke(i)ne Lust .
guck mal die &~Däu die Kuh frißt ja hier en kle(i)nen Jungen .
was frißt die ?
en kle(i)nen Jungen ?
0 .
ach komm , ehrlich ?
wo ?
laß mal seh(e)n , Mone !
ach , du lieb frißt die den kleinen Jungen auf ?
nich(t) is(t) doch kein .
das is(t) doch der das is(t) doch der Däumeling .
und frißt die Kuh den Däumeling auf ?
nee .
was macht der denn da ?
die die da da da da kam der da kam der Vater und hat gesagt du blöde warum haste die den Däumeling al also aufgefreß da hat der da kam die Mutter und der Vater hame rausgeholt .
aus der aus der aus dem Bauch der Kuh ?
nee des hat der Bauern gemacht .
wie ham die denn rausgeholt ?
hat die Kuh den aufgefreßen ?
mhm .
aber der is(t) da darin nich(t) totgegangen .
nee .
der hat war im Magen von der Kuh .
zwischen all dem Gras .
und da hat der immer geschrien “gebt mir kein Frischfutter mehr” .
weil 's da so eng wurde im Magen , weil die Kuh immer mehr gefreßen hat .
ne ?
ja .
und dann hat die Magd , die hat g(e)rad(e) die Kuh gemolken .
ne ?
ja .
die Kuh hat immer gefreßen und die Magd hat die Kuh gemolken , und da hat die Magd gedacht du , was hat die Magd gedacht ?
da hat der doch immer geschrien “gebt mir kein Frischfutter mehr” .
was hat 'n die Magd dann gedacht ?
das wär ein böser Geist .
ja , daß die Kuh wenn ne Kuh reden kann das geht doch gar nicht .
ne ?
ne Kuh kann doch gar nicht reden .
ne ?
ne ?
und die wußte ja auch nicht , daß der Däumeling im Bauch der Kuh ist .
ne ?
du , da hat die der Bauer gedacht das wär ein böser Geist , .
und da hat se unheimliche Angst gekriegt .
und .
und was ham se dann gemacht ?
und da <hat se> den Pfarrer geholt .
ne ?
pßt !
ja .
den Pfarrer ?
warum denn den Pfarrer ?
so heißt der einfach .
der heißt halt so .
ne ?
ach so .
und was hat der gemacht ?
der und der und der hat sein Fuß hineingesetzt in die Kuh .
was hat der ?
den .
den den Fuß hineingesetzt in die Kuh .
den Fuß in die Kuh hineingesetzt ?
ja .
hat bestimmt en xxx .
der hat gedacht , die Kuh die mit der Kuh is(t) was nich(t) in Ordnung .
ja .
und da hat er se schlachten laßen .
hat er die Kuh totgemacht , und .
der Bauer hat das gemacht ?
der Bauer .
nich(t) ?
weil hat gedacht , ne Kuh .
nein .
ne Kuh die reden kann die kann man nich(t) im Stall haben .
der wußte ja auch nich(t) , daß <Däumeling im Bauch ist> .
<ach , der Vater vom> Däumeling hat des gemacht , der Bauer .
doch doch die die geht nicht tot , die ham den wieder rausgeholt und hat den nicht totgemacht die Kuh .
<stimm(t) ja gar nicht> .
<die ham die Kuh> nich(t) tot gemacht ?
die ham die Kuh wohl totgemacht .
nein .
ja , wie ham die den <Däumeling> .
<das war doch ne> Mama Kuh und und das klein Kuh und und und und das kleine Kälbchen freut sich dann nicht wenn die Mama tot ist .
nee .
ach so .
aber wie ham die denn dann und wie ham die den Däumeling dann rausgeholt aus der Kuh ?
ja , wie soll 'n der wieder rausgekommen wenn se se nich(t) totgemacht haben ?
dann muß man ne Fuß hineinsetze und damit .
ja , wo willst 'n den Fuß reinsetzen ?
versteh ich wieder nich(t) .
in die Kuh in Mund dann dann hält sich der Däumeling ganz fest und dann wird er rausgezieht .
<ach , das is(t) toll> .
<oh , das ist klaße> .
guck mal !
so .
den Fuß in , Mund rein macht die Kuh das Maul ganz weit auf , und dann hält sich der Däumeling an dem Fuß fest und dann zieht man den Fuß wieder raus , und schon ist der Däumeling draußen ?
so ?
nein mit 'n Schuhen .
an den Schuhen hält der sich fest .
ja mit mit 'n Händen .
der Däumeling hält sich mit 'n Händen an den Schuhen fest ?
ja .
das is(t) gut .
aber das ham se gar nicht so gemacht .
doch .
gucke mal , was die für Strategien findet , du , um ihre .
wohl .
um um nicht die Kuh totzumachen .
ne ?
mhm .
wohl .
aber , da kam doch nachher noch der Fuchs .
<der hat doch den> Däumeling gefunden .
<der Fuchs> ?
weißte das nich(t) mehr ?
da kam der Wolf .
oder der Wolf oder en Fuchs .
ich weiß nicht mehr genau <was es war> .
<wo hat> der den gefunden ?
da hat sich der Wolf der hat sich dabei rangschlichen .
<und was hat> .
<was hat> der Wolf ?
hat sich rangeschlichen ?
ja .
woran .
an den Däumeling .
wollt der den Däumeling freßen ?
nee und der Däumeling hat angefangen mit dem Wolf zu reden , und er hat gesagt .
+" hinter hinter den Berg steht das Haus .
welches Haus ?
wer wohnt 'n da drinne ?
da is(t) der Vater von dem Wolf .
<von dem Wolf> ?
nee !
<das is(t)> doch , der Däumeling wollte doch zu seinem Papa wieder zurück .
0 .
<und der wohnt in dem Haus> ?
<der wollte doch wieder> zu seinem Papa und seiner Mama wieder zurück .
der Däumeling .
der Däumeling war doch immer noch bei der Kuh .
und der wollte doch wieder zu seiner Mama und seinem Papa .
die wollten doch so gerne en Kind haben .
und der war doch nur weggelaufen , weil wenn er mit den Leuten mitgeht , dann kriegte doch der Papa viel Geld und wurde reich .
da kann er sich viele Sachen kaufen .
wie is(t) 'n der Däumeling wieder zu seinem Papa zurückgekommen , Mensch ?
da da und da plötzlich da da da kam die Eltern , und .
Eltern ?
welche Eltern denn ?
die von dem Däumeling hab ich gesagt und da hat der Papa &~ges ist 'n das für ein Lärm .
ein Lärm .
ein Geschrei hier .
ja .
das is(t) ja so laut hier .
ne ?
wo denn ?
wo wars 'n laut ?
geht alles durcheinander .
wo war 's denn laut ?
das is(t) doch gut .
laß mal .
wo war 's denn laut ?
wer hat 'n da en Lärm gemacht ?
0 .
wie is(t) das eigentlich mit Brüderchen und Schwesterchen ?
ne Maxe .
jetzt kommt ne Auseinandersetzung .
du , ich möchte unheimlich gerne die Geschichte vom Schweinehirt .
die möcht ich am liebsten hör(e)n .
<wir ham > .
vom Schweinehirt ?
wir ham drei Platten von der kleinen Sigrid gekriegt .
ja .
die vom Däumeling und die von Brüderchen und Schwesterchen und die vom Schweinehirt .
<Mensch , die kenn ich gar nicht> .
<und die vom Schweinehirt , die is(t)> verboten sich hier anzuhör(e)n .
das will Simone nich(t) .
warum ?
ja , das will Simone nich(t) .
und ich will se immer hör(e)n .
och !
möcht ich auch mal hör(e)n .
warum ?
was paßiert 'n da .
<mit dem> .
<xxx Schweinehirt , > .
wir könn , ja mal uns die Bilder angucken .
wir können ja mal gucken ob die Geschichte gut is(t) oder ob die doof is(t) .
schön .
hat die Mone die schon mal angehört ?
nee .
die kennt se auch noch gar nicht .
aber sie hat von Anfang an gesagt , daß se die nicht hör(e)n will .
0 .
nur weil ich se hör(e)n wollte .
aah so .
du sollst mal die angucke ob die noch xxx .
ich hol mal die die ich hole mal das die Bilder davon .
ja .
soll ich das mal machen ?
ja .
na , is(t) gut .
oder ihr hört se drüben an und erzählt mir dann was los war .
nee .
ich guck mir erst mal die Bilder an .
ich kenn die nämlich überhaupt nich(t) .
aber ich kenn die .
du kennst die überhaupt nich(t) .
du sagst immer nur die wär doof und dabei ist die bestimmt schön .
so du willst mich nämlich immer nur wir woll 'n uns nämlich immer nur ärgern .
komm , wir suchen die mal raus , Simone .
ja ?
da iße .
da , bitteschön .
ja .
hier gibt 's bestimmt auch Bilder .
da .
oh !
ach , des is(t) wieder mal mit König und Prinzessin und so ne Scheiße .
<immer so 'n> Quatsch .
da is(t) der mit 'm Däumeling viel beßer .
ach , des sind alles so komische Geschichten .
da guck ich mir mal lieber das hier an .
viele Bilder ohne Worte .
das find ich noch viel lustiger .
hach !
was machen denn die hier ?
die .
verstehste wieder nich(t) .
ne ?
doch ich versteh , der dieser und Herr Meier weißt du weißt du xxx Herr ist so doof .
wer ist doof ?
doofer Mann , der Frau+Schmidt .
Frau+Schmidt ?
ja und und die (hie)r sagt weißt du und Herr+Schmidt und da xxx < wer will heute was zu eßen koch , > .
<ich versteh dich gar nicht> .
wer ?
was ?
der Frau+Schmidt hat nicht 's zu eßen gekocht sagt die ?
für für für sein Hund , und da und da sagt die Frau+Schmidt weißt du , bei uns in der Kri^pen auf der auf dem Markt muß man viel kaufen , und und und und da sagt .
die erzählen sich immer so komische Sachen und lachen darüber .
wo lachen die denn so ?
Monchen , warum lachen die denn hier so ?
das möcht ich gerne wißen .
guck mal , da schreit doch eine hahaha@q !
und die andere schreit auch hahaha@q .
warum lachen die denn da ?
und und da sagt weißt du , weil die die Kinder machen so viel Krach weil se nich(t) rumlaufen und weil sie xxx und hoppla sagt sie rennen se los und und fallen beide hin und reden noch auf (de)n Boden .
weiter .
nee , Maxe , das mußte noch protokollieren .
die kennt die Geschichte xxx .
wir haben schon so viel so Versionen erfunden <über über was die alles> reden könnten , daß die so viel im Kopfe hat , daß die das gar nicht mehr richtig artikuliert .
weißte ?
<is(t) alles so ver ja> .
welche Geschichte ist denn so für sie am besten hier ?
mit den Fischen .
die find se auch xxx .
mit den Fischen ?
mhm .
wo ist 'n das ?
wo ist 'n das mit den Fischen , Mone ?
die da .
die da .
ach !
die Geschichte vom kleinen Fisch ist das .
das sind ja insgesamt sechs Bilder wieder .
und was ist 'n hier los ?
siehste schon was da paßiert .
das is(t) 'n en Junge , und der hält da en Faden in das Wasser , und unten schwimmen Fische .
zzz .
is(t) das en Faden ?
ja ?
nee .
nee .
is(t) doch ke(i)n Faden .
ne Angel .
ne Angel ?
will der die fangen , die Fische und aufeßen ?
der Junge ?
die zieh(e)n so fest daß der Junge zack , in 's Wasser fällt .
in 's Wasser ?
guck da fällt er in 's Wasser .
oh ja .
und da sagen se haha haha sagen se , da lachen se .
und schwimmen weg .
ja ?
ja .
is(t) ja lustig .
warum will 'n der die Fische angeln ?
will der die zuhause in seinem in in , Schwimmbad tun ?
nee der will die aufeßen , braten und aufeßen .
find(e)ste das gut , wenn man die Fische brät und aufißt ?
0 .
aber du magst auch gerne Fisch .
und wenn de Fischstäbchen ißt , dann is(t) das Fleisch von Fischen .
ja .
da ham se Fische auch totgemacht .
ja .
und ham das in ganz kleine Stückchen geschnitten .
mhm .
und dann werden die Pfanne reingelegt und das schmeckt unheimlich gut .
ja , und &~un .
und wenn man Fisch Fisch Fischstäbchen eßen will , dann muß es auch Leute geben , die die Fische aus 'm Wasser rausangeln und totmachen .
du en Hühnchen ist ein Hühnchen .
<ich versteh nix > .
<was sagt die &~Mo> .
ein Hühnchen ist ein is(t) is(t) 'n Hahn .
was ?
<en Hühnchen> .
ja .
<weil gestern Abend haben wir> Hühnchen gegeßen , und da hat se gesagt: das is(t) ja en richtiges Tier , <was ich da eße> !
<is(t) 'n is(t) 'n Huhn > en Hühnchen en Tier ?
ja en Huhn .
is(t) 'n Huhn auch en Vogel ?
nee , de das sagt immer gack gack gack .
gack gack gack ?
xxx .
nee .
ihr war ja nur gestern klar geworden , daß en Hühnchen wirklich en richtiges Hühnchen war .
verstehste ?
mhm .
aber des schmeckt doch auch so gut .
ne ?
und wenn die totgehn , das tut den gar nicht weh , Simone .
nö , doch .
nich(t) ?
is(t) denn ne Ente en Tier , Mone ?
0 .
ne Ente is(t) das auch 'n Tier ?
nee , is(t) 'n .
ne Ente ?
is(t) das en Mensch ?
nee .
was is(t) ne Ente , en Tier oder en Mensch ?
ein ne Ente die schwimmt im Wasser .
ja , aber is(t) des auch 'n ja , kann man dazu auch Tier sagen ?
kann man da auch sagen en Tier schwimmt im Wasser ?
können alle Tiere im Wasser schwimmen , Mone ?
nein , xxx welche im Zoo müßen da drinne , und auch .
was is(t) im Zoo ?
gar nicht mehr , und im Zoo gibt 's auch Wasser .
da gibt 's auch Wasser .
ne ?
ja .
da können auch manche Tiere können ja .
da gibt 's auch Wasser .
wo warum gibt 's da Wasser ?
was machen die Tiere mit dem Wasser im Zoo ?
da da schwimmen auch Enten im im Zoo .
richtig .
da schwimmen ja auch Enten .
ja .
auch drauf .
<du , weißte > !
<neulich> .
<xxx die mag> gar nicht soviel reden .
weißte ?
du , weißte , neulich da war 'n wir doch im Zoo mit mit der Edith .
ne ?
ja .
weißte noch , was wir da alles tolles geseh(e)n haben ?
zzz .
bei den Affen ?
ja , ich war ja da gar nicht mit .
ganz gefährliche Tiere .
<ganz gefährliche Tiere> .
<aber> .
<Monchen , ich war nicht mit dabei> .
was habt ihr denn da geseh(e)n ?
ich war in Hannover bei der Oma .
bei den Affen , da war ne Mama .
ne ?
mit dem kleinen Baby .
weißt es noch ?
ja , und da und die und die Mama hat hat des das Baby ganz fest &~ge im Arm gehabt .
ja .
und und der Papa hat aufgepaßt daß den beiden nix paßiert .
ja .
da war 'n auch noch andere Affen , die ham immer rumgespielt drum (d)rum .
ne ?
ja , und und der große der große Affe der hat immer gesagt du du .
du , du !
zu dem kleinen Baby ?
<nein zu den anderen Babys , > .
<warum sagt der das> ?
warum hat der das gesagt ?
hat der die geschumpfen ?
hat der die geschimpft ?
nee hat mit ihnen gespielt .
mhm .
war doch kein gar kein gefährlicher Affe .
du , ham die ham die Affe ham die Affen auch was geworfen ?
oder ham die was gewerft ?
kann man sagen , die ham was gewerft oder ham die was geworfen ?
&~gewe .
heißt das gewerft oder geworfen ?
gewerft .
heißt das gesungen oder gesingt ?
gesingt .
und heißt das <heißt das> .
<die sagt> immer das letzte .
paß mal auf , Mone !
jetzt muß ich dich was ganz tolles fragen .
ja .
heißt das geschlafen oder geschlaft ?
geschlaft .
geschlaft ?
die sagt immer das letzte .
und kann man sagen .
mach 's mal anders rum .
kann man .
zzz .
&~ge paß mal auf !
ich frag dich noch was tolles .
kann man sagen gegeßen oder geeßt ?
geeßt .
kannst du sagen: ich hätte mal gern(e) geeßt oder gegeßen ?
xxx .
noche noch nochmal .
nochmal ?
ja .
kann man sagen gesch ge ges gespringt oder gesprungen ?
gesprungen .
siehste .
kann man sagen paß mal auf !
mal seh(e)n ob de das weißt .
kann <man sagen> .
<mußt en> ganzen Satz sagen .
gewerft oder geworfen ?
geworfen .
geworfen ?
ja .
siehste !
xxx .
kann man sagen gesingt@q oder gesungen@q ?
gesungen .
kann man sagen geworfen oder gewerft ?
gewerft .
0 .
kann man &~ge geworfen kann man sagen gewerft@q oder geworfen@q ?
ich hab dir 'n Ball gewor .
geworfen .
kann man sagen: ich ich habe drei drei Ball kann man sagen: ich ich habe drei Bälle nee .
kann man sagen: ich habe drei Balls , oder ich habe drei Bälle ?
Bälle .
kann man sagen: ich habe zwei .
Lampen .
zwei Lampen oder zwei Lampens .
Lampens haste zwei .
zwei Lampens ?
ja .
kann man sagen warte mal .
kann man sagen kann man sagen: die Kinder die Kinder springt auf der Wiese ?
die Kinder springt auf der Wiese ?
die Kinder springen auf der Wiese .
springt oder springen ?
springen .
springen .
ja .
kann man sagen: die Kinder sind auf der Wiese gespringt ?
gesprungen .
gesprungen .
richtig .
xxx .
mhm .
ja .
Backen .
den Kuchen .
Monchen , kann man sagen: wir ham den Kuchen gebackt oder wir ham den Kuchen gebacken ?
gebacken .
kann man sagen: ich habe die Haare gekämmt oder ich hab die Haare gekämmen ?
gekämmen net , gekämmen .
wie , kann man sagen: ich hab die Haare gekämmen ?
0 .
du , aber Mone , ich muß noch was anderes fragen .
kann man sagen kann man sagen: ich kann man hör mal !
kann man sagen: ich den Ball hab gegeben ?
ich den Ball hab gegeben ?
ja .
oder kann man sagen: ich hab den Ball gegeben ?
was is(t) beßer ?
du , Mone !
Ball gegeben , Ball geworfen , Ball gegeben .
ja , aber sagt man: ich hab den Ball gegeben oder ich den Ball hab gegeben ?
du hast den Ball gegeben .
und kann man sagen: du den Ball hast gegeben ?
kann man das auch sagen ?
du den Ball hast gegeben ?
kann man des auch , oder ist des doof , wenn jemand sagt: du den Ball hast gegeben ?
oder muß der sagen: du hast den Ball gegeben ?
kann der auch sagen: du den Ball hast gegeben ?
nee .
warum denn ?
wie wie muß man sagen ?
kann man sagen: du die Bonbons hast gegeßen ?
nee .
wie muß man sagen ?
Büdlein xxx .
was ist das ?
www .
ich hab ein ausgemacht guck mal .
mhm .
Simone , soll ich dir was sagen ?
der Maxe ist ganz gelb .
siehst du auch , daß der Maxe ganz gelb ist ?
0 .
<der Maxe is(t) ga sei doch mal ruhig> !
<&~La geht doch mal drauf ein , Maxe> !
<du , Mone> !
<nee , ma(l) laß mal ma(l) nee , > laß mal nochmal .
guck mal , Mone !
ich darf mal mit den was dir vorspielen .
ja ?
ich mach dir mal ein kleines Spiel .
ja ?
ja .
kleines paß mal auf !
guck mal , was die beiden Teddys machen .
ja .
das is(t) wie so 'n kleines Kasperles+Theater .
ich hab jetzt zwei kleine Gummi+Teddies .
ja .
en roten und nen grünen .
ja .
jetzt laufen die erst mal spazieren .
paß mal auf , was die machen .
die sind .
da kommen noch zwei andere .
ja .
aber jetzt wollen die erst mal alleine spielen .
ja .
tritratrallala .
Hallo , roter Bär !
guten Tag .
Hallo , grüner Bär !
guten Tag .
sollen wir zusammen was spielen ?
ja .
wir spielen bißchen .
da kommen zwei andere .
hach !
ihr wollt auch mitspielen ?
dann schaut erst mal zu , was wir machen .
ja .
ja ?
dann sagt der grüne Bär zum roten paß mal auf !
dann sagt der grüne Bär zum roten Bär “ach du bist ja doof” .
sagt der rote “nein , ich bin gar nicht doof” .
wenn du das nochmal sagst , dann hau ich dich .
jetzt paß mal auf , was der grüne Bär sagt !
+" ach , du bist ja trotzdem doof .
+" oh , dann hau ich dich .
du !
jetzt gucke mal !
jetzt zeig mir mal .
mach du mal weiter .
der Maxe redet weiter .
spiel du mal weiter !
paß mal auf !
spiel du mal weiter , Mone !
nimm du mal die beiden , den grünen und den roten .
nimm mal en grünen un(d) roten !
jetzt zeig mir mal zeig mir mal der grüne wird vom <roten Bär verhaut> .
<die nimmt lieber en> ander(e)n grünen .
die liegen hier und schlafen alle .
ne ?
ja .
die liegen .
und die liegen und schlafen .
die beiden , die machen da hinten <weiter spielen> .
<du , Mone , > zeig mir mal der grüne Bär wird vom roten Bär verhaut .
ja .
zeigst du mir das mal ?
da wie wenn wie der grüne Bär vom roten verhaut wird ?
he ?
<zeig mir das doch mal> !
<bumm bumm bumm so machen die immer , bumm bumm bumm , > .
he ?
<ja aber nee> .
<bei de mit die > mit den beiden hier .
zeig mir mal , wie das is(t) , wenn der grüne Bär vom roten verhaut wird .
der grüne wird vom rote verhaut .
der grüne wird vom roten verhaut .
zeig mir 's mal !
da steh(e)n se .
der grüne wird vom roten verhaut .
0 .
jetzt zeig mir mal der rote haut den grünen .
der rote Teddy haut den grünen .
0 .
und der grüne wird vom roten verhaut .
der grüne Teddy wird vom roten verhaut .
0 .
und der rote jetzt paß auf !
jetzt mal langsam !
der rote Teddy wird vom grünen verhaut .
0 .
ja .
und jetzt zeig mal noch was anders .
der grüne Teddy haut den roten .
0 .
und der rote Teddy haut den grünen .
0 .
und der grüne wird vom roten verhaut .
0 .
der grüne Teddy wird vom roten Teddy verhaut .
0 .
nee .
zeig 's ja , is(t) des is(t) des so , wenn ich sage der grüne Teddy wird vom roten verhaut ?
wie ist des dann ?
0 .
und jetzt zeig ich dir noch was anders .
Maxe !
entschuldige mal .
ja .
die kann auch en Plural machen .
die und 'n gelben .
da kannste die gelben noch mit reinnehmen .
dumm di dumm di xxx .
ach so .
kannste die Paßiv+und Aktivbildungen noch mit im Plural machen .
aah ja .
guck .
gucke mal .
jetzt machen wer nochmal folgendes .
mach mer das is(t) ganz toll .
jetzt ham wer drei Teddys .
die stell(e)n wer erst mal hin .
gucke mal , so , Mone .
drei Teddys .
jetzt zeig mir mal , wie des is(t) Mone zeig mir mal , wie des is(t) , wenn der gelbe Teddy den grünen und den roten haut .
der gelbe Teddy haut den grünen und den roten .
0 .
kannste mir des mal zeigen , wie des is(t) ?
der gelbe haut den grünen und den roten .
0 .
und der gelbe wird vom grünen und vom roten verhaut .
wie is(t) 'n das ?
der gelbe Teddy wird vom grünen und vom roten verhaut .
0 .
warte , ich stell (d)enn mal hin .
so .
der gelbe Teddy wird vom grünen und vom roten verhaut .
0 .
ja .
und wie is(t) des nun , wenn wenn der rote zürst den grünen und dann den gelben verhaut ?
paß mal auf !
wir legen die mal so hin .
paß mal auf !
jetzt zeig mal !
die liegen beide .
jetzt der rote verhaut erst den grünen und dann den gelben .
0 .
und und und jetzt jetzt wird 's ganz schwierig , Mone .
jetzt paß mal gut auf , was der Maxe sagt , ob du das auch machen kannst , was ich jetzt sage .
das is(t) ganz schwierig .
hör mal zu !
nachdem der rote den gelben verhaut hat , hat er den grünen .
0 .
aah ja .
und jetzt nochmal was .
ja .
jetzt ißes noch schwerer .
paß mal auf .
der weiße , der wird xxx gegeßen .
xxx .
der wart mal !
paß mal auf !
da muß e(in)mal Max was überlegen .
da guckt ein Bär , guck .
ja .
der will mitmachen , der Bär .
du !
jetzt mache mal folgendes: der rote Teddy jetzt mal seh(e)n , Mone .
jetzt bin ich mal gespannt , ob de das weißt , wie das geht , was ich jetzt sage .
hör mal gut zu !
hör mal gut zu !
hörste gut zu ?
ja .
warte mal !
der rote Teddy guck !
des is(t) doch hier .
der haut jetzt den grünen nachdem er den gelben verhaut hat .
der rote Teddy hier .
ne ?
haut den grünen , nachdem er den gelben verhaut hat .
0 .
und ja .
jetzt mal anders .
mal so .
jetzt der gelbe Teddy jetzt darf der gelbe mal hau(e)n .
ja ?
ja .
der gelbe haut den roten nachdem er den grünen verhaut hat .
0 .
mach doch erst mal additiv: und xxx .
frag immer: und dann den ?
das wird se können .
und der gelbe verhaut jetzt den roten und dann den grünen .
ja .
der gelbe verhaut den roten und dann den grünen .
0 .
oh , jetzt machen wer jetzt darf der grüne am Schluss darf der grüne auch mal .
der will auch mal hau(e)n .
ja .
jetzt paß auf !
der grüne steht da , ja .
ihr die beiden war 'n bös .
ne ?
die ham ihn vorher gehaut .
jetzt darf der die mal hau(e)n .
also , der grüne haut erst den gelben und dann den roten .
0 .
und jetzt der grüne Teddy haut den roten Teddy und dann den gelben Teddy .
ja .
und jetzt wird 's wieder ganz schwierig .
jetzt mal seh(e)n ob der grüne Teddy nur wenn er 's richtig kann darf er 's machen .
der grüne Teddy haut den gelben nachdem er den roten Teddy gehaut hat .
0 .
ja .
und jetzt der grüne haut der grüne haut den roten Teddy bevor er den gelben gehaut hat .
er haut erst den roten er haut den roten Teddy erst dann , wenn er erst hör mal zu !
erst mal warten .
das muß der Teddy muß genau zuhören , was der muß genau das machen , was der Maxe sagt .
der grüne Teddy haut den gelben erst dann , nachdem er den roten verhaut hat .
0 .
und jetzt machen wer 's nochmal anders .
der grüne Teddy diesmal darf der grüne Teddy erst dann den roten verhau(e)n wenn er erst den gelben verhaut hat .
0 .
das is(t) ja unglaublich , was der grüne Teddy schon alles kann .
und mal seh(e)n , ob das der rote auch kann , wenn man das so ganz schwierig macht .
paß mal auf !
der rote Teddy haut den gelben wer er nachdem er zürst den grünen verhaut hat .
0 .
nee .
paß auf !
hör nochmal gut zu !
na , mach mer mal mit 'm gelben .
der kann des glaub beßer .
der gelbe Teddy haut den grünen Teddy erst nachdem er den roten verhaut hat .
haut zürst den roten und dann den grünen Teddy .
das is(t) ja wirklich toll , was die schon können .
ne ?
zzz .
<ganz &~kompl> .
<hat 's richtig> gemacht Maxe ?
mhm .
<a ja> .
<jetzt kannst se wieder haben> .
<de> .
<ich will wieder mal ein Gummibärchen haben , > .
die können schon ganz tolle Sachen machen .
ne ?
mhm .
aber , daß die sich immer hauen , das find ich <komisch , du> .
<ich hab gedacht , die streicheln sich> mal .
ja ?
<aber jetzt können wer noch was > ach , das is(t) auch toll .
so kann mer das nämlich auch machen .
oh ja .
paß mal auf !
zeig doch mal , wie das is(t) .
<der rote Teddy wir> vom grünen gestreichelt .
<wenn se mal lieb sind> .
ne ?
der rote Teddy wird vom grünen Teddy gestreichelt .
wie geht 'n das , wenn der rote Teddy oder paß mal auf !
der rote ja .
der rote Teddy wird vom grünen gestreichelt .
wie geht 'n das ?
0 .
und wie ist das , wenn man sagt der rote Teddy streichelt den grünen ?
zzz .
der rote Teddy streichelt den grünen .
0 .
und , wie ist des wenn man <sagt , der grüne Teddy wird vom roten > .
<ich will erst mal ein Gummibärchen , > .
willste des eßen ?
ja .
ja , da können se doch aber gar nich(t) mehr streicheln .
ja .
da könn se sich aber gar nicht mehr streicheln .
da können se nur in <deinem Bauch streicheln> .
<haste noch andere Teddys> ?
nee .
die sind wohl alle alle .
aber des war wirklich toll .
mhm .
die können sich dann in deinem Bauch streicheln , Simone .
der letzte was macht der denn .
jetzt mal seh(e)n .
der letzte der muß ich mal fragen , ob der schon richtig reden kann .
wenn der grüne Teddy sagt “ich werde gegeßt” .
ist des dann richtig ?
nein .
sag man so “ich werde geeßt” ?
nee .
wie muß er denn sagen , der grüne Teddy ?
ich ich eße .
ich eße ?
ja .
und wenn er von dir gegeßen wird , wie muß er dann sagen ?
dankeschön .
nee .
wenn der grüne Teddy von dir gegeßen wird , wie muß dann der Teddy sagen ?
ich will was zu eßen haben .
ich will was zu eßen haben , muß dann der Teddy sagen ?
ja .
aber wenn er von dir gegeßen wird , kann er das doch nicht sagen .
wie muß er dann sagen ?
Töpfchen+kocht+dich .
wie muß er dann sagen ?
Töpfchen+kocht+dich ?
ja .
Tischlein+deck+dich .
ach so .
Töpfchen+kocht+dich , muß er da sagen .
xxx .
ach so .
und wenn ja , aber ham wer noch 'n ander(e)n Teddy ?
nee .
aber paß auf !
da mach ich mal folgend wir geben dem wir geben dem paß mal auf !
ich will dem dem grünen en Küßchen geben .
em grünen Teddy willste en Küßchen geben ?
0 .
aah ja .
guck mal , Monchen , der guck mal , Monchen !
was is(t) 'n das hier ?
weiß ich nich(t) xxx .
0 .
der grüne , was macht der grüne .
ja , wenn der grüne <wenn der grüne paß mal auf> !
<Mone , ich muß mal anders fragen> .
<ja , > paß auf !
<hör höre mal zu> !
<ich will dir was sagen> .
mal seh(e)n , ob <der grüne , ob der richtig reden kann> .
<ich hab noch was ganz tolles> .
das möcht ich wißen .
wenn der grüne der wurde doch vorhin verhaut , vom dem roten Teddy .
ne ?
ja .
und wenn der dir des jetzt erzählt , der grüne Teddy , daß der vom roten Teddy verhaut wurde .
wie erzählt der was sagt der dann zu dir ?
du sollst sagen Töpfchen reck dich .
Töpf nee .
<guck mal> !
<Esel reck dich> .
guck mal !
paß mal auf !
wenn der grüne Teddy , wenn der dir erzählen will , was paßiert ist .
ne ?
bald kauf ich dir ein Hahn .
ein Hasen ?
ja .
wem kaufst du das ?
mir ?
nee dem Teddy geb ich den .
dem weil er verhaut wurde ?
ja .
Max , die hat keine Lust mehr .
<für die war das alles unheimlich anstrengend> .
weißte ?
<aber der muß dir doch > der muß dir doch erstmal erzählen , was paßiert is(t) .
dann kommt noch kleiner Mops .
der kleine a .
darf ich mal was sagen ?
ja ?
hör mal , Maxe .
die hat keine Lust mehr .
<ach so> .
<gib mal> den Teddy her !
darf mal die <Maria mit dem grünen Teddy was machen> ?
<ich möchte einmal den Teddy> gerne haben .
guck mal !
der Teddy , der guckt jetzt hier durch , hier durch das Glas .
ja .
und jetzt guckt sich der Teddy den Maxe an .
ja .
und sagt: huh !
der Maxe sieht ja ganz gelb aus .
ja ?
ja .
und da sagt da sagt der Teddy zur Maria: du , Maria , der Maxe sieht ja ganz gelb aus .
ja ?
ja .
und da guck ich mir den Maxe an und sage: der Maxe sieht ja gar nicht gelb aus .
und da sagt der: ach , die Mone sieht ja auch ganz gelb aus .
und da gucke ich mir die Mone an und sag: die Mone sieht ja gar nicht gelb aus .
der spinnt dann der Teddy .
spinnt der hier irgendwie en bißchen ?
ja , warum sagt 'n der das , daß der Maxe gelb außieht ?
weil der spinnt .
nein is(t) .
Spinnteddy , Spinnteddy , bist 'n blöder Spinnteddy .
nö is(t) mein Baby .
ja , aber warum sagt er , daß ich gelb außehe , Mone ?
ich seh doch gar nicht gelb aus .
seh ich gelb aus ?
nee siehst gar nich(t) .
warum hat der denn das gesagt , der Teddy ?
aber jetzt sagt der dir er sieht Maxe sieht <gelb aus> .
<warum hat> der vorher gesagt , daß ich gelb außehe ?
bist gar nicht gelb .
aber vorher hat er 's gesagt , dein Baby .
warum <hat vorher dein Baby> .
<und jetzt sagt er 's> auch wieder .
guckste ?
nein .
warum hat der des vorher gesagt , daß ich gelb außehe ?
der spinnt doch dann .
nö <mein Baby spinnt überhaupt nicht , > .
<warum hat er 's dann gesagt> ?
spinnt nicht ?
Maxe , ich sag dir , das paßt ich sag dir ja mer muß vielmehr <zwischendurch spielen> .
<das is(t)> einfach viel zu anstrengend , das im Kopf so zu machen .
<en Baby Baby Baby , > .
mhm .
hm .
Baby Baby Baby .
ich freß das Baby gleich auf .
nein .
du hast ja auch so viele Teddybabys aufgefreßen .
Armen Teddys , den hast du überall immer den Kopf abgebißen , du .
find ich doof .
Mone , haste Lust , heute den Tommy mal wieder zu sehen ?
möchste gerne mit Tommy bißchen spielen ?
nein .
nein ?
nee .
hab ich gedacht woll(te)ste gerne .
nee wollt ich gar nicht .
Mone , kann man denn sagen ist das richtig wenn man sagt: ich gib dir einen Teddy ?
nö .
ich gib ?
wie muß ich denn dann sagen , wenn ich dir einen Teddy gebe ?
ich gib dir einen Teddy ?
oder wie muß ich sagen ?
gib ein Teddy .
ja , aber wenn ich sage: ich gib dir einen Teddy , is(t) das richtig ?
gib mir mein Teddy , so mußte sagen .
ich muß wenn ich aber sage: gib mir ein Teddy , dann mußt du mir doch den Teddy geben .
nee da mußte sagen gib mir mein Teddy .
gut , dann sag ich: gib mir mein Teddy ?
xxx is(t) mein Baby .
ja , da mußte mir 's nee , aber wenn ich dir wenn ich dir Mone !
wenn ich dir 'n Teddy gebe ?
ja ?
wie muß ich dann sagen ?
Töpfchen <reck dich > Töpfchen+deck+dich .
<ach was> !
0 .
nee , wenn ich dir den Teddy gebe .
ne ?
wie muß ich dann sagen ?
Esel+reck+dich .
Esel+reck+dich .
<na gut , dann > dann kriegst .
<Töpfchen deck dich , > .
ach !
du Spinner .
na , paß auf !
<ich will nur mal da machen wer was anderes> .
<hast du noch hast du noch ne Süßigkeit> ?
<nee , Maxe> .
xxx .
<geh doch mal drauf ein was se sagt> .
geh doch mal drauf ein was se sagt .
nee .
das is(t) doch laß mich nur machen .
ham mer nich(t) noch 'n Bonbon irgendwas .
da da da .
das will ich gleich mal seh(e)n , ob die das versteht .
ja , gib mal Maxe den grünen Teddy !
<ich mach mal was> .
<soll ich nochmal> Teddy holen ?
paß auf !
jetzt hab ich den Teddy .
wenn ich dir den Teddy jetzt geben soll , wie muß ich dann sagen: gib mir den Teddy ?
wenn ich dir jetzt den geb ?
gib gib gib den Teddy .
gib den Teddy muß ich dann zu dir sagen ?
ja .
also , dann sag ich: gib den Ted gib den Teddy Mone !
ich hab doch kein Teddy .
du hast gesagt ich muß sagen: gib den Teddy .
ja , wie muß ich denn dann sagen ?
eh , Mone , laß mal des Mikrofon !
wie muß ich denn dann sagen , wenn ich dir den Teddy geben soll ?
wie muß ich dann sagen ?
weiß ich nich(t) ist mein Teddy .
richtig .
aber , was muß ich sagen ?
muß ich sagen ich ich ich gebe dir den Teddy oder oder muß ich sagen gib mir den Teddy ?
sag ich nicht mehr .
ja , dann kriegst du den Teddy auch nicht .
wenn du mir nicht sagst , wie ich des sagen muß .
wie muß ich sagen ?
weiß ich nicht .
damit ich dir den Teddy gebe .
wie wie heißt das ?
heißt das: Mone gibt dem Maxe den Teddy ?
oder wie heißt das ?
nee ich .
heißt das: Maxe gibt der Mone den Teddy ?
Maxe muß der Mone den Teddy geben .
aah ja .
Maxe muß der Mone den Teddy geben .
und wie muß ich dann sagen ?
wie heißt das wenn ich das sage ?
heißt sag ich: Maxe muß der Mone den Teddy geben ?
so was sag ich doch nicht .
muß ich sagen: du du gibst du gibst mir den Teddy ?
nee hab ich doch kein .
ja , wie muß ich dann sagen .
er gibt <dir den Teddy> ?
<sie hat 's> richtig gesagt .
nö kenn ich das geht gar nicht so xxx .
ja , wie muß ich dann sagen , wenn ich dir den Teddy jetzt so hingebe ?
wie muß ich dann sagen ?
er gibt dir den Teddy ?
sag mir 's !
wie muß ich sagen ?
0 .
0 .
wie muß ich sagen ?
muß ich sagen: ich gab dir den Teddy ?
0 .
eh !
mal langsam !
Mone !
<also gut> .
<ich geb dir 'n Teddy> .
<Maxe erzieht> das dreßierte Kind .
guck !
Mone , ich muß sagen guck !
ich will dir 's mal sagen .
ja , ich geb 'n dir .
aber hör mal zu !
ichmuß .
pscht !
Mone , ich geb 'n dir doch .
ja ?
Mone , guck !
ich muß sagen: ich geb dir den Teddy .
guck !
<ich geb 'n dir jetzt> ja .
<nee will 'n jetzt nicht > .
willst 'n nicht mehr haben ?
ich will auf dich Purzelbaum machen .
auf mir en Purzelbaum machen , du ?
ja .
na ja , gut .
dann mach auf mir en Purzelbaum .
Maxe , darf ich dazu kurz <mal was sagen> ?
<du sollst ein> .
ja ?
das könnten sechsjährige Kinder , sich in die Rolle vom ander(e)n reinversetzen und noch grammatikalisch <richtig reden , du> .
<du sollst mich mit 'n Händen halten , > .
ja .
das is(t) ja des .
ja aber kein Purzelbaum mach , mit 'n Kopf laufen hier .
ja .
ich laß den Kopf laufen .
aua , aber spuck mir nich(t) xxx .
eh !
die Lampe !
die Lampe .
Mone macht Purzelbaum , auf 'm Maxe , der auf 'm Sofa liegt .
ne ?
nee .
jetzt läuft se mit dem Kopf .
huh huh !
was bist du denn für 'n komisches Kopfwesen ?
die hat doch am Kopf gar keine Beine .
hast du am Kopf Beine , daß du hier .
nein .
mit dei(ne)m Kopf auf mei(ne)m Bauch laufen kannst ?
he ?
zzz .
hoppi hoppi hoppi !
nochmal mit (de)m Kopf laufen ja .
<hopp hopp hopp hopp hopp hopp> .
<ihr spinnt doch> .
<sieht ganz xxx> .
du läufst ja mit dem Kopf .
<ja , hast ja , sag mal> .
<die , jetzt die Arme sind jetzt die Beine> .
ja , sag mal , was bist du denn für 'n komisches Kind ?
hast du keine Füße zum Laufen ?
hast du keine Füße zum Laufen .
he ?
noch nochmal Kopf geh(e)n .
nachher !
jetzt tu mer erst mal wieder en bißchen was anders spielen .
Maxe macht doch ne Aufnahme Mone .
mein Lala mein &~la .
ich hab da noch 'n Teddy .
hähähäh !
Schnuller .
ich hab noch 'n Teddy .
was soll der Teddy jetzt machen ?
wir zu spielen noch 'n bißchen mit 'm Teddy .
Purzelbaum mach , und Handstand .
soll ich den auch mal auf 'm Kopf laufen laßen ?
ja .
ich will auf 'n Kopf laufen laßen .
wie muß 'n der Teddy zu mir sagen , wenn er das will ?
erst wenn er das zu mir sagt dann mach ich 's .
mußte 's erst zu mir sagen .
soll .
gib gib gib den Teddy .
nee .
was muß der Teddy zu mir sagen , damit ich ihn Purzelbaum machen laße ?
was muß der da zu mir sagen ?
der kann nix sagen .
aber dann sag 's du doch für ihn .
du bist doch die Mama .
gib .
na , dann darf er auch kein Purzelbaum wenn er nix zu mir sagt , der muß zu mir sagen was er will .
ich .
ich kann doch nicht wißen .
kopfgeh(e)n kopfgeh(e)n kopfgeh(e)n .
was bist 'n du für 'n komischer Kopfgeh .
hat der am Kopf Beine , Simone , sag mal ?
ja , wie kann der denn <auf 'n Kopf laufen> ?
<ein Kopfkind , gucke mal > hier kommt ein Kopfkind .
aber man kann doch nur auf 'n Beinen laufen , Mensch .
der so läuft der das Kopf Kind , noch was süßes hole .
ja , was willst 'n du damit , du ?
man kann doch nich(t) so viele süße Sachen eßen .
da kriegt mer ja en riesen dicken Bauch .
hm .
kleiner Teddy , du .
mit dir ham se aber schon viel gespielt .
Teddy , kannst du gar nicht sprechen , kleiner Teddy ?
nein .
das kann ich nicht .
der &~Ted was gibt 's (den)n da .
hast du ne Mama kleiner Teddy ?
ja , ich hab ne Mama und die heißt Mone .
hab ich immer hab immer Angst , daß mich meine Mama auffrißt .
das mach ich doch nicht .
aber die meine Brüder und Schwestern hast du doch auch alle aufgefreßen .
den roten und den den roten und den weißen und den gelben Bär .
meine Brüder haste auch alle aufgefreßen .
und jetzt hab ich Angst , daß de deinen großen Mund aufmachst und mich auf auffrißt .
das is(t) ja en bißchen grausig du , das Spiel .
nicht .
0 .
mach ich nicht .
das sind doch gar keine richtigen Babys , Mensch .
ja .
aber wirklich .
wir sollten mal aufhören die zu bescheißen .
sind doch keine richtigen .
sind keine richtigen .
die sind wirklich die Gummibärchen die seh(e)n nur aus <wie Bärchen aber die sind xxx> .
<die richtigen Babys , die> die Mone hat die liegen doch hinten .
Puppa und Teddy und so .
und die werden auch nicht aufgefreßen .
ja , weil se auch nicht schmecken .
die ham ja ein Fell und und und schmecken ja auch überhaupt nich(t) .
das ist die Mutterliebe , du .
wer will ein .
du sollst mir Brüderchen und Schwesterchen erzählen .
will ich aber nicht .
<mußte aber machen > .
<warum können wir> eigentlich nich(t) mal folgendes machen , daß die Maria es Baby spielt .
aah , ja .
ich bin das Baby .
ich bin .
du , Mone , hör mal !
ich bin der Papa , du bist die Mama und Maria ist des Baby .
zzz .
Flasche haben .
ich xxx Mama !
mach ich will gerne ne Geschichte hören .
sonst geh ich nicht in 's Bett .
doch .
du machst jetzt heia@c !
Mama , komm mal !
unser Baby soll jetzt heia@c machen .
bei bei bei Mama schlafen .
ich will nicht im Kinderzimmer schlafen .
<bei Mama schlafen> .
<kannste auch > ich geb dir ein Teddy .
ja , willst du denn heute Abend nich(t) mehr arbeiten , Mama ?
in deinem Zimmer ?
doch ich muß da leider arbeiten .
und der Papa muß in Uni geh(e)n .
frag mal warum !
warum muß 'n der Papa immer in 'ne Uni geh(e)n ?
ich muß halt in die Uni geh(e)n , Baby .
kleines Kindchen .
ja , warum Mama warum muß 'n der Papa immer in 'ne Uni geh(e)n ?
weiß ich nich(t) weil die weil der sein Geld krieg(e)n muß , sonst ham wer nichts zu eßen sterben wir .
ja , warum verdienst 'n du kein Geld .
warum muß 'n immer der Papa in 'ne Uni geh(e)n ?
und warum <gehst 'n du> .
<ich geh(e) doch in die Schule > .
ja , aber du gehst ja gar nicht in die Schule .
die Sigrid , die geht in die Schule , aber du gehst ja gar nicht mehr in die Schule .
warum gehst 'n dunich(t) .
doch in die Schule vom Kinderladen , da ißes auch gefährlich da is(t) ne Cowboys und alles mögliche .
Cowboys sind da ?
ja , eine Cowboys ist dort .
wie heißt der Cowboy Chrißie ?
ja .
und ist der Chrißie gefährlich .
<is(t) doch en Cowboy> .
<aber Mama> !
<du gehst> doch nich(t) in , Kinderladen .
unser Kind geht doch in , Kinderladen .
ich geh(e) doch in , Kinderladen .
<was warum gehst du denn in , Kinderladen> ?
<du bist doch die Mama> .
gib nee ich bin ein Kind und du bist die Mama .
ich bin jetzt das Kind .
ich will auch gerne mal Kind sein .
ha .
ich will auch gern(e) mal Kind sein .
und ich will immer Gummibärchen eßen .
mmm .
jetzt gibt 's kein sind genug .
<unser Kind kann> dochnich(t) .
doch !
<ich will> .
das das Gummibärchen darf es eßen .
ja , und dann kriegt es noch mehr Gummibärchen , unser Kind ?
nee .
aber , wenn ich das jetzt eße , Mama , freu(e)n sich da nicht Karies und Baktus ?
doch , die freu(e)n sich dann .
und warum freu(e)n die sich denn dann ?
darf ich 's trotzdem eßen ?
ja .
aber was muß ich 'n da muß ich da hinterher mir die Zähne putzen ?
nee dann da dann fäll(e)n noch nich(t) deine Zähne aus .
<aber , wenn ich> .
<gib mal> das Bonbon !
jetzt hat 's jetzt hat das Kind es Bonbon gegeßen .
ja ?
jetzt hat se gegeßen .
jetzt schrei mal nach mehr .
mehr !
ich hab will noch viel mehr Gummibärchen eßen !
ich hab noch nich(t) genug .
<ich hab noch> .
<kriegt des> schon wieder mehr unser Baby ?
du !
das is(t) doch es Gummibärchen , das kann man richtig eßen .
eß des mal richtig , richtig eßen .
mmm .
mmm .
hast es jetzt gegeßen .
aufgegeßen .
alle alle .
haste nix mehr .
jetzt jetzt freu(e)n sich Karies und Baktus .
guck mal , Mama !
jetzt ist der süße Saft in meinem Mund , und jetzt werd 'n doch Karies und Baktus wieder ganz dick .
ne ?
nee die kriegen doch noch eins weil du nur noch eins gegeßen hast , und die kriegen dann ein und <und dann kommt die Zahnbürste , und > und und fegt die doch weg .
<eins is(t) ja nich(t) so viel> .
ne ?
aber soll ich mir jetzt auch die Zähne putzen , daß die Zahnbürste den süßen Saft wegfegt ?
ja ?
ja ja und und die und Karies und Baktus runterspült , ja .
ja , dann spuck ich nämlich das Wasser wieder aus und da sitzen Karies und Baktus drinne .
ne ?
ja .
und dann sind die weg .
und <dann können se > dann können die gar keine Löcher mehr machen in meinen Zähnen .
nee .
ne ?
das is(t) gut .
paß mal auf !
jetzt mach ich hokuspokus und jetzt spuck ich das Gummibärchen wieder aus .
paß auf !
ja .
hokuspokus .
Mama , paß mal auf !
ich kann tolle Sachen .
ja .
was macht 'n unser Kind schon wieder ?
das Kind kann ganz tolle Sachen .
was die Mama gar nicht kann .
das Kind , das kann Gummibärchen eßen und wenn 's dann hokuspokus+fidibus dann ich 's Gummibärchen wieder außpucken .
ja ?
paß auf !
mach mal die Augen zu !
mhm .
hokuspokus .
da ißes wieder .
das war schon in meinem Magen drin und jetzt hab ich 's wieder ausgespuckelt .
0 .
war das schön in meinem Magen , Gummibärchen ?
ja .
da hab ich alle anderen getroffen .
ja .
aber ich will jetzt heia@c machen , Mama .
Mama !
Fenster ?
ist das Fenster zu ?
ja ja .
Türen ganz weit anlaßen und Licht draußen anlaßen .
ne ?
ja .
ja ?
is(t) gut ?
und das bleibt so dunkel .
ich will 's aber noch 'n bißchen heller haben .
du kannst da ja noch du kannst dir ja noch 'n bißchen Bild(er)buch angucken .
ich kann mir noch welches soll ich 'n mir angucken ?
xxx .
nee .
aber du sollst mir noch 'n Bilderbuch erzählen .
ich will das nich(t) alleine .
ich mag das nich(t) .
ich will mal gern(e) , daß meine Mama mir Bilderbuch vorliest .
nee das wird zu spät da .
ja , warum ?
is(t) doch nich(t) schlimm wenn 's spät wird .
du kannst doch warum hast 'n du nich(t) immer Zeit für mich ?
&~ha weil .
was mußt 'n du jetzt noch machen 