# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also da hat ein Junge einen Frosch gefangen .
und die beiden kucken den sich jetzt an .
und abends als der Junge schlaft steigt der Frosch heimlich
und morgens als der Junge aufwacht ist sehen sie .
dass der Frosch weg ist .
und dann sucht der Junge uberall .
und in der Zwischenzeit geht der Hund sucht der Hund im Glas
und steckt den Kopf ins Glas rein .
und da bekommt er den Kopf nicht wieder aus dem Glas raus .
und dann lauft er an das Fenster .
und der Junge ruft nach seinem Frosch .
und da fallt der Hund runter .
und da zerbricht das Glas .
und dann ist der Junge wieder froh .
und der Hund auch .
und dann gehen sie in den Wald .
und rufe suchen da nach .
ob der Frosch nicht da ist .
und dann sieht der Hund ganz viele Bienen .
da lauft er denen nach .
und sieht eine Bienenwesp eine Bienenschwarm .
und in der Zwischenzeit sieht der Jung ein Loch sieht der
und ruft da rein .
und auf einmal kommt da ein Maulwurf raus .
und erschrickt sich .
und der Hund der schuttelt in der Zwischenzeit an dem Baum .
und da fallt die Bienenwabe runter .
und ganz viele Bienen kommen auf ihn zu .
und der Junge sieht in einem Baum ein Loch .
und kuck geht klettert nach oben .
und sieht hinein .
und auf einmal kommt eine Eule daraus .
und er fallt hin .
und die Bienen verfolgen den Hund ganz schnell .
und dann versteckt der Junge sich .
damit er von der Bienen dann sonst erschrickt er sich .
und dann &-um geht er auf einen Stein .
und halt sich an den Asten fest .
und ruft nach seinem Frosch .
und auf einmal merkt er .
dass da gar keine Aste sind .
wo er sich dran festhalt .
sondern ein Hirschgeweih .
und dann tragt der Hirsch ihn weg .
zu einer Klippe .
und wirft ihn runter .
und dann falln sie beide in einen Teich .
und halten sich beide fest .
und horen so'n Quaken .
und sehn in einem kaputten Baum ein Loch .
und dann sind beide ganz leise .
und kucken hinter den Baumstamm .
da sehn sie zwei Frosche .
und die haben Kinder bekommen .
und dann als letztes darf der Frosch darf der Junge sich
und sind beide wieder glucklich und die Froschfamilie auch 