# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/christrd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also der Anfang ist bei dem langen Haus mit dem roten Dach wo
Bei dem langen Haus , ja da sind aber vier lange Häuser mit dem xxx
In der Mitte .
Also ganz in der Mitte fängt &~s an .
ja .
Gut .
Und dann bei der Brücke durch .
Ja da sind ja zwei Brücken .
Ja erstmal bei dem kleinen Haus mit dem blauen Dach .
Ja da sind doch da sind doch zwei auf da auf bei den Seiten
ja .
Und welche Brücke meinst Du ?
Also (..) die linke .
Die linke Brücke ?
Gut fahrn wir zur linken Brücke und dann ?
Dadurch fahren .
Durch die Brücke (..) ja .
Und dann bei dem runden Ding da vorbei .
Ja jetzt steh ich vor dem runden Klotz muß ich da links oder
Also , bei den kleinen blauen Haus wo die drei Fenster sind dran
Ja Christiane , ich steh(e) jetzt noch v unter der Brücke
Also &~lin .
Links ?
Ja , fahr ich links gut .
Und dann beim kleinen Haus mit dem blauen Dach vorbei , wo die drei
Also nach oben oder wie ?
Also dann grade aus .
Nach oben .
ja .
Zu dem kleinen blauen Haus hinter dem Klotz .
ja .
ja .
Und dann eh bei dem langen Haus mit dem blauen Dach vorbei
Ja da sind ja jetzt viele lange Häuser mit &~m blauen Dach .
Ja ehm das das neben den kleinen Haus steht .
Die stehen ja alle neben dem kleinen Haus , ne , die stehen drei
Drei kleine und vier lange siehste die ?
J ja .
Und und wo meinste jetzt genau ?
Also wo das kleine Haus ist da da fahren Sie erstmal bis
Ja ja und dann ?
Und dann fahren Sie dann wo das lange Haus ist .
Ja , da sind doch so viele lange Häuser welches meinste denn ?
Also das .
Du kannst se ja abzählen , ne von unten oder je nach dem ?
Also das (..) also nicht das das da nach oben zeigt das
Meinst Du das dritte von oben das dritte lange Haus da von oben
Also das zweite Haus von oben .
Von oben da soll ich bin fahren ?
ja .
Aha , und jetzt bin ich beim zweiten Haus von oben , ja ?
Ja und dann bei dem und neben und da und dann dann
Ja , das eh versteh ich jetzt nicht , wie meinst Du das mit
Also beim zweiten Haus haben wir gehalten und dann fahrn zum ersten
achso .
Einfach nach oben durch oder wie oder erstmal links oder rechts
Bis oben durch .
Ja jetzt bin ich fast bei so &~nem Hochhaus .
Ne da bin ich noch nicht also ist da da muß ich erst noch
Oder muß ich auf den Mittelweg ?
auf den mittleren Weg da , der das Dorf teilt ?
ich glaube Sie sind weiter als ich .
Also ich steh(e) jetzt genau zwischen dem ersten und zweiten großen
Doch vier große blaue Häuser und ich steh(e) zwischen dem ersten
da steh ich ja auch .
Ja und wo muß ich denn dann hin ?
Erstmal grade aus bis zur Ecke .
Ja , bis zu den großen roten wo dann die Garagen unten sind ?
ja ja .
Aha .
Und dann bei dem ehm kleinen Haus also mit dem
Ja .
Und dann bei &~de zwei Hochhäusern vorbei .
ja .
Und das noch mal das selbe Haus s mit den roten Dach und
Moment , ich steh(e) jetzt da bei dem zweiten Hochhaus und +...
hmhm .
+, dem roten Haus .
Und dann bei dem kleinen Haus wo die wo das blaue Dach ist mit <den
<Ja , ja ja seh ich> ja soll ich darunter fahren oder wie ?
und dann +...
ja .
ja .
Und dann ist da daneben so &~n langes Haus mit blauen Dach und
ja .
Fahren wir erst dahin .
ja .
Und dann fahren wir dann nach unten .
ja .
Und dann ist nochmal dann so &~n das Haus mit &~em blauen
ja .
Mit sieben Fenstern dann fahren wir beim kleinen Haus mit
Einfach vorbei ?
Also bleiben da stehen .
ja .
Und dann beim kleinen Haus wo &~n rotes Dach ist vorbei .
ja .
Und dann nochmal beim blauen kleinen Haus mit &~m blauen Dach vorbei
Ja , dann fahr ich wieder zurück oder wie ?
da steht ja neben einander &~n eh , klein rotes Haus und &~n
Hmhm ?
auf der rechten Seite ganz auf der rechten Seite , da steht
ja da also ich bin schon da runter gefahren bei dem blauen Haus
++ <bei dem kleinen> blauen .
Zwischen dem roten und blauen .
ja .
da &~bi erstmal runter fahren .
Wie weit ?
Also bis bis zu den kleinen bl blauen Haus .
Ja , hmhm .
was <gegen über steht> ne und dann bei dem langen Dach im
In welche Richtung denn jetzt , also wieder zur Hauptstraße hin ?
Also gradeaus .
Von wo aus gesehen gradeaus ?
Vom &~Aut +/.
Vom kleinen Haus .
ja .
Bis also bis zur bis zum langen Haus .
ja .
Und dann fahren wir grade aus runter .
ja .
Und bei dem langen Haus dem gleichen an der andern Seite vorbei .
In welcher Richtung ist das ?
Also bis zum Haus .
Ja eh eh jetzt rechts oder links ?
Also das untere .
Ja ich steh(e) jetzt auf der mittleren Straße und jetzt kann
Also , das untere Haus .
Ja da bin ich jetzt , ja .
Ja und da fahren wir jetzt bei dem runden Klotz vorbei , also
Ja , Christiane ich weiß aber jetzt nicht zu welchem runden
Ja ehm da bei dem Haus wo wir grade stehen geblieben und
Ah da ah so <jaja richtig> ja .
<also bleiben da stehen> und dann bei dem roten Haus , also das
Ja ich bin jetzt erstmal bei dem Klotz soll ich da +/.
Ja da stehen .
Ja und jetzt ?
Und jetzt fahren wir gradeaus .
Unter der Brücke durch ?
Ne .
Muß ich da vor der Brücke abbiegen ?
Ne da fahren wir ehm bis zu dem langen Haus mit rotem
Ja ja .
Und da ist Endstation .
Und da ist Endstation ?
Ne , dann fahren wir erst noch beim blauen Haus mit &~m roten Dach
Ja , und dann ?
ja .
Also bleiben da stehen , und dann ist Endstation 