# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/micha2c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also fang eh wo das quadratischen Haus ist aleo ganz
Ja .
Eh zwischen dem länglichen und dem quadratischen Haus .
Ja .
da fängt dat jetzt an .
Hmhm .
Dann fährst du bis zur ersten Kreuzung und dann eh um das längliche
Hm ja .
Bis zur Mitte .
Bis zu welcher ?
Eh wo die zwei eh länglichen Häuser senkrecht stehen .
Hm hmhm hmhm xxx also die roten .
Eh die roten ?
Ja xxx ja dat is da und dann , wo die beiden Häuser mit so &~ner
Ja .
Haste ?
Also , wenn du da bist , dann fährst du da an diesen beiden mitten
Durch beiden durch ?
Nein , überhaupt nicht durch dazwischen zwischen den beiden
Ja .
Und dann , wenn du direkt dahinter bist .
Ja .
Dann rechts ab .
Ja rechts .
Und dann um die um also , wo eh das blaue Haus ist ,
<welchen blauen> ?
Eh zwischen dem blauen und dem runden eh Block .
Ja , ich hab keinen runden Block warte mal achso ne vor
Eh zwischen dem eh waagerechten blauen Haus und dem runden Block .
Ja .
Okay , dann weiter .
Ja .
Und eh bevor du zur also dann um den runden Block erstmal .
Ja und dann ?
Und dann zwischen den zwei quadratischen blauen Häusern durch
Achso , ja .
Und dann eh links ab .
Ja .
Bis wieder genau in die Mitte .
Ja .
Und dann um eh um das längliche blaue Haus rum , also nach eh
Ja .
Dann wieder bis ganz am eh bis fast ganz an Rand .
Un den Block wieder ?
Ja , um dem eh um dem .
Runden Block ?
&~ne runder Block sind wir schon lange vorbei .
Hm hmhm ja tu nochmal wo ?
Wo soll ich anfangen ?
Ja ich steh(e) jetzt zwischen den beiden Quadrat , eh ich
Am rechten Block und nu beschreib dat mal wo du meinst .
Ja ich stand grade , warte mal , ich stand grade genau in der Mitte
Dann fahr jetzt eh um den eh um den eh um das waagerechte blaue
Ja da steht eh .
eh senkrecht , nee waagerecht .
Sechs Stück stehen da .
Sechs ?
Acht , meinst du .
Ja , mein ich ja .
Also bei den dritten .
Von ?
Eh von rechts .
Rum ?
Ja (..) da rum .
Ja .
Und zwischen dem dritten und dem vierten .
Rechts ?
Rechts (..) musst du durch .
Ja , ist gut .
Also bis zu dem eh roten Doppelhaus .
Ja .
Und jetzt auch da also um den quadratischen blauen Haus davor
Ja .
Und dann b eh wieder ganz bis zur Mitte .
da wo die zwischen den beiden Hochhäusern ?
Ja .
Ja .
Und da musste wieder erstmal wieder nach unten fahren .
Nach ganz unten ?
Nein , nicht nach ganz unten , nur bis zum zwischen dem dritten und
Ja .
Also zwischen den beiden dritten und vierten Häusern rechts und
Hmnm ja .
Und jetzt gehste nach eh links .
Du meintest dooh grade von oben ne ?
drittes und viertes ?
Ja eh ja .
Ja .
Nein , von unten , von unten her gezählt .
Eins , zwei , drei ja okay und dann ?
Also dann oh eh um den dritten und vierten Haus also zwischen dem
Um .
Links .
Links ja .
Dann um von unten gezählt den dritten quadratischen Haus
Also erst da unten ?
Dann zurück .
Ja und dann ?
Dann wieder von eh von da musst du wieder bis zur Mitte .
Eh um dat blaue Haus rum , ne ?
Ja .
Ja .
Und dann musst du wieder ein Haus eh also wieder in der
Ja .
Und zwischen dem ersten und zweiten Haus links dazwischen .
Ja links ja .
Und dann bis zu dem also bis vor dem Zwischenraum von dem
Ja .
Und jetzt fährste einmal um um dat quadratische blaue Haus rum
Ja .
Und dann eh eh wieder , wo du warst , grade , wo du rumgefahren
Hmhm .
Und dann runter um den runden Block .
Um den andern runden ?
Ja um den andern .
Ja ganz rum ?
<Hm , nicht ganz> .
<Wo muss ich steh(e) > wo muss ich stehnbleiben ?
Eh bleib erstmal eh zwischen dem runden Block und den waagerechten
Ja .
Und jetzt eh fährste nach links um den runden Block ja
Nochmal , warte mal , ich steh(e) jetzt zwischen den runden Block
Ja .
Ja , und jetzt ?
Jetzt fährste um den runden Block rum .
Ganz rum ?
Nein , nur halb .
Ja .
Jetzt stehste doch eh vor dem roten blauen eh senkrechten Haus
Ja .
Und jetzt eh um die um dat eh .
Ja .
Die Überdachung darum .
Ja .
Jetzt wieder bis ganz in die Mitte .
Ja .
Und dann zwischen den eh bei den senkrechten roten Häusern ganz
Dazwischen ?
Ja dazwischen .
Und dann ?
Ja dann biste ja unten .
Ja .
da &~s Ende 