# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/achimd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also da sind weider die zwei zwei Häuser die nach oben und
Wo denn ?
Also ganz unten .
Ja .
Ist &~n ganze rote Häuserreihe , ne ?
Ja richtig , ja .
da sind erst zwei kleine Häuser .
Ja , außen die , ne ?
Hm hm .
Ja .
Dann sind , ehm daneben die Häuser die nach zu den Seiten stehen ,
Und in der Mitte sind +...
ja .
+, zwei Häuser die nach oben <und u> nten stehen und eh da von
<ah ja> ja ?
los und machst eine Kurve nach links dann fährst du durch den
du nochmal nach links dann fährst du um den Klotz rum dann fährst
ja hm hm ja .
bis zu dem Haus was drei Häuser hat , ne ?
Hä ?
Haus was drei Häuser hat ?
Nein hihi drei Fenster hat ne und eins was ehm ein ein
ja .
+, Fenster hat fährst du zwischen den durch da ist sind da zwei ,
ja ja .
+, ehm viele Fenster haben dann fährst du zwischen denen durch .
hm hm .
Ja , wie bieg ich denn da ab ?
Nach oben Also das das Auto .
hä ?
ich bin jetzt zwischen einem kleinen blauen und einem großen blauen
Ja und dann fährst du nach rechts .
Nach rechts ja .
Bis zu den eins zwei drei bis zu den dritten blauen Haus hm ja
Wie wie meinst du das das dritte blaue Haus ?
Also wenn du von unten sind doch drei blaue da sind doch
Ja da sind zwei blaue Häuserreihen eine links eine rechts .
Ja und da wo bei dir eh keine nein oder halt wobei dir &~ne
Ja sag doch links oder rechts das ist doch für mich das Gleiche
Ehm links .
Links ja eins zwei drei vier große blaue Häuser stehen da .
Ja .
Ja .
Und da von unten gesehen eins zwei drei vier ja .
Ja .
Dann nimmst du das dritte Haus bis dahin fährst du .
Ja da steh ich jetzt vor so an den Fenstern steh ich jetzt <vor
<an den Fenstern> .
Dann fährst du nach oben <oben fahren damit ich mit meinem Auto
ja hab ich .
+, fährst du bei den Haus ehm nach links bis zu dem Haus was drei
ja das kleine blaue , ja ?
ja .
hm hm dann fährst du nach oben .
Du , wenn du sagst bis zu dem Haus was drei Fenster hat meinst du
Hinter dem Haus .
Ah ja , hm hm .
Bei dem Haus vorbei fahren das zwei Klötze hat ne ?
Und dann fährst du dann da vorbei +...
ja ja .
+, fährst nach &~l nach rechts bis zu den wenn du von oben die
ja .
+, wieder zwei rote bl Häuser , ne ?
Die wo die zwei Klötze haben .
Ja .
Und dann +...
bis du ganz da soll ich fahren bis zu den ?
Bis und dann sind nein nicht bis zu den dann sind da noch
Welche kleinen ?
Also die mit den drei Fenstern .
blaue oder rote ?
Ehm blau .
blaue ja .
Und daneben sind nochmal blaue Fenster eh nein blaue
längliche .
Große ?
ja .
längliche und dann fa fährst du bei der Seite wo du ein eh
ja .
+, und zwischen einen kleinen blauen Haus einen läng großen blauen
ah ja hm hm .
+, lang .
Nach unten , ja ?
Wo unten ?
Nach unten also ich bin jetzt noch bei oben beim zweiten Hochhaus ,
ja nach unten Eh , ja .
Kurz hinterm zweiten Hochhaus bieg ich nach unten zwischen den zwei
Ja , aber nicht &~zwi &~schen den zwei breiten also großen , ne ?
Ne ne zw ja ich weiß zwischen dem kleinen und dem
Hm hm und dann fährst du nach ehm lin links .
Nach links .
Also bei dem groß blau bei dem blauen Haus van vorbei , ne ?
Ja .
Dann fährst du nach unten .
Ja .
Bis zu dem blauen Haus , dann fährst du nach ehm nach
Achim ?
Ja .
wenn du jetzt sagst eh fährst nach rechts meinst du das
Bei der linken Häuserreihe .
Ne du paß auf hast mich nicht verstanden wenn du jetzt
++ auf der mittleren Straße , die von unten nach oben geht , ne ?
diese <große> ne ?
xxx .
Die geht bis zu +...
++ den Hochhäusern oben da steh ich jetzt auf dieser Straße .
Wo die Hochhäuser sind ?
Ne , nicht wo die Hochhäuser sind auf der Straße die von ganz unten
Also nochmal .
Die mittlere Straße im Spiel , ja ?
ja da stehst du .
da steh ich jetzt und wenn du jetzt sagst , jetzt soll ich rechts
ja .
Also du stehst jetzt hier , ne ?
Ja ich steh(e) jetzt also zwischen zwei langen blauen Hausern
ja ja , und da steh ich jetzt auch .
Ja und wenn du jetzt sagst , ich soll nach rechts abbiegen ist
<&~nei> nein das ist aus der Sicht von mir gesehen .
Kannst du dir auch vorstellen , du sitzt im Auto drin ?
Ja das kann ich mir auch vorstellen .
Und wie biegst du denn dann ab wenn du im Auto drin sitzt
dann würde ich links abbiegen .
Ah ja gut hm hm .
Und dann fahrst du bis zu einem kleinen blauen Haus .
Ja .
Und fährst um das fast her um wie ich das da sehe , oder bei
Ja .
Nee ja <nu ist es falsch rum> .
Jetzt steh ich also zwischen &~nem roten und &~nem blauen kleinen .
Nee nochmal zwischen den Häuserreihe hier .
Zwischen welcher ?
Zwischen de der straße mit den großen Hausern , ne ?
Ja .
da wo du vorhin gestanden hast .
Ja .
xxx .
Ja .
Und dann biegst du rechts ab .
ja .
Um ein Haus rum um das kleine Haus rum , ne ?
Ja .
Um dann fährst du fast um das große blaue Haus rum .
Hm um das große ich bin um ein kleines blaues herum
Ja ja und dann dann fährst du nach links .
Ja .
Bis zu dann stehst du wieder in der Reihe von den Hausern xxx
<ja , jetzt> steh ich zwischen zwei blauen großen Hausern .
Zwischen zwei großen Hausern ?
Ja hm hm .
Ja und da biegst du nach vorne also wenn der Autofahrer
Ja .
Muß das Auto zu dir hinfahren und du bist jetzt nochmal wieder
ja .
+, den hoßen großen Häupern , ne ?
Ja , ja .
Und dann fährst du da biegst du wieder rechts ab .
Ja , von uns aus gesehen oder vom Autofahrer ?
Von Autofahrer links .
Ja gut .
Und dann fährst du bei dem Klotz vorbei .
Vorbei ?
Vorbei ja und dann fährst du bei dem Tunnel .
also zwisch wie soll ich denn fahren zwischen dem +/.
Zwischen einem blauen Haus und zwischen dem Klotz .
Ah ja und zwar +/.
Und du zwischen .
Hm hm .
Und dann biegst du nach rechts ab und fährst zwischen den roten
ja .
durch .
Nach unten ?
Nach unten .
Ja .
Dann fährst du nach rechts .
Ja .
Und dann fährst du nach unten .
Wo denn ?
Also du bist jetzt zu du stehst jetzt zwischen den Tunnel und
xxx .
<ja was qür steht> eins zwei drei mit sieben Fenstern , ja ?
Mit dem roten Dach ?
Mit dem mit eins zwei drei Fenstern und einer Tür .
Ach so ja hm hm hm .
Und daneben ist der Tunnel , ja ?
Ja .
Und dann biegst du da nach links ab .
Ja .
Und dann fährst du von der Auto dann fährst du von dir aus
Ja ja aber wo denn dann zwischen dem kleinen roten und dem
nein zwischen ehm Haus was ehm eh so steht also
Ja .
Und und eins was zu dem ehm Hochhaus steht und zu
Dann versteh ich dich da unt da runter 