# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/susanned.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So , Susanne , dann fang mal an so .
Weisst du denn , wo das hier ist ?
Nee , ich weiss gar nichts , Susanne .
Du hast das doch hingelegt .
Nee , ich weiss aber das nicht mehr .
ich weiss überhaupt nichts , du musst mir alles erzählen .
Vor dir da sind doch so zwei grosche grosse Häuser , ne ?
Zwei ?
Ja , nebeneinander .
Ja , da sind aber mehrere .
Ja diese die in der Mitte , die zwei .
Ah ja , hmhm .
Und da zwischen da da ds losfahren da da dann nach links
Nach links ja .
da oben .
Und dann da durch diesen Tunnel .
Hmhm , hab ich .
Und dann da um diesen Klotz drum .
Ja .
So , und dann da zwischen diesem kleinen Haus und dem grossen Haus
Susanne , wie um den Klotz rum ?
Links , auf der linken Seite , da rum .
Ja ja .
Und da zwischen diesen &~z beiden blauen Häusern , z zwischen
Moment , so weit bin ich noch nicht , du ich steh(e) jetzt zwischen
<ja und> denn da , wenn du da bist , denn da oben um um die
Wie denn um die Ecke ?
Nach rechts .
Nach rechts , ja .
Und dann da nach oben abbiegen +...
<Nach oben> .
+, Zwischen diesen zwei blauen Häusern .
Ehm eh wie zwischen zwei blauen Häusern ?
Zwischen diesem kleinen und dem grossen .
Ah ja , aha .
Und dann nach rechts abbiegen da oben .
<nach rechts> ja .
Und dann und dann musste da ganz v v bei dem grossen ,
Hab ich Hmhm +...
ja .
Und dann musste da nach oben fahren .
<Nach oben ja> .
<&~n Stück> und da am nächsten blauen Haus w wieder vorb
Wie denn ?
Wie meinste , rumfahren ?
<Wie meinste> ?
<Ja am da> an dritten von unten .
dann wieder da oben vorbeifahren .
Ja w wie meinste , vorbeifahren ?
da< zwischen dem eh letzten v v> zwischen dem ersten von oben
<Bieg ich da ab , oder wie> Ja .
da und dann durchfahren .
Ja da sind doch aber zwei Häuserreihen mit langem , blauen Häusern
Ja auf natürlich auf der linken <Seite die Häuser> .
<hmhm ja> .
Und dann muss da das er das erste kleine , blaue Haus von
Also , wie weit fahr ich denn , wenn ich jetzt von der mittleren
Welche mittlere Strasse ?
Die mittlere Strasse , die von eh von den zwei roten
<im Spiel> .
Von der aus bin ich ja jetzt nach links abgebogen .
Hmhm .
Und wie weit fahr ich denn da ?
jetzt +...
Wie veit <fahr ich> denn auf dieser Strasse ?
<xxx bis> Bis zu dem blauen ersten Haus , da zwischen diesem
Ja also , da bieg ich jetzt nach oben ab .
Hmhm .
Ja .
Und dann an diesem , an diesem kleinen , blauen Haus und an dem
Nach rechts , ja .
da oben vorbeifahren .
Ja .
B dann bis bis zum nächsten bis zu der nächsten Reihe da .
Dann musste da .
Wie bis zur <nächsten Reihe> ?
<Nächste> +...
<Und dann ist da nochmal> da mit den grossen Häusern &~ne Reihe
Also , bis zum zweiten Hochhaus , oder wie denn ?
Und dann , ehm , bis bis zum Schluss von von dem ersten Haus von
He ?
Bis zum Schluss von der eh von diesem nächsten Haus , von dem
xxx achso ja .
Und dann da nach unten drum da um das blaue Haus fahrn .
Nach unten , ja , und dann ?
Und dann noch nach links .
Nach links , ja , eh wie meinste jetzt nach links ?
Nach links &~n Stückchen nach links <natürlich> .
<nach links> eh von von und aus gesehen ja ?
Nach links .
Hmhm .
Ja , gut hab ich .
Und dann eh wieder nach unten &~n Stück .
Ja Caroline , eh eh , Susanne , mein ich , eh wenn du jetzt
Wie biegt der denn ab ?
wenn du dir vorstellst , du sitzt im Auto .
Und jetzt biegt der so ab , wie du eben gesagt hast , also nach
Wie ist das denn aus seiner Sicht ?
Nach links .
Nach links , ja , hmhm , gut .
Hab ich .
Und dann da xxx um das eine Haus da .
Und dann noch &~n , wenn du da unten bist noch nach rechts abbiegen
Ja gut , von von welcher Sicht aus , von uns aus gesehen , nach
Hmhm .
Und kannste dir jetzt wieder vorstellen , du sitzt im Auto , wie
Ehm .
Stell dir das mal vor .
Du sitzt im Auto und dann +...
Nach links .
Hm , gut und .
Und dann müssen wir nach oben abbiegen .
Ja .
Dann um d um dieses kleine , blaue Haus , das zweite von da .
Von oben gezählt .
Hmhm .
Ja .
Und dann , und dann nach unten xxx ganz drum .
Ja .
Und dann noch &~n Stück gradeaus um das grosse , <blaue Haus> .
<du das> versteh ich nicht .
ich stehe jetzt zwischen dem kleinen , roten und dem kleinen ,
Ja dann eh auf eh um das kleine , blaue Haus musst du ganz rum
Also , wie soll ich denn da nochmal abbiegen ?
ich steh(e) jetzt zwischen dem kleinen , roten und dem kleinen ,
E nach nach links .
Nach links ja und wie weit dann nach links .
Bis xxx und dann noch , danach musste noch um das grosse ,
Hm , ich bin jetzt nach links abgebogen , wie weit soll ich da
Bis zum &~ra xxx Schluss von dem bla von diesem einen blauen ,
Bis zu der mittleren Strasse wieder .
Hmhm .
Ja .
Und dann musst du da wieder &~n Stück runterfahren dann und dann
ja Ja hab ich .
Und dann da runter , am Klotz vorbei .
Hmhm .
Und dann da rum um diese um diese Brücke , um diese Brücke rum .
Wie denn rum ?
auf der xxx nach rechts rum .
Ah ja hmhm .
Und dann stehste jetzt zwischen der Brücke und dem diesem roten ,
Ja .
Und dann musste da noch zwischen diesem Haus , was da ist doch
Du , Caroline , Susanne , mein ich , eh ich steh(e) jetzt zwischen
ja da kommt dann danach noch &~n grosses , rotes Haus , nach dem +/.
Danach ?
Nee , also das steht rechts von der Brücke , ne ?
Das steht also .
Ja !
<Nach nach> neben diesem grossen , roten Haus steht noch
<Zeigt nach oben> Daneben ?
Nee .
ich steh(e) jetzt zwischen der Brücke und eines grossen , roten
Weisst du , welches ich meine ?
Hmhm .
Das hat so drei grosse Fenster und eine Tür .
Ach da !
da .
da musste denn noch nach unten fahren bis ganz nach unten .
da .
Und denn noch um die roten .
da ist so zwischen die Brückeneingang , zwischen dem Eingang da
Zwischen des Eingang , ja , das ja , das steht qür das Haus , ne ?
Hmhm .
Unten das grosse , rote .
und da steht noch ein so lang nach oben daneben .
Ja , richtig .
Und da zwischen den beiden , musst du runter fahren .
<ah ja> da bin ich unten angelangt .
Bin ich hier richtig ?
Guck mal dort .
Hmhm .
Prima 