# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/anita1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Wo der Tannenbaum steht , rechts .
Wo der Tannenbaum also steht rechts , wohin jetzt ?
<ja rechts> .
da fährst Du nter der Brücke her .
Rechts oder links ?
Rechts .
Rechts (..) also dann muß ich muß ich dann links abbiegen und dann
Nein (..) wo rechts hä ?
rechts ja , rechts ist da also dann muß ich da rum .
Wo der Tannenbaum steht sind wir jetzt vorbei gefahren und sind
rund (..) ist er rund .
Ja ja es ist rund .
Der war aber wo soll ich hinfahren jetzt bin ich also da .
Nicht gucken , Anita !
Mach ich auch nicht (..) also da wo die Brücke ist da sind wir doch
gemacht und wo die Kurve jetzt ist , da geht &~s doch noch bis zum
da war aber xxx steh ich jetzt da wo steh ich jetzt steh ich da
da wo der w weiße Klotz da neben <uns links ist> .
<also rechts> oder links ?
Aber rechts sind wir auf der seite rechts +...
Also links .
auf der seite rechts wo das orange Auto steht .
auf der (..) da wo das orange Auto steht rechts oder li eh da wo wo
Also der Klotz ist da neben uns .
Ja , aber links oder rechts neben uns <da wo> der da wo der
rechts .
+, Lastwagen steht ne also neben <also dann muß ich links>
<n nein> <w:wo der Lastwagen> +...
+, Links neben den rechten .
Also da ist da ist da s orange Auto und da quckt ne Ecke raus , die
Gesicht sehen die halbe Ecke kapierst Du &~s jetzt ?
ah .
Thilo ?
<ich hab ja> ist das richtig , was Du da siehst , ist das
ich ?
Ja .
Ne mit mir darfste nicht spielen Du mußt mit der Anita spielen Du
Aber aber Du sagst doch ob &~s richtig oder falsch ist .
Ja aber jetzt nicht xxx .
Ist das richtig ?
Du ich weiß es nicht , frag die Anita sag xxx .
Ist das richtig neben dem blauen Haus und neben der Klotz neben den
Also , der runde Klotz daneben ist doch ein oranges Auto , ne ?
ja .
oranges Lastwagen .
Und dann ist da das Auto , das von uns da ist &~n d &~n grüne
&~v Ganz <an den Raid> von +/.
<da ist ein> Tannenbaum und da da ist unser Auto da ist zwar ne
Aha also neben dem großen blauen Haus und den Klotz den runden .
Das große b aü Haus nicht das kleine da ist doch noch an der spitze
Ah .
Und dann geht &~s und das ist rechts und dann gehd &~s nach oben geht
Ist das der zweite Tannenbaum ?
Hm der zweite Tannenbaum xxx den also wir sind eben von ein
Also dann dann fährt noch eine Kurve nach oben und dann kommen wir
da kommen wir zu den dritten Tannenbaum also ist dann neben uns ein
da ist also nach der Seite rechts ?
Ja und dann geht &~s bißchen gradeaus und da geht ne Kurve die nach
<ja eine kuh> xxx muß ich ganz nach oben und dann die Kurve ?
Nein .
Bei dem vierten Haus oder beim dritten ?
Beim dritten .
Ah <und dann geht> wieder &~ne Kurve runter .
<beim dritten großen> Haus beim dritten großen Haus rechts .
Ja und dann +...
Und da und da ist &~n ne Kuh und dann neben der großen &~n großes
<Also da wo der> gelbe Lastwagen ist , muß ich jetzt xxx .
lange gradeaus , und dann geht &~s &~ne Kurve , die nach oben führt ,
Neben also also ist das eh neben den zweiten Hinterteil des eh
Nein , des kleinen Hauses wir sind schon <jetzt beim beim> +/.
<aber aber> wo soll ich denn jetzt abbiegen ?
Dann hast Du dem xxx dann hast Du den vierten Tannenbaum von
bei beim dritten großen +/.
&~Sch großen Scheibe , wo Du guckst (..) ja ?
Eh und und wo ist denn der Tannenbaum ?
Eh und dann fährst Du &~ne Kurve und dann bist Du neben einen großen
Beim ersten .
+, Bei einem großen , blauen Haus jetzt links (..) ja ?
verstanden ?
bei einem großen blauen Haus wo wo Du dann an der großen &~sch:
Was ?
xxx .
xxx wo Du dann das rote Auto siehst , dieser plattfahrer (..)
Ah .
ich nenn den Plattfahrer (..) ne ?
Hmhm (..) kapiert .
Und dann siehst Du den und dann fährst Du &~ne Kurve nach unten und
Ah neben einen rechts oder links ?
Links .
Links .
Und dann fährst Du &~ne Kurve , die weiter nach links fährt , dann
Wo neben ein kleinen ?
blauen Haus links .
Wo wo ein oranges , ne wo ein oranges eh wo ein oranges Auto steht
Ja so ein Personenwagen , der orange ist , den siehst Du dann ne ne
ich also beidem rosanen Schwein .
Nein .
Wo .
da drüber da drüber ja .
Links oder rechts ist es ?
Links und da ist dann &~n gelbes Auto , das Du durch +...
l l l l .
+, Die große Scheibe siehst .
Ein kleines Per ein Personen wer wagen der orange ist orange ?
Hm den haste der ist dann hinter bald hinter Dir aber wir sind
Und dann gehts wieder ne Kurve , die nach bißchen wieder nach links
und dann <fährst Du> &~ne Kurve nach oben da bist Du +...
++ <Vor einen> +/.
+, Bei einen kleinen Haus und dann fährst Du ne Kurve wieder um und
<ich komm da> überhaupt nicht mit .
+, nach unten das ist links , ne ?
fährst Du nach unten von links , um den kleinen Haus herum und dann
ha ah .
Gehst Du &~ne Kurve , die nach unten kommt , wo das gelbe Auto raus
Thilo .
hmhm ?
xxx .
Ist dort hinten wieder die Brücke und so mit den vielen den mit den
Vor dem Dreieck links bald unten .
xxx .
da fährst Du runter und jetzt sind wir 