# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Szagun/TD/Falko/030802.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
www .
bis(t) du mit Luzi spazier(e)n gegangen .
hm .
ich nehme an, du bist auch eine Hündin, weil du Luzi heißt .
das is(t) auch ein Frau is(t) das .
hier hab ich das .
darf man nich(t) dran kratzen .
wer hat dich gekratzt ?
weiß ich nich(t), mein bester Freund irgendwie .
das weiß man nich(t) .
Luzi, du wirst auch gern gekrault, ne ?
ja .
ich kraul sie noch .
www .
das is(t) nich(t) der xxx +...
is(t) das schön, wenn du Luzi hier hast ?
ja, das is(t) ganz schön .
un(d) außerdem darf man der am Schwanz fassen, das mag sie so gern .
glaub ich nich(t) .
doch, guck doch mal .
eigentlich mögen Hunde das nich(t) .
aber Luzi mag das .
von dir, weil sie dich mag .
aber nich(t) von dir .
www .
streicheln kanns(t) du sie ruhig .
Luzi kennt dich, deswegen darfst du das .
ja .
aber Papa sagt +...
Papa glaubt mir das nich(t), dass die gar nich(t) beißt bei
www .
Papa glaubt mir das immer nich(t) .
ich glaub(e) das .
aber Papa nich(t) .
was glaubt Papa nich(t) ?
dass Luzi sich anfass xxx an sein(e)m Schwanz, das glaubt Papa
aber das stimmt nich(t) .
wenn man die Kinder dann schützt, dann beißt sie wohl .
Räuber machen das nur alles mit der Luzi .
Räuber ?
ja .
hast du (eine)n Schnupfen ?
ja manchmal .
ich hab immer so (eine)n Schnupfen .
mit wem has(t) denn gefrühstückt, mit Vicky ?
weiß ich nich(t) .
oder mit Vivien ?
weiß ich nich(t), mit wem ich frühstücke sonst .
heute ?
im Kindergarten, letztes Mal has(t) du mir erzählt, es war Vicky .
ja, dann wusste ich +...
da musste ich das wahrscheinlich vergessen .
ach so .
www .
oder has(t) du gar nich(t) gefrühstückt ?
doch .
doch, da hab ich ja aus Versehn das falsche Brot genomm(e)n .
von wem ?
weiß ich nich(t), wie die Kinder da heißen .
glaub(e) ich nich(t) .
ich kenn ein(e)n Namen .
ein(e)n Namen von mein(e)m Freund kenn ich, aber den muss ich euch
ach so .
kann ich wohl +...
sag ich nich(t) .
www .
www .
aber hier riecht es immer noch nach Kater .
darum schnuppert die immer noch hier .
was is(t) mit dein(e)m Kater ?
der is(t) tot .
ja .
ja .
jedes Tier stirbt ja mal .
des hab ich dir auch gesagt .
ich seh mich selber in den Arm von der Kröte drin .
will ich mal nach mein(e)n Gesicht seh(e)n .
das is(t), glaube ich, eine Kröte, weil das so einen dicken Kopf
Kröten ham ein(e)n dicken Kopf .
Peter hatte schon mal <eine Kröte> eine Kröte aufm Rasenmäher,
huch@i, wie sollte er dann +...
wie sollte er dann Rasen mäh(e)n ?
drauf, nicht drunter zerschnitten ?
drauf oben drauf .
www .
ja, aber <hat er doch> er hat sich doch nich(t) verletzt .
www .
vielleicht is(t) das (ei)ne Unke .
vielleicht is(t) das (ei)ne Kröte .
wo komm(t) die Unke denn vor, in welcher Geschichte ?
(ei)n böser Zauberer hat (eine)n Mensch in so was verzaubert in so
ja .
www .
kenns(t) du die Geschichte vom Froschkönig ?
ich kenn die .
muss(t) du sie uns erzähl(e)n .
aber ich weiß nich(t), wie (e)s in der Geschichte ausgeht .
geht fast immer gut aus .
ja .
fast .
uih@i, ich fall runter .
jetz(t) könn(e)n wir auch mal nach oben geh(e)n .
darf ich den Kaffee noch austrinken ?
ja .
www .
da gibt es auch ganz Große, und die ärgern ihn manchmal .
ja .
oder stimmt das nich(t) ?
doch .
welche großen Kinder ham mit Sand gespielt un(d) dann,
aber jetz(t) muss ich ein(e)n Popel daraus hol(e)n .
Tempos ?
ich hatte mal (eine)n ganzen Haufen davon .
ich hatte mal ein(e)n Riesenhaufen von Tempos .
ein(e)n Riesenhaufen .
un(d) dann drei Stück für (de)n ganzen Tag .
un(d) jetz(t) kein einziges .
nee, die sind weg .
erst mal schnauben .
nein, da soll kein Popel rauskomm(e)n .
auch kein schnauben .
nur ein kleiner Popel .
den kann man so an die Lampe kleben .
www .
kenn(t) du denn Meerschweinchen ?
ja, die sind so komisch .
kenn jedes Kleintier .
kenns(t) du auch Hasen ?
(eine)n Hasen ham wa nie gehabt, aber (eine)n
(ei)ne Ratte .
die frisst alles .
www .
Ratten sind klug .
aber wenn wenn die Katzen Katern aber das essen
kann sein .
hm .
meine Katzen ham so Wasserratten gefangen .
hm .
bei euch gibt (e)s auch so Gräben .
ja .
ja .
unser Kater +...
unser Kater hat mal (ei)nen Maulwurf totgemacht un(d) gebissen,
Peter hat mal (ei)ne Ratte weggefahr(e)n und da all so mögliche
war die Ratte auch tot ?
nein .
wo war die denn ?
weiß ich nich(t) .
weggefahren hat er die, lebendig ?
ja .
die kann doch nich(t) einfach so da bleiben .
www .
www .
aber da muss man die an fs Schwanz festhalten .
<vielleicht vielleicht> vielleicht gibt (e)s Rattenleim .
das woll(e)n die nich(t) .
da kann man die Ratte festkleben .
nee, das woll(e)n die nich(t) .
www .
aber manche Tiere sterben (ei)n bisschen kurz .
(ei)n bisschen lange leben die noch, un(d) bald sterben die .
nee, aber den Hund, den du jetz(t) hast, den kenn ich .
das schwarze Monster .
ein schwarzes Monster .
manche Hunde nennt man so .
ich nenn den manchmal so, weil der so wild is(t) .
Luzi is(t) auch manchmal wild .
wenn se (ei)ne Katze sieht .
da jagt se hinterher .
www .
das aber, die jagt aber (ei)ne Katze .
wie heiß(t) die ?
weiß ich, aber verrat ich nich(t) .
www .
du kanns(t) das auch sagen .
wenn Gisela die nich(t) kennt, dann kannst das Gisela auch sagen .
Lenni heiss(t) die .
ja, aber muss nich(t) so unbedingt sagen .
wie heißen meine Katzen, weiß(t) du das noch ?
ja .
un(d) Rosi is(t) (ei)n bisschen dumm, leider .
(ei)n bisschen dumm .
du kannst auch noch erzähl(e)n, was die ein(e)n Katzen machen .
www .
Rosi kann noch nich(t) mal aufn Baum klettern .
aber unser Kater kann das .
Rosi is(t) (ei)n bisschen dumm .
ja .
deine andere Katze, was mach(t) die immer ?
www .
Lizzy is(t) freche, die haut den Hund oben von der Spüle aus .
ja .
vielleicht will se auch spiel(e)n mit den Hund ?
ich glaub, die will den ärgern .
ja .
dann ärgert sie Rosi .
vielleicht will se nicht mit Rosi, mit deiner anderen
glaub ich nich(t) .
www .
has(t) du auch (ei)n Vogel ?
nee, Vögel im Käfig mag ich nich(t) .
vielleicht hast (d)e (ei)nen Vogel in der Wohnung
www .
macht überall Aa und Pipi, das ist nicht schön .
nee .
und der tut sich weh, wenn er wo gegen fliegt .
ja .
hast (d)e denn (ei)ne kleine Pflanze ?
www .
ich vergess die zu gießen .
ja .
manche +...
www .
wenn du das eklig findest, dass der Vogel in sein Haus pupst, dann
has(t) du +...
dann musst (d)e eigentlich (ei)n Hundeklo Vogelklo
und wenn der nich(t) aufs Klo geht ?
dann musst (d)e ihn dahin bring(e)n .
das schafft man ja nicht .
Vögel sind eigentlich ganz dumm, (ei)n bisschen .
(ei)n kleiner Dackel macht ja +...
(ei)n kleiner Dackel macht ja die Sachen, die man Hunde mal stimmen
www .
mein Hund macht (eine)n großen Haufen .
ja .
das is(t) besser, wenn &+st du (eine)n Dackel hättest .
och@i nee .
Peter is(t) mal in (de)n Hundepups reingetreten .
is(t) nich(t) schön .
nee, das is(t) eklig .
da muss man den Schuh putzen .
da hat Mama geschimpft, ne ?
nein .
nein, Mama hat gesagt, du bist wie Felix in (eine)n Hundepups
Felix hat +...
sind sie beide zusammen reingetreten ?
mm .
Peter ein anderes Mal .
ja (ei)n anderes Mal .
der tritt auch immer in (eine)n Hundepups .
du nich(t) ?
nee .
ich seh doch immer (eine)n Pups .
aber aufm Rasen kann man den nich(t) seh(e)n .
manchmal is(t) es dunkel .
ja .
und wenn (e)s dunkel is(t), da sieht man kein(e)n Hundepups .
da tritt man die .
darf ich noch (eine)n Kaffe trinken, Falko ?
ja, nur noch ein(e)n .
un(d) dann spiel(e)n wa oder oder gucken (ei)ne ganze
www .
letztes Mal has(t) du Peter rausgeschmissen .
dass ich hab ich nich(t) so fies gesagt, das hab ich lieb gesagt .
ach so .
das weiß(t) du, dass ich das lieb gesagt hab .
nee, ich war ja nicht dabei, ich musste ja mein Auto wegfahren .
ich hab gedacht, das hier wär ein Mädchen .
das wär ein Mädchen .
dabei war das +...
da is(t) ja wieder Luzi .
ich nimm mein Keks wieder .
ich nimm mein Keks mit nach oben .
www .
die is(t) ein Schmusefritze .
<kraul kraul> kraul .
ich kille die ein bisschen .
ich hab schon mal in einer Grube Regenwürmer entdeckt .
große ?
ja .
die hab ich irgendwo hingetan .
manche war(e)n klein, manche groß .
wie lang war(e)n die denn ?
ich weiß nich(t), wie lang die war(e)n .
manche waren +...
manche konnte man nich(t) seh(e)n .
im Komposthaufen bei euch ?
ja, es gibt Kompostwürmer, die Äpfel fressen .
hm .
Würmer fressen sich ja durch Äpfel .
manchmal is(t) auch (ei)n Wurm im Apfel .
einmal ein and(e)rer Wurm hat <is mal durch (de)n apfel>
hat sich durchgewühlt ?
er wusste nich(t), was er dadrin gemacht hat .
vielleicht hat er die Kerne aufgegessen, der +...
vielleicht sucht sie ein(e)n Wurm .
oder Krümel von dein(e)n Keksen .
der der die Kekse krümeln so .
www .
ich leg(e) das jetz(t) hierhin, un(d) da kommt sie nich(t) dran .
hej@i, Luzi hat gemufft@n .
Luzi, geh jetz(t) endlich mal raus, du hast gemufft@n .
www .
Luzi, geh jetz(t) endlich mal raus .
ah .
mein Hund schlingt .
Luzi mach(t) das nich(t) .
Katzen essen langsam .
vielleicht mach(t) das auch deine freche Katze .
die isst auch so .
das sieht lustig aus .
vielleicht will die den Hund etwas fressen, xxx Hund sich
www .
manche Katzen essen nur so .
die essen immer so .
manche Katzen essen nur so, die ham so (ei)n rasche
has(t) du mal gesehen, wie Katzen riechen ?
ja .
das machen manche Katzen .
manchmal nur so .
und manche Hunde essen so .
www .
wenig Hunde essen so wie ich gerade gemacht habe, manche .
manche Hunde essen auch so, wie manche anderen Katzen .
ja ?
manche Katzen die essen manchmal so ganz vorsich(tig) .
www .
in dein(e)m Buch war der Kater so frech .
ja .
da gab (e)s (ei)ne weiße Katze, die mochte er .
ja .
ja .
weil, sie war ja oben .
Katzen könn(e)n nich(t) fliegen .
aber klettern .
ja, aber das war ja nur (ei)ne aus +...
das war ja nur (ei)ne ausgedachte Geschichte .
da in (d)er Geschichte is(t) das so .
www .
manche Katzen +...
manchmal +...
<manche schwarze katzen> manche schwarzen Katzen essen so .
ich hab (ei)ne graue und (ei)ne bunte .
ja .
bunte find ich ganz schön .
wenn die sich nach oben traut, muss die sich auch wieder runter
manche Katzen sind so dumm, dass sie sich aufn Baum trauen un(d)
<da müssen> da müssen andere andere Katzen die
Gis erzählt von Rosis Verletzung, die schlimm war .
irgendein Hund hatte sie gekriegt .
vielleicht auch dein Hund .
nee, ich hatte da ja Bonnie, und das waren ganz dicke Freunde .
ich meinte +...
ich meinte dein schwarzes Monster .
das schwarze Monster lebte da noch nich(t) .
ja .
www .
ja .
der +...
warum wenn dich nun die Katze über(all) gebissen hätte ?
das wäre schlimm gewesen .
wenn der die gebissen hätte ?
überall .
ja .
da wär se tot .
manche +...
manche Spinn(e)n +...
manche Spinn(e)n, sind ganz dumm .
Spinnen ?
ja , manche .
wenn (ei)n Tier sich in ihren Nest verfang(e)n hat, dann komm(e)n
un(d) dann kommt die +...
un(d) essen es gar nich(t) auf .
die verfang(e)n sich in ihrem eigenen Netz ?
nein .
manche Spinn(e)n verfang(e)n sich in ihr eigen Netz .
ja .
ja ?
ja .
ich hab mal (ei)ne Spinne geseh(e)n, die sich in ihr(e)n eigenen
verfangen oder nur dadrin geschlafen ?
nein, die hat sich echt dadrin verfang(e)n .
ja, das is(t) blöd .
die war wach un(d) hat sich echt dadrin verfang(e)n .
es gibt auch Spinnenfrauen die fressen ihre Spinnenmänner auf .
is(t) lustig .
(ei)ne andere Spinne friss(t) doch nich(t) die andere Spinne .
doch, das gibt es .
aber das gibt es doch gar nich(t) .
das glaub ich nich(t) .
hab ich auch schon gesehen, die Frauen sind groß bei Spinnen .
die Frauen sind manchmal klein .
aber stark .
ja .
aber die konnte sich wahrscheinlich wehr(e)n, wahrscheinlich .
manche ja, manche nich(t) .
nee .
konnte die sich gar nich(t) wehr(e)n ?
das sah so aus, als ob sie das nich(t) konnte .
vielleicht war das eine Babyspinne un(d) der Vater wollte die essen
hat sie wahrscheinlich .
ich weiß nich(t), welche Geräusche Spinn(e)n machen .
www .
www .
machen die so wie die Mäuse .
vielleicht machen sie solch komische Geräusche .
vielleicht so .
vielleicht machen Spinn(e)n solche Geräusche .
solche Geräusche könn(e)n die auch machen .
vielleicht ha(t) die so (ei)n Geräusch gemacht die die
die hatte vielleicht auch der Vaterspinne verstanden, vielleicht .
was die damit meinte .
ich hab mal in (ein)em Haus gewohnt, da hat eine kleine Maus immer
hattes(t) du da noch keine Katzen ?
nee .
dafür hattes(t) du nur eine Maus ?
war das deine Maus ?
www .
Mäuse mögen Geige .
das weiß ich .
das weiß ich .
war keine Katze in dem Haus, sonst wär sie nicht gekommen .
<sonst hätte> sonst wär sie in den Keller geblieben, dass die
vielleicht +...
ich hab mal (ei)ne Ratte geseh(e)n, <die hat> <von ein anderen>
glaub ich, das könn(e)n die .
die hatte in das Fahrradrad gebissen .
das wusst(e) ich .
das wusst(e) ich vorhin schon, dass du mir das erzählst .
echt ?
das wusst(e) ich schon, dass du das mir jetz(t) erzählst .
ja .
weiß(t) du auch, wie der Hamster hieß ?
alle Nam(e)n, <die du> <die du dein(e)n> die du die Tiere
ich schreib dann mal (ei)n Buch über meine Tiere .
ja, mach .
mach doch mal .
<das kannst mal wieder> das kannst (d)e mal wieder in
das is(t) schön, so schöne Bücher da machen .
vielleicht gibt (e)s +...
vielleicht kanns(t) du das noch .
mach ich lieber nich(t) in der Uni .
lieber kann man das zu Hause machen .
ja zu Hause .
www .
wir ham ein ausgeliehenes Buch aus der Bücherei über
da sind Mäuse drin, nur Mäuse .
so niedliche Feldmäuse, nich(t) so fiese graue Stadmäuse .
nee, die sind nich(t) so fies .
ja ganz fies .
zum Schluss hat Rosi sie doch gefang(e)n .
das is(t) ganz blöd .
ich wollte sie wieder in den Garten tun .
ja .
aber Katzen fang(e)n nun mal Mäuse .
ja .
sonst hat man ja auch überall nur Mäuse .
manche Ratten essen die ganzen Keller auf .
ja, die essen die Stufen von den Keller +...
den ganzen Keller essen die .
alles .
den ganzen Keller .
auch die Steine ?
alles, was da ja so is(t) .
nich(t) die Steine, Kartoffeln und Äpfel und so .
doch, die essen +...
aber ich hab mal eine Ratte geseh(e)n, die ha(t) den ganzen Keller
<leider is(t) der wieder> leider is(t) die aufgegessen .
leider leider is(t) der wieder aufgebaut .
leider ?
ja .
nein, das Haus blieb steh(e)n, un(d) der Keller war aber kaputt .
ja, aber das Haus blieb steh(e)n .
aber ein kleiner Nagel +...
aber ein kleiner Nagel, der in Keller war, is(t) von alleine
(ei)n Nagel ?
ja .
der xxx wie (ei)n Vogel weggeflogen .
der da hat Flügel daran gebaut .
da is(t) der Nagel so hoch in die Luft geflogen .
das kann nur ein Zauberer .
nein .
nee, du kommst nich(t) hierhin .
du stinkst, Luzi .
Luzi, geh mal weg .
du stinkst .
Luzi stinkt .
Luzi, du kannst auch hierbleiben .
www .
oder die sollte mal +...
www .
du stinkst .
du stinkst .
bei mir zu Hause geht sie raus, wenn ich sage du stinkst .
ja, bei dir zu Hause .
www .
jetz(t) will die gar nich(t) mehr bei uns bleiben .
Felix geht jeden Tag schwimm(e)n ?
ja, das stimmt .
jetz(t) könn(e)n wir ja nach oben geh(e)n .
Ritterbücher .
du wolltest doch eben das Lexikon nehmen ?
nein .
ich wollte ein Ritterbuch nehm(e)n .
gleich brauchen wir +...
wenn wir uns ein Tier angucken möchten, das wir nich(t) kennen .
okay, Ritterbuch .
das lest du vor .
das Ritterbuch kann man vorlesen .
erst ein Ritter .
ich will dir was sagen .
da gibt (e)s verschiedene Geschichten drin .
eine lange les ich nich(t) .
welche wills(t) du denn ?
eine kurze .
nein, diese will ich .
Ritter Griesbart .
www .
ja, und sein Drache .
ja, das .
nein, jemand anderes is(t) Ritter Griesbart .
ich muss Ritter Griesbart suchen erst .
wo bis(t) du, Ritter Griesbart ?
okay .
ich weiß, wer Ritter Griesbart .
das hier is(t) nich(t) Ritter Griesbart .
un(d) da guckt ja ein Schwanz raus .
das is(t) der Drache und das Ungeheuer .
das nehm(e)n wir aber nich(t) .
guck, so sieh(t) das Ungeheuer aus .
doof .
ja, ganz doof .
das is(t) auch nich(t) Ritter Griesbart .
das is(t) der namenlose Ritter, der hat gar kein(e)n Namen .
hat gar kein(e)n Namen .
der is(t) ein bisschen dumm, <der ritter> dieser Ritter, der
da machen die ein Turnier .
da machen die ein Turnier .
hm .
un(d) jetz(t) muss ich Ritter Griesbart irgendwo finden .
da lach(t) der .
da steht Ritter Griesbart und sein Drache .
da is(t) der Drache .
da spuckt er Feuer .
da kann er seine Krall(e)n +...
der ha(t) die dadurch gesteckt .
jetz(t) les du vor .
ich seh aber nur ein(e)n Kopf .
der hat +...
nachher kanns(t) du die ganzen Köpfen seh(e)n .
ich seh ja auch nur ein(e)n Kopf, aber ich weiß, dass der ganz
www .
hat der den (eine)n Kopf abgehauen ?
mm .
Helm hat er auf .
jetz(t) kommt er .
sechs Köpfe .
ja, das stimmt .
ich hatte wohl Recht gehabt .
un(d) da, hier, jetz(t) is(t) er ja schon böse .
und der kleine Kopf, der sieht ganz böse aus .
der Ritter is(t) so klein .
un(d) der is(t) so klein .
manche Ritter sind doch groß .
un(d) das is(t) so Babyritter .
der sieht wie ein Babyritter aus .
ja .
das is(t) das Baby von den anderen Drachen, von de@c großen
<der hat ganz> der hat auch viele Köpfe, ab er nich(t) so viel
www .
nein .
ein Schwein .
Ritter Griesbart trabte hinter seinem neuen Drachen her .
wer is(t) sein neuer Drache ?
der kleine mit den vier Köpfen .
vielleicht is(t) ein anderer Drache vielleicht gestorben .
nee, der andere is(t) noch da, aber der findet den Ritter blöd, und
nee, der is(t) so groß wie ein Schwein .
in fünfzig Jahren, sagt er .
der is(t) so groß wie eine kleine Kuh .
wie eine Kuh is(t) der groß .
wie frisst der mit den ganzen Mündern ?
ich glaube, der frisst mit den ganzen Mündern .
ja .
www .
oh .
jetz(t) die Tiere ?
noch ein Geschichte aussuchen .
ah, diese Geschichte .
zu lang .
die Maus hat als Helm (eine)n Fingerhut, und eine Nadel als Waffe .
ein Fingerhut, den setzt man sich da so aufn Finger .
nein, die Katze is(t) ganz grimm(ig), die isst eine Maus .
www .
bin ein Katze, und ich esse die .
hab die Maus gegessen .
www .
war (ei)ne andere Maus .
www .
Luzi mag dich, ne ?
ja .
jetz(t) gucken wir uns ein Tier an .
genau, das Tierbuch gucken wir uns an, ist auch interessant .
ah, ein Igel .
www .
(ei)ne Schildkröte .
die schüttet den aber schön auf .
Schildkröten fressen gerne Salatblätter .
ja .
vielleicht +...
vielleicht +...
www .
das is(t) ein Stinktier .
www .
das gähnt .
ah .
der Kleine gähnt .
das is(t) auch (ei)n Eichhörnchen .
nein, (ei)ne Eule .
was is(t) das ?
(ei)ne Eule, oder ?
meins(t) du ?
sieht genauso aus wie (ei)ne Eule .
hat so (eine)n komischen Bart .
das is(t) Bambi mit seiner Mama .
das is(t) der Freund .
kenns(t) du diese Tiere ?
doch, ich kenn die .
das sind solche Tiere wie Füchse .
die ham so (eine)n Schwanz und häng(e)n sich da so dran
die Familie Opossum .
www .
geh mal so .
so sind die falsch rum .
ja, lustig .
jetz(t) komm(t) das Stinktier .
www .
das Stinktier stinkt auch .
wie ein Pups .
nein .
doch .
nein .
www .
der riecht .
riecht nach Aa .
hier is(t) kein Stinktier .
sind nur Spur(e)n .
www .
das is(t) Bambis Mama .
&+ə: .
die sieht aber braun aus .
www .
Bambi sah sein Spiegelbild im Wasser und staunte .
das is(t) nich(t) sein Spiegel +...
das is(t) sein Spiegelbild .
ja .
was sieht er nachher dadrin ?
www .
das Hirschmädchen Feline, die werden Freunde .
die werden Freunde ?
äh@i, kenn ich nich(t) .
kommt bestimmt heute noch im Kino oder Fernseh(e)n .
ich hab Bambi .
aber ich seh den Film immer .
ja ?
ja, das stimmt .
ah .
der heißt wie mein Bruder .
www .
siehs(t) du den Felix ?
ja .
wo ?
da .
da sind die ganzen verschiedenen Sachen .
un(d) das is(t) ein +...
das hier is(t) ein Ritter .
eine Ritterrüstung .
eine +...
hm hm hm .
eine Berliner Frau .
da is(t) eine Berliner Frau .
da is(t) eine Berliner Frau .
www .
trara@o .
www .
www .
suchen wir noch ein(e)n Brief .
genau .
das hier is(t) kein richtiger Brief .
www .
ah, den Brief nehm(e)n wir .
immer solche Briefe .
Wikinger .
ja, ein Wikinger .
da is(t) (ei)n Brief drin .
jetz(t) den .
zwei .
ja, und jetz(t) +...
und hier steht drauf .
www .
eine +...
das is(t) ein Wikinger .
ah .
ich möchte kein Wikinger sein .
warum ?
is(t) so kalt .
www .
ich hab (e)s lieber warm .
ja .
ich auch gerne .
ja .
un(d) ich will auch nich(t) ständig von so ein(e)n Wikinger gehetzt
un(d) auch noch hetzen .
www .
viel zu viel Arbeit .
ja .
das geht nich(t) .
kann ich nich(t) .
bei den Indianern .
kein Bericht .
kein Bericht von den (Ind)ianern .
www .
was is(t) das ?
keine Briefe mehr .
hej@i, ein Mammut .
erst mal seh(e)n, ob da noch einer +...
beim Mammut is(t) es auch kalt .
Mammut is(t) es auch kalt .
www .
ah ah, ich hab eine Idee .
(e)s gibt auch ein(e)n Fischebrief .
den .
den +...
www .
das hier gefällt ihm .
nein, das gefällt ihm nich(t) .
www .
hab ich geseh(e)n +...
ein Blum(e)n +...
vielleicht ein Brief .
ich hol aber ein(e)n and(e)ren Brief jetz(t) .
ej@i, da is(t) jetz(t) was geschrieben .
www .
ja .
die Kröte kann schielen .
www .
un(d) ein +...
hat er sich ein Haus gemalt .
jetz(t) mach du mal .
wann kommt denn Andrea ?
um halb fünf hat sie gesagt .
um halb fünf ?
fahren Oma und Opa heute abend wieder nach Hause ?
ich weiß nich(t), wann die nach Hause fahr(e)n .
www .
ja .
ein Briefbuch .
wo nur Briefe drin sind .
das is(t) ein Briefbuch .
nein, ein Katerbuch .
ein Katerbuch .
Garfield plumpste in ein Loch .
da sieht er nich(t) das Loch .
un(d) der plumpst .
äh@i .
Katzen hassen Dreck .
war ein Katze von dir mal schon dreckig ?
eigentlich nie, und wenn, dann lecken die sich sauber .
unser Kater war mal dreckig .
hat er sich sauber geleckt ?
&+ə: .
glaub ich aber doch .
vielleicht hat Mama ihn gewaschen .
nee, das mögen die auch nich(t) .
die lecken sich mit Spucke .
hat unser Kater nich(t) gemacht .
www .
eigentlich muss er die ja auffressen könn(e)n .
aber so viele, dann wird das gefährlich .
Hilfe, Ratten .
ob die Ratten da durch kommen ?
ja .
www .
Knall .
Hilfe .
Knall@o .
xxx buff@o .
whummmm@o .
ich will zu meiner Mama, ruft Garfield .
ja , das stimmt .
www .
die haben Pflaster aufm Popo .
ja, das hat die xxx dahin getan .
eine Ratte sagt, dass Katzen Angsthasen sind .
wer hat gesagt, Katzen sind Angsthasen ?
der da .
was hat der gesagt ?
www .
wer hat das gesagt ?
der kleine freche Stinker da .
kleine freche Stinker .
tschüss, Alter .
ich glaube, Peter hat (ei)n anders Garfield Buch .
Peter hat (ei)n anderes Garfield Buch, wo (ei)n Panther bei is(t) .
ja, aber in (de)n Garfield Buch .
Peter hat so (ei)n Buch 