# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/marlend.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also , ich bin zwischen den zwei unten zwischen den zwei langen
Ja .
Dann fahr ich nach oben .
Hmhm .
Bis zur nächsten Straße .
Hmhm .
Dann fahr ich (..) ehm (..) links rum und dann durch den Tunnel .
Ja .
Dann komm ich an , fahr ich um , um das runde Din g rum .
Wie denn ?
Also , erstmal fahr ich &~n bißchen nach warte , nach links .
Ja .
Und dann nach oben .
Hmhm .
Und dann nach rechts .
Hmhm .
Und dann fahr ich nach oben die Straße zwischen den blauen kleinen
Ja .
Dann fahr ich rechts rum zwischen den zwei blauen langen <Häusern
Ja Hmhm .
Dann fahr ich zu de großen straße und fahr dann nach oben bis zur
Hmhm .
Dann fahr ich links rum .
Ja .
Zwischen den zwei langen blauen Hau Häusern entlang .
Hmhm .
Und zwischen den zwei kleinen .
Hmhm .
Dann fahr ich nach oben .
Ja .
Zu dem langen roten Haus .
Ja .
Dann fahr ich (..) hm (..) ehm (..) nach (..) ehm (..) an dem
Und bei den Hochhäusern beiden vorbei .
Hmhm .
Und dann an der straße rein , wo das lange blaue Haus und das
Ja .
Also dann da (..) so Dann fahr ich nach unten bis zur nächsten
Hmhm .
Und dann fahr ich rechts rum xxx ja rechts rum .
Eh <w:wie> rechts rum , wie meinst Du das , rechts rum ?
Bis Also , wenn ich von oben komm , rechts rum .
Ah , wenn ich von oben das anschau , ja .
Ja (..) also zu dem zwei blauen Häusern , langen .
Ja .
Zu den zwei langen , blauen Häusern .
Dann bin ich an der grossen Strasse , dan fahr ich nach unten .
Ja .
Zu ehm nach unten zu dir nachsten Strasse .
Hmhm .
Dann fahr ich zwischen den beiden langen , blauen Häusern nach ehm
Ja .
Dann ach so dann fahr ich zwischen dem einen langen Haus ,
Moment , Moment , da bin ich jetzt von der Hauptstrasse zwischen
Ja , also zwischen das andere blaue Haus und das andere blaue ,
Soll ich jetzt nach oben fahren , ja ?
Ja , und dann von oben wieder nach xxx , von unten komm ich jetzt
Ja .
Und bis zu der Strasse .
Hmhm .
Dann Fahr ich nach unten bis zu der nachsten strasse .
Ja .
Dann fahr ich bei der nachsten Straße zwischen den zwei , kleinen ,
Hmhm .
Und zwischen den zwei blauen , grossen Häusern vorbei .
<Also nach welcher Richtung biegen > ?
<Bis ich wieder auf die mittlere Strasse> komm .
Ja , zur Hauptstrasse .
Dann fahr ich nach unten bis zur nachsten Strasse .
Ja .
Dann fahr ich da rein , also ehm <von oben kommich dann
Also wenn ich von oben komme , rechts rein .
Zwischen den zwei blauen Häusern .
Marlene , wenn ich von oben komme , rechts ?
Ja fahren .
Zwischen den zwei blauen , langen Häusern .
da bin ich also jetzt am linken , runden Klotz .
Am was ?
Am linken , runden Klotz das ist fo &~n runder , zwei rundene
Ja .
Jetzt bin ich am linken runden Holzklotz .
Nee , am rechten .
wenn ich aber von oben komme und biege da rechts ein , dann bin ich
<d:d:da links> einbiegen , links einbiegen .
Aha , ja ?
Ja .
Und dann fahr ich bei dem Holzklotz , also den zwei langen , blauen
Hmhm .
Und dann zwischen dem einen blauen , langen Holz ehm Haus
Ja .
Dann fahr ich um das Haus mit dem Tunnel .
Ja .
Also .
In welche Richtung ?
Nach links fahr ich dann .
Vom Fahrer aus gesehen ?
Ja , von oben aus .
Ja .
Dann fahr ich also am Tunnel und an dem Haus vorbei .
Hmhm .
Und dann fahr ich nach unten .
Hmhm .
Und dann fahr ich , von oben aus gesehen , ist das dann nach
Hmhm .
<An dem> Haus mit dem Tunnel vorbei .
Ja .
Dann fahr ich bis zu dem Strasse , wo ein Haus längs , ein
Ja .
Und dann fahr ich da rein .
Nach unten ?
Ja , und dann bin ich da .
Gut .
Gut 