# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ja also der Junge hat ein Frosch gefangen .
und der Junge kuckt da rein .
und der Frosch lacht .
das weiss ich nicht .
warum der lacht .
und dann nachts wenn der Junge schlaft der Hund schlaft auf
und morgens ist der Junge aufgestanden .
und dann sieht er .
dass der Frosch verschwunden ist .
und der Hund kuckt auch ganz blod rein .
und dann sucht der Junge in seinen Kleidern rum .
der Hund kuckt im Glas .
und der Stiefel steht auch schon da .
und dann kuckt hat der hat der Hund das Glas auf dem Kopf .
und der Junge ruft nach dem Frosch .
und dann springt der springt der Hund aus dem Fenster .
mit dem mit dem Glas auf'm Kopp .
und dann ist das Glas kaputtgegangen .
und der Hund der junge kuckt ganz blode .
und der Hund leckt ihn ab .
und dann sind se jetzt rausgegangen in den Wald .
und da kucken sie grad .
und dann rufen se auch nach dem Frosch .
und dann ruft der Junge in so ein Loch .
und da kommt plotzlich ein Hamster raus .
und der Hund bellt den bellt da dran an den Korb .
und dann kommen Bienen .
und plotzlich ist da ist der Korb runtergefallen .
und der Hund und die Bienen verfolgen jetzt den Hund .
und der Junge kuckt grad da in so eine Baumhohle .
und aus der Baumhohle kommt die Eule .
und der Hund lauft vor den Bienen weg .
und dann steigt der Junge auf Steine .
da da die der denkt .
dass die Hirschgeweihe Stocke sind .
halt er sich dran fest .
und plotzlich rennt der Hirsch weg mit dem Jungen drauf .
und der Hund hoppelt hinterher .
und dann geht's plotzlich den Berg runter .
und unten ist ein Teich .
da fall fallt der Hund und der Junge rein .
und dann als sie als sie wieder auf den Beinen stehen .
erst sind sie reingefallen .
und als sie dann auf den wieder auf den Beinen stehen .
lacht der Junge .
und dann kuckt der kuckt der hinter den Baumstamm .
weil es da quakt .
dann sind sie dahintergekommen .
dass dann da Frosche leben .
und und die Frosche die springen dann denen hoch .
und dann haben sie einen neuen Frosch gefangen .
und dann ja dann ist es aus 