# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/micha1b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also hm also wo die beiden senkrechten mittleren roten Häuser sind
Senkrechten , mittleren ?
Ja ganz unten da .
Ja .
Also das linke .
Ja .
Dahinter also , wo so &~n waagerechtes , rotes Haus .
Ja .
Und dat senkrechte rote .
Ja .
Ist gut , jetzt also da vorne rein .
Ja .
Und dann fährste jetzt bis eh vor die Unterbrückung .
Ja .
Dann eh links rum bis zum roten Wagen .
Ja ja .
Dann wieder nach oben .
Ja , wie weit ?
Bis eh ehm so neben dem eh so ja neben dem Zwischenraum von
Ja .
Und jetzt um den Block mit dem Baum so &~n bisschen rum .
Hm da <das ist falsch> ich steh(e) jetzt zwischen den beiden
Warte mal , wo dat rote Auto steht .
Ja .
da .
Ja , da steh ich jetzt .
Jetzt fährste hoch .
Ja .
Aber nur eh bis eh bis vor dem zweiten Haus , weisste , wo da neben
Der runde Block ist doch unten .
Ja , da unten fangen wir doch erst an .
Nochmal zurück also .
Also , du weisst auf jeden fall , wo wir anfangen , ne ?
Ja .
Und jetzt fährste noch bis vor der Überbrückung .
Ja linksrun , ne ?
Ja linksrum .
Ja .
Und jetzt fährste waagerecht bis zu dem roten Wagen , der da so
zwischen zwei roten Häusern .
Ja zwischen zwei roten Häusern .
Ja .
Und jetzt fährste hoch .
Ja .
Bis vor dem zweiten Haus , vor dem blauen .
Eh zwisch zwischen den beiden blauen Häusern ?
Nein , zwischen den langen Häusern .
Ja .
So und jetzt weisst du aber , wo der runde Block ist .
Ja .
Jetzt fährste um den rum aber halb nur .
Ja .
Und dann .
Bis zu dem blauen ?
Nein noch weiter also noch noch um den runden Block so
Ja .
Und jetzt fährste eh zur Mitte zwischen dem ersten und zweiten
Jaja .
Und jetzt eh .
Lkw ?
Jo &~n Wagen xxx .
Oder ja ja , hier steht &~n LKW , da steht da so &~n so &~n komischer
Ja , ja , auf jeden Fall jetzt in der Mitte ein Haus ein Haus
Wo der Baum ist jetzt ?
Ja , ja aber jetzt auf der anderen Seite wieder <rein also>
welcher ?
auf der linken Seite rein z .
ja .
Zwischen dem zweiten und dritten Haus länglichen Haus .
Ja .
Und jetzt siehst du ja einen Baum .
Ja .
Also dazwischen also zwischen dem +...
Hmhm .
+, Ha eh zwischen dem Baum .
Ja .
und den blauen quadratischen Haus , wo dahinter ein eh +...
Ja .
+, roter Wagen geparkt ist .
Hmhm .
Und jetzt eh fährst du da hoch eh bis bis zwischen den zwei
Quadratischen Häusern .
Ja die blauen Häuser da .
Achso ja .
<da fährste jetzt> zwischen +...
<Nach rechts ne> ?
Nee , nach links .
da bin ich am Ende .
Ja , da musst du ja auch hin .
Tjp ja .
Und jetzt fährste hoch .
Wie zurück ?
Nein , hoch .
Tja .
Wo biste denn jetzt ?
bei dem roten Wagen ?
Ja .
Ja da zwischen den Hochhaus und dem letzten quadratischen blauen
Achso ja .
da so .
Ja .
Und jetzt fährste hinter dem quadratischen blauen bis in der Mitte
Ja .
Dann fährste um den eh Baum rum .
Ja .
Bis zu dem nächsten Zwischenraum von zwei (..) blauen (..) Häusern
Ja .
Und jetzt fährste rechtsab .
Ja .
Bis zu so &~m orangen Wagen , der da hinter so &~m quadratischen
Ja .
Und jetzt fährste ein Haus runter .
Ja .
Bis vor dem grünen Baum .
Ja .
Und dann fährste zur Mitte bis zu dem andern grünen Baum .
Achso ja .
Und jetzt ein Haus wieder runter .
Ja .
Dann wieder rechts rein .
Ja .
Bis zu dem eh roten Wagen .
Ja .
Dann zwischen dem quadratischen und länglichen blauen Haus nach
Ja .
Dann um den quadratischen Haus und dem Baum rum .
Ja (..) ganz rum ?
Ih ja ganz rum .
Ja .
Und wenn du dann ganz rum bist , dann vor dem runden Block und
Also um den eh zwischen dem Block und dem eh .
Zwischen dem Block und den eh quadratischen blauen Haus , wat du
Ja .
da wieder bis zur Mitte .
Bis zur Mitte .
Ja dann fährste um den orangen Wagen .
Nicht um den LKW , ne ?
Was ?
da steht auch noch &~n LKW , ne ?
Ja orangen Wagen , sagen wir mal .
Ja da stehn zwei so &~n so &~n so &~n .
So &~n LKW und so &~n eh .
Ja .
Normaler PKW dann um den PKW rum .
Ja .
Eh wieder linksab und dann unter die Unterbrückung weisst
da durch .
Ja .
xxx .
Und dann eh wenn du dann vor deo Baum stehst xxx .
xxx .
Ja da ist ja &~n Baum unten &~n rotes Haus .
Ach zwischen warte mal ja .
Jetzt fährst du wieder bis zur Mitte .
Ja .
Und dann zwischen den beiden senkrechten roten Häusern runter .
Ja .
Bis ganz zum Schluss 