# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/carol3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So Suanne , dann beginn mal .
da in der Ecke , in der rechtem Ecke da unten da ist doch &~n
xxx .
Ja .
Und daneben ist doch noch &~n grosses grosses , rotes Haus .
Hmhm , also nicht ganz in der Ecke von +/.
Nee und lazwischen liegin beiden Häuser .
Hm , also dass , wenn ich jetzt gradeaus fahre , dann bin ich je ,
wenn i wenn du grade wo fahr &~n wir denn jetzt
Jetzt um die Ecke .
Um welche Ecke ?
Nach nach links .
Hmhm und dann durch &~n Tunnel ?
Nee , nach links erstmal , und dann fahr nicht durch &~n Tunnel
Und dann bei da ist so &~n blaues Haus .
xxx hm also in der Nähe vom Klotz , meinste .
Und dann eh neben dem Klotz dann da zwischen dem blauen Haus und
hm .
+, dann um die Ecke bei diesem kleinen , blauen Haus vorbei .
Hmhm , und denn ?
Und dann , wenn du da bist , nach links fahren bis da hinten
hm .
+, grossen Haus da .
Hmhm .
Und dann musste <da zum achso zum> Um das zwei Um das
xxx warte warte mal .
um das zweite <grosse , blaue Haus> .
<also muss ich> nach hinten fahren zu &~n Hochhäusern oder in
Nach vorne fahren ?
nee .
Ja , Jetzt wenn ich wenn ich am Ko klotz stehen bleib beim
Muss ich dann nach vo vorn oder nach hinten ?
ja .
Lehn dich nicht dahin , da ist so ein kleines Mikrophon xxx .
Nach vorn oder nach hinten ?
Wie nach vorn ?
Wo denn ?
Also , wie soll ich jetzt abbiegen , wenn ich bei dem hohen eh bei
Zu welcher Seite ?
wenn ich beim grossen , blauen Haus bin und beim Klotz ?
Zwischen den beiden , meinst du ?
Hmhm .
Dann musst du nach rechts .
Hmhm .
Und dann um dieses kleine , blaue Haus .
Wie weit rum ?
Ne ganze Drehung , oder ?
Nee um xxx xxx .
Das ich dann bei den grossen , blauen Häusern auch .
Ja und dann um das eine grosse , blaue Haus .
eine grosse , blaue Haus , also &~z um das zwei ehm um das
Um dis Zweite blaue Haus ?
Das zweite von da oben <meinst du> ?
hmhm ja .
Und <dann wie> +...
xxx ehm auf &~ner grösseren Strasse bin xxx he ?
Hmhm , und dann nich rum und da sin , ist ja wieder &~n &~n kleines ,
wie &~n klein eh &~n kleines ?
Wir sind doch jetzt auf der Mittelstrasse , Also soll ich so
Und dann +...
++ Bis zum ersten kleinen , blauen Haus da oben , und bis eh um
Hmhm .
+, erste grosse , blaue Haus und das erste kleine , blaue Haus , um
Wie , um die beiden rum ?
Kann doch nicht beide &~aufein also erst um das eine und dann um das
Hiervon +...
&-um ?
da um diese beiden drumrum .
Wie um die beiden drumrum .
xxx .
Welches denn von dem beiden ?
Um beide !
Achso < meinste das > und dann ?
Dann musste <da wenn> du da an der Rei da musste da is ja
xxx .
von den blauen Hausern ne ?
hmhm .
Und zwischen und zwischen den beiden ersten .
ja von den grossen blauen .
<Häu> <grossen , blauen Häusern> <du > durch und
<und den zweiten> ne ?
hmhm .
Und dann xxx kommt ja wieder &~ne Reihe mit den kleinen Häuschen .
Ja .
auf der andern Reihe , fahr &~n wir .
Achso < fahr &~n> .
Und dann +...
xxx auf die rechte ?
Was ?
ich fahr doch jetzt auf lie rechte .
Nee , auf der linken sind wir jetzt .
Ach so hm xxx da .
und da , wo das kleine da da musst au damn um diese beiden
hmhm .
+, weiter das da das dritte von oben das da dritte grosse von
xxx hm auf welcher Seite jetzt ?
Der linken , ne ?
Ja und dann da drumrum und dann noch um das kleine Haus .
Hm Hmhm .
Das kleine , blaue , ne ?
Und dann da am Klotz vorbei .
<und das muss dann so> +...
we wie rum am Klotz vorbei ?
&~E wo das grosse +...
Rechts am Klotz vorbei .
Eh rechts .
<Also wenn> +...
Rechts am Klotz vorbei .
ich muss hier am länglichen , also die Häuser , die +/.
xxx Nee , rechts am Klotz vorbei .
Bei der Häuserreihe , oder wo ?
Rechts am Klotz vorbei Weisste etwa nicht , wo rechts ist ?
Doch .
Also hier vorbei .
Hm , und dann ?
Durch die Brücke ?
Nee .
An der Brücke wieder vorbei , wie wir das schonmal gemacht haben
Hm a e .
Und denn +/.
wo wo vorbei an der Brücke , rechts oder links ?
Wieder links .
Hmhm , und dann ?
ich <bin jetzt bei> den roten Häusern , ne ?
<und dann> Und dann wo da wieder xxx zwischen diesen beiden
Also , wo eh wie der eh zwischen die , wo wir auch mal angefangen
Hmhm .
Hmhm , und dann ?
dann ?
Sind wir fertig .
Hmhm 