# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/karol2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Erst fahr ich bei dem großen roten ganz unten am Anfang vorbei ,
Moment .
Und dann +...
Wo , bei welcher Straße denn nach links ?
Bei der ersten , bei +/.
xxx .
Der zweite ?
Bei der vierten .
Ja .
Und dann bei dem roten mit zwei Klötzern , das rote große Haus und
<bei welchen> Straße denn wieder um die Ecke ?
<oh , wie soll ich das jetzt so sagen> ?
Eins .
Wieviel Straßen denn ?
Weiß ich nicht .
Zählen wirst Du doch wohl noch können , oder ?
Eins zwei drei vier fünf sechs sieben .
Moment eins zwei drei vier fünf (..) so viele Straßen sind da
Ja , man muß ja auch um die Kurve .
Hab ich ja gemacht .
(..) he (..) weißt Du nicht wo ?
Nein .
He (..) hm (..) wie soll ich das jetzt erklären ?
An der Brücke vorbei , oder da wo das ehm .
Ne , an dem .
Runden Ding ?
Wo da da ist ein großes Haus und danach ein kleines Haus .
Ja , es gibt doch überall , achso , ja das ist da überall an
Ja , aber in der siebten Straße .
Hm , ich hab Dir doch schon mal gesagt , ich seh keine sieben .
Erklären kann ich Dir das mit &~m Finger auch nicht .
(..) Es giebt ja auch viele ho große Häuser , Du meintest doch
da ist noch das das das r rechte Hochhaus , davor steht doch &~n
Ja .
Und dahinter .
Ja da ist ein Weg .
Ja und den <da bin ich> +...
zwischen dem großen und dem kleinen .
Zwischen dem großen und dem großen .
Aha ja .
Und dann um das kleine umbiegen an dem kleinen roten vorbei .
wie wie .
Achso ja , jetzt weiß ich , danke .
Und dann bei dem blauen bei dem kleinen blauen nochmal um die Ecke
Ja .
Und dann nochmal bei dem großen um die Ecke xxx .
rechts oder links ?
Eh links .
Gut .
Und dann beim großen Haus nochmal um die Ecke .
Rechts oder links ?
Rechts ind dann um das kleine Haus .
Hm ?
Um das kleine blaue Haus .
Ehm zwischen dem großen und dem kleinen , oder huch oder
Und dem kleinen .
Ja gut , und dann ?
Um den runden Holzblock .
Hm hm .
Und dann um das große blaue Haus .
Ja .
Nach links rum und dann da runter und dann zu der unter der
Ja .
Und dann an das rote Haus und <dann vorbei> .
<das große> oder das kleine ?
Das große .
Gut das das so ehm .
Das am Schluss .
Ganz am Schluss ?
Ja .
Das kleine ?
Nein , das große .
Nein das große was <eh von> +...
<von Dir> gerade steht .
Hm nach unten grade ?
Nach unten senkrecht .
Gut <<dann jetzt weiter> > .
<da zwischen die> beiden großen , die senkrecht stehen oder
<<das linke> > gut .
Dann sind wir da .
Gut 