# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ludger1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also , erstmal komm ich an eine , also erstmal fahr ich an einem
Hmhm ehm hm .
Dann wieder eine Kurve und komm bei einem Turm einem kleinen Turm
Ne Kurve .
Vorbei das ist der rechte Turm mach wieder eine Kurve und fahr an
Hmhm hmhm hmhm .
+, Orangen Auto vorbei , mach wieder eine Kurve (..) mach wieder
Hm ja .
+, Durch einem durch eine Haus also durch zwei Häuser , mach wieder
Hm uch ha .
+, Kurve und dann kam ich komm ich an einem Haus vorbei , da steht
Ohoh .
+, Pferd vor &~m Fenster mach wieder eine Kurve da komm ich an einem
ehem &~n Pferd .
wenn ich jetzt nicht überholen würde würd ich dem hinten reinfahren
++ xxx &~n gelbes .
Ne Kurve und fahr jetzt immer gradeaus weiter .
Noch ne Kurve oh wah da fahr ich lieber da rein .
Und jetzt mach ich wieder eine Kurve und wieder eine Kurve komm .
Wieder eine Kurve .
Und komm an ein kleines Haus .
So paßt mal auf (..) wir hörn mal auf (..) ja i xxx .
Ja (..) ehm ich fahr jetzt zu erst eine Kurve an einem Baum vorbei
<gut Ingo> .
Ja , so hm .
Fahr ich durch ein Tor durch ein Tor , in dem Tor ist &~ne Kurve ,
Halben <wat dann> huch .
Und komm an einem Haus an ein an einem Haus vorbei und dann
Ja .
xxx ehm fahr ich langsam an da steht &~n gelbes Auto .
&~Gelbes .
da ha komm ich an zwei kleine Häusern vorbei (..) ein großes und
Hm .
Mach eine große Kurve .
Große Kurve ?
<Jut (..) eheng> .
<ich fahr jetzt> wieder zwei an den gleichen Häusern vorbei .
Hm gleichen .
Und wieder an ein Haus und dann eine Kurve und ein ein rotes Auto .
Hmhm Kurve .
Vorbei dann komm ich an eine klei kleinen Haus vorbei durch zwei
Kleines Häuschen .
Und dann komm ich an einem (..) wieder an einem Pferd vorbei und an
wieder an einem großen Haus also dasselbe Haus und .
Ja .
Wieder einer Kurve und gleichzeitig in der Kurve (..) ich (..) ehm
Wie (..) Nie jetzt nochmal ?
mach noch ehm (..) von der Kuh aus .
Gut , von der Kuh aus (..) also hier ist eine Kuh und dann mach ich
Ja .
Ein kleines Häuschen .
zwei .
da weiter komm ich an ein großes Haus und einen Pferd vorbei .
Ja .
da hab ich wieder eine Kurve und komm wieder eine Kurve mach wieder
<ja sag doch Hund> .
Ja , Hund , kann sein , ja stimmt an einem an einem großen Haus .
Weißen Hund , ne ?
Ausgekommen .
Ehm eh ja 