# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/gerd3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also auf geht &~s da wo &~s Auto steht , geht &~s los .
Eh eh das Auto stand da .
Ja d:das musst du auch beschreiben , die Annie weiss ja nicht , wo
Also das Auto steht zwischen den beiden roten , langen Häusern
Nee , Gerd , da wo &~s steht steht &~s .
Ach ach da steht &~s achso ich dachte gut falsch
Also Ecki , warte mal , ich hab da jetzt so lange mitgespielt
<Nee , das musste den Gerd> fragen , wo &~s wo &~s steht .
<Nee , das muss ich ja machen> also , Anni , geh mal ganz
Eh rechts in der Ecke .
Rechts unten in der Ecke ein kleines quadratisches Haus .
ehe ehem ganz am Dorfrand .
Ja und links davon parkt das Auto .
Also zwischen dem kleinen Haus und dem länglichen Haus .
Hmhm die Schnauze vom Auto guckt auf &~ne Brücke .
Ja .
Jetzt fährst du direkt die erste Sta Strasse links rein .
Vor der Brücke ?
Vor der Brücke an der Brücke vorbei die nächste Strasse
Gerdchen , weisst du was also du musst &~n bisschen ich muss
Bist du jetzt um dem blauen Haus .
Ja ich steh(e) jetzt zwischen den beiden blauen Häusern .
<Ja fährst> nochmal rechts .
<Die an den beiden> Brücken grenzen direkt die erste rechts .
Ja ja .
Danach also hinter die Brücke jetzt .
Jetzt bin ich hinter der Brücke <und da jetzt> der grosse
Genau du fährst vor dem Pfeiler nach links .
Also zwischen Pfeiler und +...
++ zwischen Pfeiler und langem , blauen Haus .
Langen also zwischen den Haus , das links vom Pfeiler liegt
Ja .
Fahr ich durch .
Ja hinter dem Pfeiler rechts wieder <also halb> um den
direkt .
Ja direkt .
Direkt rechts .
Hast du &~s ?
Hmhm .
Jetzt müsstest du vor &~nem kleinen , blauen Haus stehen und vor
Ja , ich bin ja halb um den Pfeiler rum gefahren ich steh(e) ja
Ja gut , aber wenn du im Auto sitzen würdest , dann würdtst
<Also hinter> dem Haus , vor dem du jetzt &~steh also das Haus
<Ja dann kann ich> .
Hinter dem Haus biegst du wieder nach links ab .
Also ich fahre zwischen dem +/.
zwischen zwei kleinen , blauen Häusern .
Zwischen zwei kleinen , blauen Häusern fahr ich durch , zwischen
Ja die rechteste Strasse .
Ehe da bin ich jetzt ich stehe genau zwischen den beiden
Ja jetzt fährst du sofort wieder nach links .
Sofort links .
Ja .
Hmhm .
Und fährst gradeaus bis zur Hauptstrasse in der Mitte .
Ja:a und jetzt stoss ich grade auf die Hauptstrasse .
Ja dann fährst du wieder nach rechts hinter dem gleichen
Wieder rechts also ich hab ein Haus also wieder im Kreis .
Ja ja .
Du fährst bis äusserst rechten Strasse .
Bis zur äusserst rechten Strasse gradeaus ehe .
Dann wieder links .
Wieder links jetzt bin <ich an dem grossen> , roten Haus .
<jetzt bist du> ganz oben ja , fährst bis zu dem Hochhaus .
Eh jetzt muss ich aber erst doch wieder links abbiegen .
Ja links abbiegen je .
Hmhm .
Bis zu dem Hochhaus .
Bis zu dem ersten Hochhaus , bis zu dem rech rechten Hochhaus ?
Bis zu dem ersten Hochhaus Dann biegst du wieder in die
Ahso also nach links in die Hauptstrasse ?
Ja .
<Jetzt steh ich aber> +...
<Dann fährst du> jetzt .
Jetzt fahr ich wieder auf mich zu .
Ja von dir aus gesehen , nach links vom Auto aus gesehen ,
Ja von mir aus gesehen , linke , he ?
Die erste Strasse rein ?
Hmhm Ja , die erste Strasse rein .
Zwischen den beiden blauen Häusern .
Ja .
Jetzt steh ich genau zwischen den beiden länglichen Häusern auf der
Ja und zwar bis zu ganz linken Strasse .
da stoss ich jetzt grade drauf .
Ja fährst dann vom Auto aus , nach links , also von dir aus
Hmhm .
An das kleine Haus mit blauem Dach rum .
Ja , da sind zwei mit blauem drei mit blauem Dach .
Ja , du nur um das , wo du jetzt grade dran bist .
Wo ich grade stehe , also das <zweite , kleine , blaue> von
<nur um nur um ein Haus> <ja dann> .
<Komm ich wie> der auf Parallelstrasse zur Hauptstrasse bin ich
<Geht &~s jetzt> wieder ja Hinter dem kleinen Haus sofort wieder
<Entschuldigung also> ich steh(e) jetzt +...
<Also wenn du im Auto> sitzen würdest , würdest du nach links
also +...
Nach links wieder Richtung Hochhäuser .
Richtung Hauptstrasse .
Nee Entschuldigung pass auf ich bin jetzt von der
Bist du schon gefahren ?
ich bin grade abgebogen .
Bist du schon gefahren ?
und gucke jetzt .
Bist du jetzt an der Hauptstrasse ?
Ja und gucke jetzt genau auf nee , ich bin noch nicht an
Ja dann musst du jetzt bis zur Hauptstrasse fahren .
Achso ja .
An der Hauptstrasse biegst du wieder rechts ab .
Also Richtung mir zu mir hin .
Ja und die nächste Qürstrasse wieder rein .
Ja .
Also nach rechts abbiegen von dir aus gesehen , nach links
Von mir aus gesehen , nach links also fahr ich wieder auf die
Ja aber diesmal nur bis hinter das lange Haus mit dem blauen Dach ,
Hm ja , jetzt hab ich den Pfeiler grade gesehen und fahr jetzt
Ja .
Richtung Hochhaus ehe .
ja dann biegst du wieder links ab .
Du musst sagen , ob ich die erste wieder abbiegen soll .
Ja , die erste .
Also , ich biege nach dem ersten blauen Haus wieder links ab .
Ja .
Ja .
Dann gleich wieder links .
Direkt .
Wieder Richtung Hauptstrasse .
Ääih ich bin doch jetzt erst Richtung mir fahr ich doch
Ja , stimmt hihi stimmt und dann gleich nochmal Richtung
Ja , ja , zwischen Pfeiler und kleinem , blauen Haus fahr ich jetzt
Jetzt ja genau <und xxx> +...
<fahr ich> jetzt auf die Haupstrasse .
Nee , nicht bis zur Hauptstrasse , nur Richtung und in der Mitte
also ich ich steh(e) jetzt zwischen Pfeiler und kleinem , blauen
Ja , genau .
Ehe .
Und fährst an dem Pfeilervwieder nach rechts also hinter dem
<Jetzt fahr ich> zur Brücke auf die <Brücke zu> .
<auf die> Brücke zu .
Genau auf die Brücke jetzt fahr ich fast .
Ja vor der Brücke biegst du wieder nach rechts ab Richtung
Hmhm ehem .
Dann hast du &~n blaues und ein rotes , langes Haus vor dir , ne ?
Au , jetzt muss ich nochmal eben kurz also ich fahr
Vor der Brücke .
Ja und biege jetzt .
Nach rechts ab , <von hier aus> gesehen , nach links .
<wenn ich &~tut> von mir aus gesehen nach links , als Autofahrer
genau <dann biegst> du nach links ab .
Nach links da bieg ich ja und und .
zu dir hin die nachste Strasse gleich wieder nach links
Das wär aber jetzt ah ja für den Autofahrer ist <das links
<Ja , Richtung Hauptstrasse> und wenn du auf der Hauptstrasse
Ja .
Und dann bist du da , wo du hin musst .
Ja ja dann bin ich da 