# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/dirk3b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also dann geht &~s .
Weiß sie , wo der start ist ?
Nee .
Davorne also , eh , in den ersten Hälfte , bei mir hier drüben ,
Ja .
Und +...
Nach links oder nach rechts ?
da ist so &~n Tor , und vorher sind zwei Häuser , das eine stet
Ja .
Und da zwischen dem Haus , also zwischen den beiden Häusern , da
Ja .
da fährste erst gradeaus und dann links an dem Tor vorbei .
Ja .
Dann fährste weiter und dann fährst rechts hoch .
Rechts hoch ?
Also nach oben , zur Kamera , aber hier an meiner Seite da so lang
Und dann fährst Du , wenn Du da am Tor stehst an der Seite , an den
Bist Du angekommen ?
Ne .
Also bin ich jetzt an dem Tor , auf meiner Seite ?
Ja .
Und dann fährst Du um den Tor herum bis zur anderen Seite .
Ja .
Und dann siehste doch so &~n blaues Haus mit großem Dach , also
Ja , da sind vielen Häuser mit &~n blauen Dach draußen .
Ja , dat is eh direkt das dritte von Dir aus gesehen .
Eins , zwei , drei von mir aus gesehen ?
so &~n großes , neben den Rundbolzen .
Ja .
Und da fährste zwischen dem Rundbolzen und dem blauen Haus fährste
Ja , bin ich jetzt .
Und dahinter ist nochmal so &~n blaues Haus .
Ja .
Und da fährste dann so , so bist jetzt da , Du bist jetzt
Ja .
Und dann fährst Du rechts .
Ja .
Dann fährst Du links .
Links ?
Links hoch .
Ja .
Dann fährst Du wieder links zur Seite , unddann hoch , das ist
Rechts ?
Ja , rechts hoch und dann links zu so &~nem rotem Haus hin .
Ja .
Und dann hoch , &~s wieder rechts .
Ja .
Und dann wieder rechts ganz gradeaus bis zur Mitte der zwei zwei
Ja .
Dann fährst Du runter , rechts wieder .
Ja .
Und dann fährst Du links also zu den zwei , zu dem einen großen
Ja .
Fährst Du bis hinten , bis vor dem roten Haus fährst Du dann , bis
Durch das Tor ?
Nee , da ist doch überhaupt kein Tor .
da hinten .
Also jetzt mal von dem Hochhaus , von den beiden Hochhäusern .
Ja .
da fährste jetzt runter .
Ja .
Zwischen zwei so großen Häuser , mit blauem Dach .
<Dann fährst> Du +/.
<mit roten> ?
Mit blauen Dach .
Ja .
Dann fährst Du durch bis zu den zwei kleinen Häusern in der Straße
Die beiden kleinen Häuser ?
Hast Du die ?
Nee , ja , ganz am Rand meinste ?
Nee , die sind nicht ganz am Rand , bit dem blauen Dach .
Ach , die meinste .
Dann fährste runter zu noch &~n kleinen Haus .
Ja .
Und dann fährst Du rechts wieder rein .
Ja .
Bis zu dem Ende des großes Hauses .
Ja .
Dann fährst Du runter .
Ja .
Dann fährst Du links .
Ja .
Dann müssen wir denken , komme ich jetzt von oben , ne ?
Ja .
Und dann fährst Du an dem großen Haus mit blauen Dach , fährst Du
Ja .
Dann biegste da rein , wo das große und das kleine Haus ist .
Das kleine Haus umfährst Du , zu dem runden Bolzen .
Weißt Du , was ich meine ?
Ja .
Dann stehste am runden Bolzen , und daneben ist doch so &~n großes
Ja .
Und bis dahin fährst Du an die Straße , da ist die Mitte .
Die große Straße ist die Mitte .
Ja .
da fährst Du runter .
Ja , bis wo ?
Bis zum Tor .
Ja .
Und durch den Tor fährst Du .
Ja .
Dann fährst Du , wenn Du von oben kommst rechts rein .
Ja .
Bis zu so &~n senkrecht stehenden Haus mit so &~n rotes Dach .
Ja .
Dann fährst Du runter das ist der Mitte , also der Mittestraße ,
Eh .
Und das ist das Ziel .
Ja , bin ich jetzt 