# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/franks3b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ja , also Du siehst ja die zwei Häuser da in der Mitte da , die da
Ja .
Ja , dann nimmste jetzt da ehm das Haus links also dann
xxx .
Ja , ich hab hier &~n Auto .
xxx .
Also , vorm linken Haus da ist ne kleine Einfahrt .
Ja .
Und da fährst Du jetzt eh links rein .
Ja .
Bis zu dem ersten Haus am Rand .
Versteh ich nicht <ist dat> mit rotem Dach ?
Ja .
Ja .
Also Du fährst links rein , gehst da ganz durch , bis die Straße
Ja .
Dann fährste da wieder eh gradeaus , also nach oben hin .
Ja .
Eh nur das eine Haus also nur das rote Haus fährste entlang
hä ?
Das kleine , viereckige ?
Nein , Du fährst eh erstmal eh nochmal ganz von
Ja .
Ganz unten jo und eh eh neben dem linken Haus ist
Ja doch sicher .
Ja und da fährst Du jetzt links rein an dem einen eh
Ja .
Ja .
Gradeaus weiter ?
ja , bis das zu Ende ist da an dem an dem auch wieder an dem
Ja .
Ja und das fährste jetzt entlang so ein bißchen nach vorne .
Nach oben ?
Ja aber nur bis das zu Ende ist und dann fährste in in die
An diesem , an der Brücke da ?
Ja , da fährste jetzt rechts rein .
Rechts rein ja .
Ja und dann fährste zwischen dem eh runden Haus da und
da zwischen durch ?
Ja und dem blauen waagerechten , da zwischen durch .
Ja .
Und dann fährst Du wieder rechts rein , also direkt hinter dem eh .
Zwischen den zwei waagerechten durch ?
Ja .
Und dann bin ich wieder auf der großen Straße .
Ja und da fährste jetzt wieder ein ein Haus weißte , also
Ja .
Bis das zu Ende ist , dann fährste wieder links rein .
Links also genau ein waagerechtes Haus weiter ?
Ja dann fährste wieder grade aus also das Haus weiter ,
Ja .
Bis eh dann bist Du jetzt ja rechts neben dem kleinen Haus .
ich bin jetzt ehm zwischen eh also das ist jetzt
ja ja .
Also vor &~v dav daneben links daneben stehen zwei kleine Häuser ,
Ja .
Ja .
Jetzt fährste da also dat kleine Haus haste schon da fährste
Ja , zu dem länglichen Haus ?
Ja .
Ja .
Und da fährste jetzt grade durch .
Ja .
Jetzt bist ja eh dahinten an der ganz Ecke da , die Straße
da , wo , ne , da wo wir ausgekommen sind .
Hm ?
ich bin links rum gefahren .
Ja , wo biste &~n jetzt ?
ich bin wieder da , wo wir eh also wir sind ja &~v
ja ja .
Und dann grade durch und da bin ich jetzt wieder .
Hm ?
Biste nicht dahinten in der Ecke , da oben ?
Ganz oben ?
Ja .
Nö , ich bin genau , ich bin genau , ganz unten .
Hm ?
Also wir so wir sind doch losgefahren unten zwischen den zwei
Ja , zwischen , zwischen den zwei länglichen Häusern da eh
Rechts daneben ?
Rechts neben den eh linken Haus da .
Rechts neben dem linken Haus ?
Eh links links neben den eh linken Haus Entschuldigung
Nö , ich weiß nicht , was Du meinst .
Ja , n nochmal ganz von vorne also Du siehst doch vor Dir die
Die länglichen ?
Ja .
Ja .
Die senkrecht stehen ?
Ja .
Ja .
Und dann eh siehst doch das linke Haus da ?
Also von den zwei länglichen das linke ?
Ja , da ist dann &~n waagerechtes .
Ja .
Ja .
Nein , das linke Haus von den zwei eh senkrechten da das
Ja .
Ja und jetzt stehst Du mit deinem Auto darin und dann fährst Du
In der kleinen Einfahrt , ich &~sch .
Ja , normalerweise müßts &~t Du da anfangen .
Ja , da haben wir angefangen , da bin ich grad , bin ich links
Ja .
mit dem roten Dach und dem länglichen Haus mit dem roten Dach .
Ja .
da steh ich .
Und da fährste jetzt das längliche Haus hoch .
Also gut ja .
Ja und jetzt biste ja am Ende vom längliche Haus .
Ja .
Dann fährste jetzt rechts ab , bis zu dem Ende von dem runden Haus
Ja .
Ja , und jetzt fährst zwischen dem runden Haus und dem blauen
Ja bis wohin ?
Ja , bis zum Ende vom blauen Haus da .
Von von allen blauen Häusern ?
Von dem einen .
Ja also das viereckige ?
Eh das rechteckige .
Ja , gut .
Ja , und jetzt fa fährst Du da jetzt rechts ein , also das blaue
Rechts rein .
Der länge entgegen so .
Ja .
Ja bis zum Ende und eh ja und jetzt fährste dann
auf der großen Straße da ?
Ja , zu dem an den blauen Haus , aber hoch .
Ja .
Bis zum andern und dann fährste jetzt links rein .
Ja .
Also , Du bist jetzt zwischen dem zweiten länglichen blauen Haus
Zwischen dem zwei ?
Ja .
ich bin zwischen dem dritten und dem vierten .
da bist Du schon ?
Hihi .
da bist Du aber weit <da mußt Du einen zurück fahren halt> .
Ja , ist gut .
Also , zwischen dem zweiten und dritten da , ne ?
Ja .
da mußt Du jetzt links einfahren .
Links ?
Dann fahr ich wieder zurück , ne ?
Ja , dann fährste links , also waagerecht links .
Ja , dann fahr ich wieder zurück .
Ne , ist noch gar nicht gesagt eh und jetzt fährste eh , jetzt
Ja jetzt bin ich wieder bei dem runden , ne ?
Ne , dann wars vorhin ja doch richtig .
Also oh gut dann will ich wieder , will ich wieder da wo
Bist Du bei den beiden eckigen da ?
Jetzt bin ich wieder da also zwischen dem dritten und dem
Eh warte mal hm hm sag nochmal Deine Position .
Also ehm da sind doch auf der linken Seite .
Ja .
stehen vierten blaue Häuser .
Ja .
in eine Reihe , nach oben hin .
Ja hmhm .
Und ich steh(e) zwischen dem zwischen dem dritten und dem vierten
Also ganz oben schon da ?
Ja .
Ja , dann mußt Du ein Haus zurück , Du mußt eigentlich in der
Also zwischen dem dritten und dem vierten nein , zwischen dem
zwischen ja .
Ja .
Dann bist Du jetzt links beim zweiten Haus , bist Du jetzt entlang
oben ?
Also , bei dem langen Haus ?
Fahr ich jetzt gradeaus weiter zwischen die +...
ja .
+, kurzen Häuser ?
Ja .
Ja .
Nicht zwischen die beiden .
Du fährst doch in die Einfahrt nach oben also ja fährst Du jetzt
Ja , dann fährst Du das eh kleine also das zweite
Ja .
Dann fährst Du jetzt eh links rein zwischen den zwei
Ja .
Jetzt biste da an dem einen Haus mit den zwei Etagen und dem roten
Ja .
Ja und da fährste da jetzt grade durch und dann gehst Du in die
Grade durch ?
Ja , so bis zum ersten Hochhaus , also , Du <fährst jetzt xxx>
<achso ja> .
Ja .
Dann fährst Du da auf der Hauptstraße also auf der sogenannten
Länglishen blauen Häusern ?
Ja , die letzten .
Zwischen den beiden soll ich durch fahren , wieder nach unten
Ja , ein , aber nur ein Haus entlang .
Ja .
Ja , jetzt fährst Du eh von Dir aus gesehen wieder rechts .
Ja .
Also zwischen das eine längliche , zwischen das letzte
Ja .
Eh und auch das kleine Haus fährst Du noch entlang also
Zwischen zu den kleinen Häusern zwischen die beiden .
Ja zwischen den kleinen Häusern .
Ja .
Dann fährst Du also hm das dann fährst Du jetzt eh
Ja also jetzt steh ich zwischen einem roten und einem blauen
Ja , jetzt fährst Du dann wieder eh also nach links hin .
Nach links jetzt steh ich wieder zwischen zwei blauen Häusern
Ja , fährst Du jetzt gradeaus bis zu dem Ende von den länglichen
Ja .
Jetzt fährst Du wieder nach unten hin .
<Ja wie wei> ?
<Aber nur ein Haus> .
Ein Haus ?
<Ja , dann fährst Du> .
<Jetzt steh ich also> bei dem beim zweiten Haus .
Ja , jetzt fährst Du eh die längliche Streck eh das
Das längliche Haus rechts rein (..) ja .
Dann fährst Du eh da ist ja eh ehm da stehste
Vor dem länglichen und dem kleinen Haus ?
Ja , oder vor dem länglichen Haus .
da steht dieser runde Klotz in der Nähe .
Ja .
Ja .
Also , Du fährst eh siehst doch das zweite längliche blaue
Ja da bin ich jetzt zwischen dem ersten und dem zweiten .
Ja und dann siehste doch auch noch das erste eh kleine
Das das kleine ?
Ja .
Ja , das das steht da schräg sch ja , schräg gegenüber , ne
Ja und dann fährst Du zwischen dem länglichen und dem kleinen
Ja also jetzt steh ich genau zwischen dem länglichen und dem
Ja und jetzt fährst Du rechts rein , also rechts ab vom ersten
Und jetzt steh ich wieder zwischen dem z zwei kleinen Häusern .
Ja , zwischen den ersten zwei blauen kleinen , wa ?
Hmhm .
Dann fährst Du die erstmal <runter bis> bis zum runden Klotz
<wieder nach> unten ?
Bis zum runden Klotz ?
Bis vor oder nach dem runden Klotz ?
Vor .
Ja .
Jetzt fährst Du eh also oben an der Oberseite vom runden
Ja .
Ja und dann fährst Du das eh längliche Haus wieder
Ja ja .
Ja .
Jetzt stehst Du wieder wie ehm da am länglichen Haus , am
Ja .
da fährst Du jetzt eh durch , also zwischen der Brücke (..) ne (..)
++ <durch die rechte> Brücke ?
Ja .
Durch die rechte Brücke durch , ja jetzt steh ich direkt , vor
Ja .
Und jetzt vorm roten länglichen Haus fährst Du wieder also durch
Wo wir aus wo <wir angefangen> .
Ja .
da fährste rein .
Und dann bin ich wieder da , wo ich war ?
Ja 