# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/micha3a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Eh du fängst eh zwischen den beiden senkrechten roten
Ja .
Dann direkt dahinter linksab bis vor die Überbrückung .
Zu den beiden senkrechten ?
Eh rechts ab .
Eh sag mal , wo fang ich an , wo ich aufgehört hab grad ?
Ja zwischen den beiden senkrechten Häusern .
Ja .
Dann rechts ab .
Ja .
Bis vor die Überbrückung .
Ja .
Und dann fährst du durch .
Ja .
Und dann um den runden Block rum .
Eh gradeaus erst durch die Überbrückung .
Ja , erst gradeaus und dann um den runden Block .
ja ja .
Also , du musst jetzt noch vor dem runden Block .
Hmhm .
Dann fährste jetzt rum .
xxx ja .
Aber nicht ganz rum , he ?
Ja .
Bis zwischen em ersten und zweiten also vor dem Zwischenraum
Ja .
Die da in der Mitte stehen .
Ja .
Und denn fährst du zwischen zweitem länglichen und dem ersten
Hmhm .
+, blauen Haus da fährst du durch .
Hmhm .
Und dann fährste hinter den länglichen , blauen haus also
Ja .
da fährst du durch bis zur Mitte .
Hmhm .
Dann fährst du um den dritten um den Halbkreis .
Halbkreis .
Ja , ein Halbkreis .
<seh ich nicht> Halbkreis .
Ja , um den eh um das längliche , blaue Haus .
Um das zweite von unten von ?
Nein , das dritte .
Dritte von links oder von rechts ?
Von rechts .
Ja also ich steh(e) jetzt eh .
In der Mitte musst du jetzt stehen .
Ja genau in der Mitte ?
Ja genau in der Mitte .
Ja .
Dann fährste eh also um das dritte Haus rum .
Also zwischen dat dritte und dem ersten .
Zwischen dem dritten und vierten Haus von unten gezählt .
Ja .
Musst du jetzt durch .
Ja .
Bis vor dem roten Hochhaus .
Ja .
Dann ein Stück nach oben ein Haus nach oben .
Ja .
Dann wieder dann oben eh ganz grade eh bis du auf
Ja .
Und jetzt musst du bremsen vor vor dem quadratischen blauen
ja .
da oben siehst .
da musste jetzt zwischen dem ersten quadratischen blauen Haus von
Ja .
Dann musst du um den ersten und zweiten quadratischen Haus durch .
xxx .
Also von unten gezählt .
Achso ja .
Dann um das zweite Haus rum .
Quadratische eh .
Ja quadratische .
Ja .
Dann wieder bis in die Mitte .
So bis in die Mitte ja .
Dann um den zweiten von unten gezählten länglichen blauen Haus .
Ja von welcher Seite ?
Eh links .
Ja .
xxx und dann us das eh erste von unten gesehene
Und dann eh einen Halbkreis um den runden Block .
Wie ?
Zwischen dem runden Block und dem länglichen blauen Haus da musst
Ja .
Dann ganz an die Seite also linke Seite .
Ja .
Dann um um die Überbrückung herum .
Ja , bis wo ?
Und dann vor dem eh von links gesehenen ersten vor des
Nee .
Eh wo die Überbrükung ist .
Ja da steht vor der vor dem Tunnel da .
Vor des Tunnel stehste ?
Ja ich fahr jetzt nach .
Jetzt färste noch vor eh &~n bisschen weiter vor des
Ja .
Aber bis davor .
Hmhm .
Und jetzt stehst du ja vor dem Zwischenraum zwischen &~nem roten
Ja .
da fährste durch 