# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ulf3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
xxx von rechts das erste kleine Haus und das lange Haus .
Hmhm .
Und dazwischen +...
Ja .
dann fährst Du (..) links (..) rum (..) um den Tunnel .
da steh ich .
Dann fährst Du links bis zum Ende des Tunnels .
Ja .
Und dann fährst Du von Dir weg und dann rechts .
Weg .
Stehst +...
Am &~E (..) bis zum Ende des großen Hauses , ne ?
Ja (..) und dann stehst Du zwischen dem Klotz da und dem langen
<Hä> ?
+, Kleinen Haus machst Du einen Knick nach (..) rechts .
xxx so (..) ja (..) hmhm (..) wo steh ich dann ?
Zwischen (..) dann (..) <stehst Du> +...
++ Zwischen den Pott und dem kleinen blauen Haus , ne ?
Ja (..) und da fährst Du von Dir weg zwischen die (..) den beiden
Hmhm und dann ?
da stehst Du da am Ende und fährst links weiter bis zu dem langen
Hmhm .
Und dann fährst Du von Dir weg (..) um (..) von Dir weg bis zum
hmhm gradeaus praktisch .
hm wenn Du +...
Achso (..) ja (..) und wo steh ich dann ?
Dann stehst du zwischen dem ersten langen Haus und dem tweiten
<Ach ja hmhm> hmhm .
Also , wenn Du (..) zwischen dem ersten langen Haus stehst .
Jaja .
Ersten und zweiten (..) und dazwischen , zwischen dem ersten und
xxx .
Bis zu dem kleinen Haus dann stehst Du ja zwischen +...
Hmhm .
+, Den beiden kleinen Häusern .
Ja .
da fährst Du grade aus (..) also dann fährst Du von Dir weg (..)
Das erste ?
Ja .
Das blaue , mit dem blauen Dach , ne ?
Ja .
Hmhm .
Und auf der anderen Seite ist ja auch so eins .
Hmhm .
So ein großes , da fährst Du durch (..) am Ende des Hauses stehen
Ja (..) und dann ?
Zu Dir hin &~n Stück und dann links um das kleine Haus bist Du dann
Ja .
Dann fährst Du weiter gradeaus , bis Du zwischen den beiden langen
Ja .
Dann fährst Du zu Dir hin um das Haus , um das lange Haus .
Ja .
Und dann links und dann stehst Du vor dem langen Haus .
Hmhm .
Und da fährst Du jetzt von Dir weg , daß Du zwischen dem kleinen
Hmhm .
Und dann fährst Du rechts .
Ja (..) steh ich zwischen zwei langen Häusern wieder .
Zwischen &~Z kleinen , wenn Du rechts Fährt <da > zwischen
blauen .
Ja .
ich <tu eh> steh aber zwischen zwei langen (..) fahr ich eben
Rechts oder links ?
Ja dann fährst Du zu Dir hin , dann steh (..) dann fährst Du
Hmhm .
Und dann stehst Du (..) und dann links , dann stehst Du zwischen
Recchts oder links ?
<Fährst Du rechts> , fahrst Du dann und dann stehst Du ja +...
Rechts .
+, Zwischen dem kleinen Haus und den Klotz und dann fährst Du su
Zwischen xxx steh ich zwischen den langen (..) Haus (..) und dem
Ja und dann fährst Du (..) links , nicht durch den Tunnel durch .
Hmhm .
Und dann zu Dir hin ein Stück um den Tunnel rum (..) rechts (..)
Hmhm .
Und dann (..) stehst Du von dem zwei langen Häusern und zwischen
da bin ich am Ende .
Ja 