# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/anita3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Anita , wo soll ich das jetzt hinstellen ?
da wo das wo ein kleines blaues Haus steht <<bei &~ne Brücke> >
<Ein kleines blaues> ?
ein kleines blaues Haus und einer Brücke und wo ?
rechts oder links ?
Rechts .
Rechts .
Kann ich jetzt mit dem <Auto weiter fahren> ?
<Und wie geht &~s jetzt> weiter ?
Nein .
da wo der runde Klotz rechts ist .
Wo der runde Klotz rechts ist (..) soll ich ihn links eh rumfahren
Rechts .
Aha (..) und wo soll ich jetzt , soll ich gradeaus ?
Kann ich jetztmal +/.
Nein , Du sollst auf den Händen sitzen bleiben in dem ersten Spiel
<Und dann wo das> kleine blaue Haus steht .
Ah (..) gradeaus oder oder kurz in abbiegen blinken und nach eh
Rechts .
Rechts , also dann muß ich gradeaus .
Hmhm (..) und dann &~d und dann an das <große blaue Haus> +...
<Rote Haus> an den großen blauen Haus +...
+, An den (..) großen (..) ah (..) das erste das zweite das dritte
Hm das zweite .
Das zweite .
Neben dem kleinen blauen Haus .
Neben dem kleinen blauen Haus .
Stellst Du die Füße da drauf das ist einfacher für Dich Thilo .
Für mich aber nicht .
Doch , auch für Dich .
Und wo jetzt ?
Zu den anderen großen Haus als nächstes .
Aha blau oder ist das rot ?
Blau .
Blau und jetzt ?
Zu dem kleinen blauen Haus das neben dem großen ist .
Also dann nochmal gradeaus .
Und dann zu den nächsten kleinen blauen Haus .
Ah also dann ma dann muß ich also da vorne eh hier da da also dann
Ja , &~ne Kurve und dann da stehen bleiben .
&~ne Kurve und dann stehen bleiben die erste oder zwei Kurven und
Die erste .
Die eh die ersye muß ich stehen+bleiben .
Thilo , nimmst Du mal bitte Dein Fernglas ab das macht sonst so &~n
Weiter .
Und dann zu den großen Haus <ne ne> .
Zu welchem großen blau oder blau oder rot ?
Blau neben dem kleinen blauen Haus .
blau aha also dann muß ich nochmal zurück und dann dahin ?
da gradeaus .
Nein g g gradeaus und dann wo das große blaue Haus ist
Und dann dann neben den &~n den &~ne drein kleinen Häusern ?
Ja oder nein ?
Nein .
Wie wo was muß ich jetzt eh wo muß ich jetzt hin ?
Ehm (..) ne Kurve runter und dann &~ne Kurve nach da nach wo das
Bei dem großen (..) also also dann muß ich also dann da abbiegen ?
Ja .
da bei dem ersten dann und dann hinter dem ersten .
Wo wir (..) wo wir waren da geht &~s &~ne Kurve runter und dann &~ne
Erst .
Bei den großen .
Aha und bei dem gro eh <bei dem zweitgroßen> stehen bleiben
<Bei den linken> <b > bei dem ersten linken .
Ja ?
Bei den (..) bei dem (..) meinst Du das kleine oder das große ?
Das große .
Das große (..) bei eh (..) also dann muß ich links stehen bleiben
Das große ?
Ja das zweite große mein ich , da muß ich also dann stehen+bleiben
De ich hmhm (..) wo zürst das große Haus ist .
Was ?
Wozu wo zürst das große Haus ist .
Ah nicht das zweite ?
Also ne also eins zurück ?
xxx und dann mußt Du zu den kleinen Haus neben den großen gehen .
Aha .
Also muß ich muß ich dann eh ehm m mit dann rechts ne links
Du m dann mußt Du erstmal &~ne Kurve machen und dann +...
++ Links ab .
Ne bißchen gradeaus und dann rein .
Zwei H ein Haus gradeaus und dann das zweite eh weg ?
Ne (..) da mußt Du (..) das kleine Haus jetzt zürst jetzt muß
<Wo nach runter gehen> <wieviele Häuser> gradeaus eins oder
Also wir waren grade eben bei dem ersten wo das erste wo das zweite
Bloß bei den kleinen also bei den ersten kleinen bei den zweiten
Bei dem zweiten .
Bei dem zweiten kleinen muß ich jetzt stehen bleiben und wie geht
Dann zu dem großen .
Was ?
Zu dem großen blauen Haus das neben den kleinen steht .
Ah eh also dann ei eine Kurve , ja ?
Nein .
muß ich also beim +/.
gradeaus noch .
Nur gradeaus und wo jetzt ?
Ne Kurve nach unter machen dann bißchen gradeaus und dann wieder
Aha also also muß ich dann eine Kurve machen und dann nach die
Nach unten .
Also dann muß ich dahin zu iem kleinen blauen Haus und dann komm
Eh nein (..) zu dem großen Haus zürst und danach ist ja das kleine
Ah ich war also schon und beim ersten Haus beim zweiten Haus oder
Bei dem dritten Haus .
Bei dem dritten Haus und wo muß ich jetzt hingehen ?
Zu dem kleinen blauen Haus was eh allein eingekreist ist neben den
Also dann muß ich die Kurve wieder runter und da noch eh noch eine
Nein , ne Kurve nach oben und dann ne Kurve nach &~r links .
Eine Kurve nach +/.
Und dann bißchen gradeaus und dann bleibst Du da stehen .
Kannst Du das mir nochmal beschreiben ?
Ja (..) also wo Du grade eben worst bei dem großen blauen Haus .
Ah (..) bei dem vierten ?
Nein , bei dem dritten .
Bei dem dritten .
Daneben ist doch ein Haus allein eingekreist ?
<Nein Du hast das> ja nicht ja ein kleines blaues .
<Ein kleines> ?
ein kleines ?
aha .
Klei ein kleines .
<Und da> drunter ist der runde Klotz bei der linken Seite also
Eine Kurve nach <unten links> oder rechts ?
<Und dann> links .
aha links und wo jetzt ?
Erst &~ne Kurve nach unten die geht bißchen nach rechts und dann
Bei den bei dem runden Klotz links stehen ?
Ja (..) und dann gehste weiter mußt Du ne mu mußt Du &~n bißchen
Und die Kurve wieder runter .
Und dann die Kurve bißchen nach links .
Wieder mal nach links und wohin ?
Und dann gehts nach unten .
Ganz nach unten ?
Ja .
Beim ersten Haus (..) beim ersten großen (..) roten unten (..) ja ?
Nein .
Beim zweiten ?
Wo die &~dritt wo die Brücke ist da geht &~s den Berg da geht &~s
Also also die eh Rechts+abbiegung oder die linksabbiegung ?
mußich rechts reinfahren oder links da .
Links .
Links (..) und wo geht &~s dann hin ?
Runter .
Runter .
Dann geht &~s viel gradeaus .
Was ?
Gradeaus .
Du bist doch fertig , ne ?
<Wo bist Du denn> ?
<<noch &~n bißchen> > .
hier unten .
<achso xxx> .
<Und ich bin> und ich bin mit meinem Auto da (..) da ganz unten
Und dann gehts gradeaus und eine Kurve nach unten .
Gehts gradeaus und eine Kurve nach unten .
Und jetzt sind wir fertig 