# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/carol1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Karo .
Ja .
da sind doch da an der (..) am Rand da dind doch so zwei &~ro rote
Wo (..) welchen Rand ?
Ja , da , wo Du vor sitzt .
Ach so hmhm .
Und da das (..) auf den rechter Seite da .
Hmhm .
Und dann da um die Ecke da oben .
Durch die Brücke ?
Ne um die .
Und da wieder um die Ecke , ja um welche Ecke ?
Von diesen &~Ha Haus da um die Ecke .
Um welchem Haus ?
Was ich Dir da gesagt hab .
Achso .
da um die Ecke da oben .
Hmhm .
<Und dan> +...
xxx wie also erst bei den großen roten Häusern so vorbei und
Um die Ecke ?
Ja .
Hmhm .
Und dann durch diesen Tunnel da .
Hmhm und dann ?
da um diesen runden großen Klotz .
Hmhm , wie rum (..) um den wo der Baum steht , an der Seite ?
Ne , an der andern Seite .
Also zum gelben Auto hin ?
Hmhm .
Und dann ?
Dann an den blauen großen Häusern da vorbei , die da nach dem
Ehm (..) wie vorbei , also ganz vorbei fahren ?
Ja &~s an dem orangen Auto vorbei .
Achso , am orangenen also hier (..) eh (..) wie weit vorbei ?
xxx .
Ja , da ganz und dann noch um dieses andere dri noch um das große
Hmhm .
<Andere <wo die> > +...
<Also zum> Pferd hin ?
Wo die orangene Kuh steht <da rum> <da um die Ecke> .
Hmhm <<achso wo die orangene> > .
Achso dahinter hmhm (..) kann man auch über die Autos drüber fahren
Wo kommste nicht .
Ne , nicht drüber über <an seitlich vorbei dann , das geht schon>
Hm .
Und dann da an diesem ganz kleinen blauen Haus da vor bei ,
Hm ?
Wie ?
da vorne steht doch &~n grüner <Baum da an> diesem kleinem &~Ha
<Wo vorne> ?
Haus .
xxx .
xxx .
ich bin doch , jetzt bei der Kuh (..) bei der orangenen .
Ja (..) und dann da na noch gradeaus fahren .
Achso (..) und dann bin ich bei zwei kleinen Häusern , ja .
Bei einem kleinen Haus .
Hmhm (..) bei den drei , ne ?
Ja (..) und dann bei diesem letzt bei dem le ja .
mit blauen Dach , ne ?
Bei dem letzten kleinen Haus da ist <doch an der> da ist
<zum Trecker> ?
Ecke so so &~n so &~n Baum , ne (..) so &~n grüner ?
Ne hä xxx .
da ist doch &~n grüner Baum .
Wo ?
wenn Du dann zu dem letzten blauen kleinen Haus fährst .
Hm da bin ich ja .
Und dann da rum um die Ecke .
Wie (..) da ist aber kein Baum bei mir , da wo der Trecker ist ,
Hm (..) da ist doch &~n Baum ?
Hä (..) ne .
Bei mir ist da &~n Baum .
Bei mir nicht Du hast doch bei der Kuh gesagt , bei der
hmhm und da dann um die Ecke fahren .
Ach so o mußt ich hierum die Ecke bei der Kuh und dann +...
da da da sind doch .
So da sind so hohe Häuser , ne ?
Ne .
Doch wenn ich bei der Kuh um die Ecke gefahren bin .
Ne (..) um die (..) bei diesem dicken blauen Haus wo die Kuh
ne ?
Hmhm bin ich um , <die Ecke> und dann zum +...
<da um> die Ecke vom blauen Haus .
+, Baum hin .
Ja , dann erstmal so zu den (..) zwischen dem &~v vorletzten und dem
Hm hm (..) <so <dann zum zum Baum> > hmhm .
<Und dann um die Ecke> um die Ecke zu dem Baum da .
Ja (..) und dann ?
Wieder zwischen dem roten großen Haus und dem kleinen blauen Haus
Hm ?
Wie roten großen Haus ?
da ist doch &~n rotes Haus , ne ?
Ja <also sind mehrere rote> .
Ja (..) das tiefere von xxx .
Achso hm (..) dann da also beim Baum auch vorbei .
<da um die Ecke ja> .
Beim Baum vorbei .
Bei dem Baum um die Ecke .
Hm und dann +...
Bei (..) gradeaus (..) bei den Hochhäusern vorbei .
Hmhm .
Dann bei dem Trak Trecker um die Ecke zwischen dem kleinen blauen
Hm (..) und dann ?
Wieder zwischen den beiden kleinen blauen um die Ecke .
Hm .
Und dann wieder zwischen denn roten kleinen und dem blauen kleinen
Roten kleinen blauen kleinen <hier sind ich bin jetzt am>
Ja , aber da bei den einen blauen ist doch noch &~n kleines rotes
<einen blau> ne , bei Wir nicht hm ?
da wo (..) da steht doch &~n (..) in der Nähe &~n orangenen Laster .
Achso dann , achso dann sollt ich hier so +...
Ja dadurch da ist doch &~n Laster dann um die Ecke kommst .
So .
Um die Ecke bei einem blauen Haus vorbei (..) bei den (..) bei den
da muß ich ich hier xxx +...
<da u > um die Ecke , daß Du beim Laster vorbei kommst .
Achso wie , also jetzt beim Laster um die Ecke ?
Hmhm .
Achso (..) hmhm (..) und dann ?
Und dann ist da doch so ne (..) kommt da doch wenn Du &~n bißchen
Nee ja <<da kommt &~n> > +...
<Und dann> &~n Pferd .
Ehe .
Und an dem (..) bei wo das Pferd ist um die Ecke .
Hmhm also um die Ecke , wo das Pferd steht ?
Hmhm .
Also um die Ecke .
Und da (..) da sind ja (..) das blaue (..) da sind ja wieder zwei ,
Hm hm .
Und da zwischen den beiden durch .
Also durch , wo die Kuh steht .
Welche Kuh ?
Ja diese ehm eine &~K (..) die Orangene .
Nee , nicht zwischen den beide .
Hä ?
Zwischen den andern beiden , da sind doch vier H (..) vier
Ja .
Zwischen den beiden letzten .
Hmhm also <das das keine blauen> Häuser mehr die sind +...
<Zwischen den beiden> zwischen zwischen den beiden , wo (..)
Soll ich da um die Ecke ?
Hm (..) <hm und da kommt da ja> .
<Also wo die> Kuh ist oder wie ?
Nein , da die bei den letzten , die zu Dir zeigen , die bei den ,
Wie (..) näher an mir ?
da wo Du sitzt , die sind , die s (..) näher an Dir sind .
Achso und dann soll ich jetzt gradeaus weiter , also nicht um die
Bei , bei dem Pferd solltest Du doch um die Ecke .
Ja und dann gradeaus weiter ?
Nee , dann nochmal zwischen den beiden letzten Häusern um die Ecke
Wie (..) was meinst Du mit den letzten ?
<Ja , bei da (..) ach so jetzt versteh ich (..) ach , das Pferd
Und da kommt dann noch &~n grüner Baum .
Grünen Baum (..) achso (..) ehm (..) da vorne , wo die roten Häuser
Nee <eh da da> ist doch wieder so &~n run r rundes
Run wie run achso +...
&~n runder Klotz .
Achso da hä +...
Ne ?
Dann bi achso , dann biste daher gefahren , gar nicht darum .
Bei den letzten blauen Häusern da , da <neben den> runden da
Achso xxx .
Klotz , da biste (..) da ist doch &~n Baum , ne ?
Hmhm .
<Grüner> .
Ja .
Und dann bei , dem grünen Baum um die Ecke (..) zwischen dem Haus
Wie ?
da an der Ecke von diesem vorletzten grünen Haus .
<<achso hier> > hm dann durch , durch diesen Tunnel da (..)
Nee , bei dem Baum und dann weiter fahren , nee um da hoch um die
Wie ?
<Nicht da> unter durch den Tunnel .
<also > Achso , dann so durch .
<so und dann> +...
Wie zum gelben Auto hin ?
Orangen meinst Du , ja und dann <nochmal um die> Ecke zum
<Achso orangen> .
Hmhm .
Um die (..) und dann bist Du beim gelben Auto und beim gelben Auto
Also zum gelben Auto hin um die Ecke .
Zum gelben Auto .
Hmhm xxx .
<Und dann> und dann vom wenn Du beim gelben Auto bist , dann
Hmhm .
+, Beiden kleinen blauen Häuschen .
Hmhm .
Und dann da wenn Du da unten bei diesem dicken Klotz bist , dann
Hmhm .
Ja <da waren wir doch eben schon> .
Ja , auf der andern Seite .
Wie , auf der andern Seite .
Jetzt sind wir doch darum (..) gefahren um das kleine blaue Haus
Hä ?
Den &~kl und den Baum .
Wie ?
xxx jetzt kommt doch das orangene &~Au oh , da kommt doch hin
Erst kommt doch &~n Baum , ne ?
<Ach Du meinst> welchen Baum meinst Du jetzt ?
Den grünen da , bei der , bei dem runden Kreis den .
Ja , <das &~n Baum (..) das weiß ich , hähä> .
Ja und da mußt Du denn da hoch fahren .
<Hä äh> ?
Aber da bin doch gar nicht .
Bei dem grünen Baum , Du mußt da dann doch hochfahren .
Aber Du hast doch gesagt , beim gelben Auto re daher +...
Ja (..) dann um die Ecke <beim gelben> .
<achso > und dann (..) wenn (..) kommt jetzt so &~n Baum .
Ja , das stimmt .
Und zum Klotz .
Ehe .
Und dann , wenn Du beim Baum wieder bist , wieder um die Ecke ,
Wie (..) achso (..) also jetzt beim Klotz wieder rum oder beim Baum
Nee zwischen (..) bei , (..) bei , Klotz wenn da beim &~Ba beim
<Hm (..) hm und> dann ?
<Zu Dir hin> fahren und dann um die Ecke , wennde bei dem
Ja zu mir .
<Also nicht> durch den Tunnel ?
Nein , um die Ecke (..) um den drum herum .
Hmhm Ja .
Um den Tunnel drum herum .
Ja , hab ich .
Und dann mußt Du ganz drum herum <bis zu zusen zu diesen kleinen
Zum kleinen Zelt .
Um den Tunnel bis zum Zelt und dann an &~z zwischen Zelt .
Hmhm .
Und diesem roten Haus .
<An welchem> &~ro +...
<Mußt Du um> die Ecke .
Also hier so um die Ecke , wo das <also ehm> zu mir hin um
Ja .
Hm hm (..) und dann ?
Und dann noch &~n Stück gradeaus <um da Ecke> .
xxx .
xxx nein , biste am Rand bist .
Hmhm jetzt bin ich am Rand und dann ?
Fertig 