# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/karol3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Erst muß man ganz unten bei den zwei letzten Häusern .
Die wieder längs ne .
Eins ist längs und eins ehm so .
Waagerecht ?
Waagerecht und eins ist anders .
Ehm .
Dann muß man um die Ecke .
Nein warte mal , rechts oder links ?
Re links um die Ecke fahren und dann bei dem blauen
Eh .
Bei dem blauen kleinen bei der Brücke um die Ecke einmal .
ja rechts oder links .
Rechts .
Gut .
Und dann nochmal dann ist um bei dem Bauklotz <muß man>
huh runden .
Ja , bei dem runden Bauklotz muß man dann um die Ecke .
Eh , bei dem <me mit> zwischen dem großen und dem runden
Ja .
Rechts oder links um die Ecke da .
Rechts .
Gut .
Dann bei dem <kleinen und kleinen> Haus ehm in der
<hm wo ehm> , zwischen dem roten und dem blauen durch .
Ne , zwischen dem blauen und blauen durch .
Ja und dann +...
Dann um die Ecke <xxx ja> und dann &~rech ehm wenn de
<xxx ja> .
So &~n bißchen <schräg s guck> nach rechts .
Hm ja .
Und dann wieder nach rechts um die Ecke .
Ja .
Und dann um die Kurve bei dem roten mit zwei ja .
Doppelklotz ?
Und mit zwischen dem kleinen blauen dann um die Ecke und +...
xxx .
Dann bei dem blauen und roten Haus zwischen noch nach links <um die
<Wie meinst Du> das ?
ja an dem Doppelklotz bin ich jetzt vorbei .
Vorbei gefahren und um die Ecke bei dem kleinen blauen Haus Ja
ja nach links .
Ja dann muß man <noch gra> &~n bißchen grade aus &~n kleines
<bei dem links am> ja , da mußt und da siehst Du +...
<da bei den> großen Haus Häu Hochhäusern xxx .
+, Doch so &~n blaues klei großes Haus , ne ?
Und da mußt Du vorbei .
ja .
Rechts oder links ?
Zwischen den beiden großen ?
Zwischen dem Hotel und zwischen dem blauen Haus oder zwischen +...
ja .
+, Großen und großen Haus zwischen großen großen und blauen Haus .
Ja und dann +...
Vorbei nach links und dann die Kurve .
eh hm warte mal nicht an ehm an dem kleinen blauen
Ja also na also , ne Kurve nach links und dann bei dem
ja .
blauen Haus und bei dem kleinen blauen Haus ehm .
<hä> wie &~ne Kurve Du hattest gesagt &~ne Kurve nach links , da
Ja von den kleinen großen Häusern von blau .
Ja von den kleinen Häusern meinst Du .
Von den großen .
Wieso ?
ich , glaub , Du bist hier spiegelverkehrt , nach links , geht &~s ,
hi aber wenn Du jetzt um die Kurve fährst und da muß man das
da , wenn ich aber zwischen den k beiden großen durch fahren
Hm ?
Ja oder weißte nicht wo links und rechts ist ?
Doch .
Also bitte links ist am Fenster , das weißt Du und rechts
ja aber ich , ich fahr zum Fenster .
Zum &~Fens ja , mein ich doch und dann steht man doch nicht bei
Nein , nicht bei den Hotels .
Nein , Du hast eben gesagt , da ständen zwei große blaue Häuser .
<nicht Doppel Klotzhäuser> .
Ja , ja gut , dann steh ich jetzt da , zwischen den beiden kleinen
Ja .
Und dann muß man , da ist doch so &~n rotes kleines Haus und da muß
Ja gut und dann ?
Und dann bei dem kleinen blauen Haus um die Ecke .
Bei welchem ?
Bei dem kleinen Haus wo Du eben vorbei rum gefahren bist .
Gut .
Und dann bis zu dem großen blauen Haus .
Ja .
Und dann ehm nach rechts .
Ja .
Und dann &~nga bißchen gradeaus bis zum Ende des blau
Nach links oder nach rechts ?
hm nach links .
Gut .
Und dann nach links nochmal .
nochmal , an dem runden Bauklotz ?
Nein , an dem kleinen Haus vordem runden blau Bauklotz darum
Ja .
Biste an dem runden Bauklotz ankommst .
Ja und dann weiter ?
Und dann bei dem runden blau bei dem runden Holzklotz dann um
Ja .
Und dann bei dem runden Bauklotz dann nach dann um die Ecke
Durch die Brücke ?
Nein , nicht durch die Brücke , <um die> +...
zwischen dem runden Bauklotz und dem blauen Haus , dem großen .
Zwischen dem roten und der Brücke durch dann +/.
Wie zwischen dem roten und der jetzt steh <ich xxx> +...
<dem blau> dem der blaue Klotz ist doch gegenüber von der
der runde ?
Ja .
Und da mußte dann um die Ecke fahren biste zwischen dem Bauklotz
Ja , da bin ich jetzt .
Und dann siehste da doch so &~n rotes Haus .
Eh hinter mir ?
Nein , hinter der Brücke xxx neben der < Brücke neben> der
ja <hin hinter> eh , wenn man sich schräg stellt ,
Ja w wie Du grade sitzt , neben der Brücke .
Ja , das ist aber dann hinter mir , mit dem Auto gesehen .
hm ist ja jetzt egal und dann um die Ecke bei dem roten
Das kapier ich nicht ganz , jetzt steh ich wischen dem runden
Zwischen , ja und dann mußt Du nach , nach links abbiegen .
Hm ja <also zwischen dem> großen blauen Haus und dem
<und dann stehst> Nein , zwischen dem roten großen Haus und
Gut , ja so .
Und dann mußt Du nach rechts abbiegen drei Häuser weiter bis zu
ja .
+, Roten ehm nein ehm also wenn Du vor Dich liegst ,
qür .
Nicht schräg das Haus .
Also , waagerecht .
Ja , waagerecht .
Gut ja und dann ?
Senkrecht .
Ja hm ja und dann ?
Und dann hm bei den Ha bei dem roten Haus dann rechts um die .
Ecke , eh wenn man sich so hinstellt , nicht .
wenn man so hinsteht <dann sind> wir da .
Ja rechts rechts <rechts dann> ja hmhm 