# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/agnesd.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So Agnes , jetzt beschreibst Du mir mal den Weg .
Ehm so jetzt jetzt fahr ich um die Ecke .
Du Agnes , ich weiß gar nicht wo &~s losgeht .
Aber ich .
Ja Du sollst mir das ja sagen , ne ?
Ja da sind zwei Häuser da xxx Haus mit eins zwei drei vier fünf
Die haben alle sieben Fenster da stehen vier Häusern mit sieben
Siehst Du das ?
zwei stehen längs und zwei stehen qür .
Ehm , die zwei die längs stehen .
Die längs stehen ?
Ja .
Ah ja in der Mitte die beiden meinst Du ?
Ja .
Dazwischen fängt &~s an .
Ja .
Gut und dann ?
Dann fährst Du um die Ecke .
Ja , wie denn ?
Wie denn , ha , um welche Ecke <bloß> hm hm ach jetzt weiß ich
Also links , links nach links fahr ich dann , ja und dann ?
Und dann unter der Brücke .
Ja und dann ?
Eh (..) dann um den Turm .
Eh (..) ich steh(e) jetzt unter der brücke und vor dem Turm , wie
Wie um den Turm , rechts oder links ?
xxx .
Rech was hab ich eben gesagt rechts oder links , links oder rechts
Also links vom Turm soll ich langfahren ?
Ja und dann ?
Ja Ja .
Und dann um die Ecke .
Wie denn um die Ecke ?
Eh ich meinte , um dem Turm rumfahren .
Ja bin ich jetzt .
ich auch .
Jetzt steh ich zwischen einem langen blauen Haus und dem runden
da ist da steht ein Haus lang hm da wo Haus steht und da ist
Bitte ?
da fährst Du jetzt herum .
Ja , wie herum ?
Versteh ich nicht , was heißt +/.
<um den> Haus .
Um das Haus herum ich stehe immer noch zwischen einem +...
Ja .
+, langem blauen Haus was ganz links steht und dem runden Turm .
Jetzt weiß ich nicht wie ich da weiter fahren soll , hast Du mir
Also , ich stehe links bei dem zweiten Haus das sieben Fenster hat
Ja , da steh ich auch , zwischen dem Turm und dem +/.
da bin ich leider nicht mehr .
Ja , dann sag mir mal wie &~s weiter geht , Du mußt ja mir den Weg
Also .
Wie fahr ich da weiter , fahr ich da rechts , links nach oben nach
xxx .
Weißt Du eigentlich wo rechts und links ist ?
Hä hm .
Ja ?
Weißt Du wo rechts und links ist ?
Eh xxx ne ?
Aber Du weißt doch mit welcher Hand Du schreibst , ne ?
Ja .
Und das ist welche Hand , das ist die ?
Linke .
Mit welch mit welcher Hand schreibst Du denn ?
Eh (..) ehm (..) ich glaube die linke .
Ne , mit der rechten schreibst Du , ne ?
Mit dieser da , schreibst Du mit der ?
Ja .
Ja , das ist die rechte , das ist die rechte Hand (..) so jetzt
Du ja wo rechts ist , ne ?
Und wo links ist (..) also dann mach mal weiter jetzt , ich bin
++ der linken Seite .
Ja , da bin ich auch , ich steh(e) jetzt zwischen dem runden Klotz
Weißt Du wo das ist ?
<Ja und ich> und ich steh(e) schon bei dem zweiten Haus mit
<Gut und dann> ?
Ja Agnes , wo Du stehst ist nicht so wichtig , Du sollst mir jetzt
Du mußt also mir immer genau sagen wie ich lang fahren soll , das
Also da wo Du jetzt stehst .
Ja .
da fahr ich bißchen weiter und so so <und xxx> +...
Ja sag doch mal , ich weiß doch nicht was Du machst .
<och Mann , die kette da> so kann ich erst mal wieder fahren ,
Ein Haus mit drei Fenstern soll ich <das da xxx Haus mit eins
Red mal was lauter , sonst kann man das nicht verstehen .
Ja (..) also ich steh(e) gegen über ein Haus mit drei Fenstern xxx
Ah ja da stehst Du , jetzt weiß ich das , gut , und wie geht &~s
da fahr ich um die Ecke ?
Wie denn um die Ecke ?
Eh xxx die Kette da xxx .
Agnes , mach mal jetzt &~n bißchen konzentrierter , ne ?
Sonst sitzen wir heute abend noch immer hier .
ja .
also wie fahr ich da um die Ecke ?
Um die Ecke fahren , also , dann fährst Du um die Ecke da , wo das
Du hast doch eben (..) eh (..) Du weißt doch jetzt wo rechts und
Hab ich Dir doch eben gesagt .
Ja .
Gut , und jetzt sag mal , fahr ich jetzt rechts oder fahr ich links
Links (..) hm links um die Ecke .
Links ?
Dann fahr ich zu <so &~nem> kleinen roten Haus .
Ja .
xxx kleinen roten Haus , ich seh keins ?
Du meinst doch ich fahr ich die Richtung mit eh wo die Hand ist mit
Hm ja .
Und das ist doch die rechte Hand haben wir eben gesagt ?
Gut also da fahr ich nach rechts und +...
Ja .
+, wie fahr ich dann weiter ?
Hm dann +...
jetzt steh ich zwischen zwei langen Häusern .
das reicht wie ich das mir doch gedacht habe , gedacht eh wie rum
Nach rechts ?
Um die Ecke , ja , jetzt steh ich da wo ein Haus ist mit sieben
Ja , da sind überall Häuser mit sieben Fenstern , da weiß ich nicht
Ehm da steht &~n Haus mit sieben Fenster dann ist da noch &~n Haus
Also Agnes , Du hast mir den Weg , wie Du da hin gekommen bist ja
Hmhm .
Ja , dann tu das jetzt mal bitte , ich steh(e) zwischen zwei langen
drittes Haus <ist da> .
<Zählen> kannste ja oder ?
Ja .
Also dan zähl man von unten .
eins zwei drei .
Zwischen dem zweiten und dem dritten da steh ich jetzt .
eins zwei drei das ist der zweite der hier (..) da bin schon lange
Ja .
Du sollst mir aber sagen wie &~s von da aus weiter geht .
wenn Du da stehst (..) ha (..) dann mußt Du gradeaus fahren .
Also in Richtung (..) in Richtung Hochhäuser jetzt ?
Ja .
&~n stück nach oben ?
Gut und wie geht &~s dann weiter ?
Dann um die Ecke um rechts die Eck .
Rechts ?
Das ist falsch Du weißt doch wo deine Hand ist mit der Du schreibst
Links (..) mit der linken Hand .
Ne , mit der rechten das ist doch Deine rechte hier .
Ach ja .
Und das ist links .
ich fahr um die Ecke wo links ist .
Gut und wie weit fahr ich dann ?
Eh ehm bis zum Haus wo drei wo drei Fenster sind .
Ja und dann ?
Und dann wieder um um die Ecke .
Wie um die Ecke ?
Um die Ecke ich komm hier nicht durch um die Ecke wo links ist eh
&~n Stück gradeaus (..) da kommt ja xxx .
Also gradeaus nach oben meinst Du jetzt &~n stück hoch fahren
Ja .
Gut und wie fahr ich dann weiter ?
xxx <wieder um da wieder> .
Wieder um die Ecke , ja , aber wie denn jetzt ?
Jetzt weißt Du doch mittlerweile wo rechts und links ist , oder ?
hast Du das wieder vergessen ?
Ja .
Gut also wie fahr ich jetzt um die Ecke .
Rechts um die Ecke .
Rechts um die Ecke , gut .
<schon wieder xxx wieder> ich bin schon wieder bei der Ecke
Bei welchen Haus bis zu welchem Haus fahr ich denn dann ?
Bis zum zwei Haus wo drei wo sieben Fenster sind .
ah hm hm gut und dann ?
Fahr ich ein Stück gradeaus .
Wie meinst Du gradeaus ?
Eh gradeaus neben das Haus wo sieben Fenster sind .
Was heißt denn gradeaus ?
Gradeaus (..) gradeaus gradeaus .
Das Auto fährt immer gradeaus .
Das weiß ich Mann ehm ich steh(e) jetzt da neben das Haus wo sieben
Also ich fahr jetzt wieder runter auf mich zu &~n stück .
Ja .
Ist das richtig ?
Ja .
Gut und wie fahr ich dann weiter ?
Links um die Ecke .
Links um die Ecke aha und dann ?
xxx und dann fahre ich &~n bißchen gradeaus .
Was meinst Du jetzt mit gradeaus hatten wir eben schon mal +...
Ja &~n Stückchen gradeaus .
Agnes , ich kann doch da nach oben fahren und nach unten , jetzt
Richtung Brücken .
Aha <um was> für &~ne Ecke rechts ja dann ?
Dann wieder um <die Ecke> rechts Ehm dann ehm das zwei eh das
Was ist damit mit dem zweiten Haus ?
da soll man durchfahren .
Was soll man da ?
Durchfahren .
ich kann doch nicht durch ein Haus fahren .
Na neben den Haus durch ha xxx dann fahre ich wie kann ich das bloß
Ja bei mir liegt ja keine Kette .
xxx (..) so xxx hm xxx dann fahr ich ich bin jetzt grade da bei das
Ja das weiß ich jetzt und was was mach ich da ?
Rechts um die Kurve jetzt <glaub ich> wieder &~n Stückchen .
Agnes also ich fahre um dieses kleine Haus herum , ist das richtig
Ja .
Gut , dann sag das doch und dann fahre ich wie ?
Um die Ecke nach nach links .
Nach links gut und was mach ich dann ?
Die ganze ganze sch ach &~n ganzes Stück gradeaus .
Agnes , jetzt hast Du sagst Du schon wieder gradeaus (..) wie
Hm ein Stückchen gradeaus , mein ich .
Ja nach oben ober nach unten ?
oben oder nach unten oben nicht nach oben nach unten .
Aha und dann fahr ich wie ?
Dann fährst Du hm um die Ecke nach rechts .
Und dann fahr ich wie ?
<Steh ich bei und danach fährst Du wieder um die Ecke> .
Stehen wir beim runden Klotz , ne ?
vor dem runden Klotz stehen wir jetzt .
ich steh(e) beim runden Klotz .
Ja und jetzt fahren wir wie ?
Jetzt fahr ich um die Ecke nach rechts .
Also zwischen Klotz und dem blauen Haus , ne oder wie ?
Nein zwischen +/.
Ach Du bist schon wieder eins weiter ja gut (..) also jetzt steh
Ja .
Und dann , fahr fahr ich wie ?
Um die Ecke (..) nach eh nach nach nach links fahr ich gradeaus .
Ja und dann ?
Dann ein Stückchen gradeaus fahr ich dann und dann fahr ich da rein
Hmhm außen ist .
ich jetzt rein .
Was heißt außen ?
auf welcher Seite stehen denn die Häuser (..) vom Spiel ?
auf der rechten oder linken Seite ?
Ein Haus auf der rech auf der rechts rechten Seite und ein Haus au