# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/06.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ein Frosch in ein Glas .
der Junge guckt mitm Hund .
der Hund und der Junge schläft .
der Frosch klettert raus .
xxx die auf und der Frosch ist weg .
der Junge und der Hund ist aufgestanden .
und der Frosch ist weg .
und <sot> so dem Glas .
der Hund und der Junge der ruft .
der Junge und der Hund steckt fest .
in einem Glas .
jetzt fällt der hin .
<der Hund> ist runtergefallen der Hund .
und der Glas ist kaputt .
ja .
noch die Junge nur der Hund .
die Glas ist kaputt .
und der Hund leckt ihn die Junge ab .
und Junge und Hund heulen .
der ruft .
<bests hm> sieht die Junge und de(n) Hund .
<Honig> &~ehm Honig ist immer dort drin .
da kommen die Tiere raus .
da kommt ein Maulwurf .
und der Hund bellt .
von de Junge hält seine Nase zu .
eine Honig ist runtergefallen .
und die Hund und der Junge sucht weiter .
da fällt die Junge im Baum .
und kommt die Wespen vom Baum .
von der Eule die kommt .
eine Eule kommt .
die der jagt der Hund .
und Junge geht weiter .
na &~aeh der klettert aufn Felsen der Junge .
und ruft .
denn ruft der Junge .
und der Hund hat Angst .
Hund rufen .
und dann sass der Junge aufm Kopf von ei(ne)m Hai .
<Hai> Hirsch .
die Junge sitzt aufn Hirsch Kopf .
und jetzt lauft der Hirsch .
der Hund hinterher .
ja .
dann warf der Hirsch die Junge und die Hund runter in einem Teich .
<runtergefallen> hingefallen .
der Hund und der Junge im Wasser .
und der Hirsch grinst .
da kommt die Junge wieder rauf und de(r) Hund auch .
und hört was die Junge .
ein quaken .
weil da Frosch ist .
und schwimmt zum Ufer mit dem Hund .
der versteckt am Baumstamm .
und guckt rüber <dem Hund> der Hund und der Junge .
und sagt <und> Frosch .
die Junge sah ein Frosch mit ein Hund .
zwei Frösche .
und da mehr Frösche kommen .
&~mhm da klettert die Junge rüber .
nahm ein Frosch mit .
und geht zurück .
und der Frosch steht aufm Baumstamm .
nein mehr .
ja 