# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09d.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
es war einmal ein Junge .
der hatte einen Hund und einen Frosch .
der Frosch war in einem Glas eingesperrt .
eines Nachts als der Junge und der Hund schliefen .
eines Nachts kletterte der Frosch aus dem Glas auf den
was war das fur ein Erschrecken .
als der Junge am morgen aufwachte .
und das Glas leer war .
er suchte uberall in den Stiefeln unter dem Hocker .
und der Hund steckte sogar den Kopf in's Glas so tief .
dass er ihn nicht mehr hinaus bekam .
als er sich auf die Fensterbank setzte .
und hinunterfiel .
zerbrach das Glas in tausend Stucke .
schnell ging der Junge mit dem Hund los .
um den Frosch zu suchen .
sie kamen an den Wald .
der Junge rief nach dem Frosch .
doch der Frosch kam nicht .
der Hund spra sprang an einem Wespennest hoch .
weil er den Honig roch .
und der Junge kuckte in ein Hamsterloch .
plotzlich kam ein Hamster hinaus .
was macht der denn da .
doch als der Hund mit dem Nest gespielt hatte .
fiel das Nest auf die Erde .
und alle Wespen flogen hinter dem Hund her .
der Junge kletterte auf einen Baum .
und kuckte in eine Baumspalte .
plotzlich kam eine Eule hinaus .
und der Junge purzelte vom Baum hinab .
die Eule verfolgte den Jungen .
der Junge stieg auf einen Stein .
und hielt sich an zwei Zweigen fest .
wahrend der Hund zerstochen zuruckkam .
das waren aber gar keine Zweige .
wo er sich festhielt .
das war ein Hirsch .
der Hirsch nahm den Jungen auf sein Geweih .
und schmiss ihn den Abhang hinunter genau ins Wasser .
plotzlich horte der Junge ganz leise etwas quaken .
er horchte .
+" still Lumpi .
flusterte er .
er ging durch's Wasser .
und kuckte uber einen Baumstamm .
da sassen zwei Frosche und sieben Jungen .
der Junge nahm ein Junges noch mit nach Hause .
und verabschiedete sich von den Froschen .
nee andersrum geht's glaub ich 