# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/lars1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Fährste den bisschen gradeaus .
Weiter .
Um &~n Baum herum (..) und dann rechts rum .
Fährste &~gra fährste weiter bis zur Brücke .
xxx ja warte xxx .
Und fährste drunter und dsnn haste ?
und dann fährste rechts rum .
ja .
Um de um dat runde Ding de und dann kommste zwischen so
<xxx klein > ?
Klein Bungalow und &~nem Familienhaus (..) vor so &~n Pferd da .
De fährste rein (..) je ?
xxx bin ich ganz durcheinander .
Vor so einen Haus mit &~m blauen (..) &~n blauen xxx .
da is so &~n Pferd .
Musste da auf &~m Weg .
xxx .
zum Pferd fahr &~n .
Was ?
Was <muss ich> ?
Musste auf &~n Weg zum Pferd fahr &~n .
Ja , und jetzt ?
Und dann fährste linksrum .
(..) haste ?
Dann fährste beim Baum fährste dann rechtsrum .
Rechts .
<So dass> de wieder gredeaus auf de xxx fährst .
auf der ?
Dann fährste gradeaus euf der rosanen auf der orangen Kuh .
Jaja , und jetzt ?
Haste ?
Und dann fährste wieder rechtsrum .
(..) Vor der Kuh biegste ab nach rechts .
ja ja .
Dann fährste bis zu , bis zu den einen <hohen Häusern> , die
(..) das grosse (..) weisste ?
da ist so &~n Baum .
Und dann biegste beim Baum links eh .
ja Hm , ja , und jetzt ?
Fährste ganz gradeaus , biste beim Traktor kommst .
xxx je und jetzt ?
Und dann fährste w:wieder beim Traktor zurück nach dir hin , so
Zweiten kleinen Haus .
He ?
(..) Du fährst durch den einen kleinen Haus und so &~n
Und dann kommste wieder an &~m einen kleinen Haus aus .
Und da &~f biegste dann links ab .
(..) ja ?
Ja .
Und dann um &~m Baum herum , de siehste einen gelben Wagen <und da>
gelben xxx .
+, fährste dann (..) rechts wieder rum (..) genz gradeaus bis zum
Je , und jetzt ?
Und dann fährste wieder gradeaus nach dir zurück .
Ja .
Bis eh , wie heisst das , bis zum zweiten langen Haus .
Dann biegste links ab , wo da so &~n Schwein siehst .
&~en .
Schwein .
Schwein .
Und vor dem Schwein biegste rechts ab .
(..) Haste ?
Ja .
Kannst , eh bis dann machste eine kleine Drehung um den blauen Haus
(..) beim Schwein .
Biegste dann linksrum .
Ja .
Dann kommste wieder bei &~nem gelben Wagen an .
Ja .
Dann biegste wieder zurück nach dir hin .
ehhh .
Ja ?
Haste ?
Dann fährste wieder zu auf das rosane Schwein .
Ja .
Und dann , dann ist da wieder so &~n rundes Ding , da fährste auch
(..) haste ?
xxx Nee ich xxx .
da is wieder so &~n rundes Haus so ännlich .
So weisste ?
Und dann kommste so bei dir so rum .
Grünes Haus ?
So rundes , irgendwie so &~n rundes .
Kann auch so &~n Schornstein sein oder so wat .
hmhm .
Wo Mist drin is oder so .
hmmmhmmm .
xxx .
Bist auf &~n verkehrten Weg gekommen ?
xxx .
Hm (..) wat jetzt ?
xxx .
Wat jetzt ?
xxx .
Weisste jetzt , wo das rosane Schwein is ?
Ja .
Ja .
da biegste jetzt nach dir hin zurück .
Ja .
Und da jetzt , neben &~m rosa Schwein , da ist doch auch so &~n
Ja .
Ja , und da biegste jetzt nach dir zurück , und und dann kommste so
Ja .
Dann kommste an &~nen Haus mit &~n roten Dach .
Roten Dach .
Dann fährste gradeaus bis zum kleinen Haus (..) weisste ?
Bis zu einem kleinen Haus .
Kleinen , ja .
Und dann biegste wieder rechts rum , dann kommste &~v bei so &~nem
Ja <da muss jetzt> xxx +...
<eh eh> dann biegste da nach dir wieder zurück (..) Ja ?
Hmhm .
Weisste , eje am rosa Lastwagen kommst , vorbei , und dann fährste
So nach dir <zurück> datste da zwischen zwei Häusern wieder aus
xxx .
+, zwischen einem , der senkrecht nach oben geht , und einem
(..) und da einbiegen , oder ?
da einbiegen .
Hm ?
Ja .
Ja .
So , dann biste angekommen .
Haste &~ne Fahrt durch gemacht .
xxx .
Biste fertig 