# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/anitad.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So Anita , dann fang mal an , den Weg zu beschreiben .
Also , wir stehen jetzt genau neben zwei großen roten Häusers , wir
Ja , wo wo stehen die denn , die roter Häuser ?
Die stehen links .
Links .
Ja und da fahren wir .
Ne , ne Moment Du mußt mir erstmal sagen , wo &~s los geht , also
zwei <kleine und vier große> und wo stehen wir dann +...
++ <und da stehen> da stehen wir wo ja wenn wir ganz genau
Also wir stehen genau in der Mitte .
<Ja und da fahren> und da fahren wir mit den Auto hoch .
<Gut und dann> +...
++ Und haben da &~ne Kurve und fahren da hin <und da fahren> wir
<Ja Moment> .
+, Runter .
Wohin fahren wir dann ?
wo wo fahren wir denn hin ?
<ich steh(e)> +...
<Wir fa> <ren unter den> <wir &~fa> +/.
+, <Jetzt zwischen> den zwei .
Anita <ich steh(e)> jetzt zwischen den zwei roten Häusern in
Bißchen gradeaus .
Ja und dann ?
Die Kur die Kurve rum .
Was denn für ne Kurve ?
Die Kurve nach links .
Ja (..) und dann ?
Und dann fahren wir unter der Brücke her .
Ja und dann ?
Bist Du überhaupt mitgefahren ?
Ja , ich bin jetzt mitgefahren , ich steh(e) jetzt hier unter der
Die fahren wir bißchen gradeaus und fahren die Kurve nach links
ja .
Her und dann +...
Wie unter dem ah ja ja ist gut , verstehe .
+, Und da machen wir ne Kurve und fahren bißchen gradeaus und da
ja .
Und da machen wir ne Kurve die nach oben führt .
ja (..) stehen wir jetzt zwischen einem kleinen blauen und einem
N:nein wir fahren bis wir sind schon vor dem Klotz ein ein bißchen
<Ja da> steh ich doch jetzt .
+, Haus .
Ja , zwischen einem blauen großen und einem blauen kleinen steh ich
ja <und dann &~fa> fahren wir &~ne Kurve nach bißchen nach rechts
ja .
+, Fahren wir bißchen gradeaus und dann ne Kurve nach +...
++ nach oben ?
+, Oben und dann ne Kurve wieder nach links und dann +...
ja:a .
+, Fahren wir wieder gradeaus xxx .
wie weit denn ?
Moment .
<Bi bis> bis den langen +...
ich bin jetzt von dem mittleren Anita , ich bin von Der
&~n bi bißchen bißchen hoch mit ner Kurve hoch bißchen und dann ne
<wie weit denn lang> ?
Ne nach oben .
Ja , bis wohin +...
++ Zu zu einem kleinen blauen Haus von einen großen blauen Haus
ja hmhm .
Und da fahren wir an einer Kurve hoch und dann so +...
ja .
+, Stehen wir vor einem kleinen blauen Haus da fahren wir wieder
ne versteh ich nicht , versteh ich nicht .
Vor einem großen blauen Haus <und dann fahren> wir wieder &~gra
ne <steh ich nicht> Anita , Anita , Anita .
Ganz oben links .
ich stehe jetzt vor einem roten Haus daneben steht ein Hochhaus ,
<Ja und da und da fahren> wir und da fährst Du bißchen weiter .
Ja wie ja ich muß doch erstmal +...
Dann stehst Du an einem großen Hochhaus an einem das +/.
+, Abbiegen , wie bieg ich jetzt ab , wenn ich da oben in der
da &~f da biegst Du ab und fährst <bißchen nach rechts> .
<in welche Richtung> nach rechts , gut .
und dann bist du neben ein großen blauen Haus und auf der anderen
Ja .
Und gegenüber siehst Du dann ein Hochhaus und daneben ein Haus mit
ja ja und dann ?
+, &~Ne Kurve die nach unten fährt und dann fährst bist fährst Du &~n
++ nach links ja .
Wieder , ne , da sind wir grade eben gradeaus gefahren und da
hmhm .
+, Han wir ne Kurve , die zu einem groß zu einem kleinen blauen
nach eine oben , ja hmhm .
Und dann sind wir oben und fahren wieder bißchen nach unten .
Moment , also um das kleine Haus herum , oder wie ?
Ja und jetzt steh stehen wir zwischen einem +...
Ach ja , hmhm .
+, blauen Haus und einem roten Haus und dann +...
genau .
+, Machen wir &~ne Kurve .
<Was für eine> was für eine Kurve ?
xxx wo wir grade eben bißchen gradeaus gefahren sind <ne Kurve
ja <was für ne Kurve links oder rechts> ?
Links Kurve ja .
Und dann fahren wir gradeaus immer gradeaus und dann ham wir ne
Nach rechts ?
Ja .
ich bin (..) ich muß doch erstmal runter fahren oder ich steh(e)
ja .
+, Zwischen zwei langen blauen Häusern die langs stehen .
Ja und da steh ich auch und jetzt machen wir links stehen ne eh
&~re eh längs stehen also länglichen blauen Häusern .
Ja und da f und da fahren wir da ham wir &~ne Kurve fahren wir
hmhm .
+, Brücke die von rechts bei der Brücke die von rechts +/.
Bin ich noch gar nicht ich muß , ich muß doch erstmal jetzt
Ja .
Ja dann sag mir mal wie ich abbiegen muß <daß> ich zum Klotz
Du .
+, Komme .
da Du mußt einfach bißchen nach unten fahren , hab ich grade eben
<ne noch> lange nicht .
da mußt Du da <mußt> Du ne Kurve und mit der Kurve +/.
Steh ich nicht am Klotz .
Die Kurve fährt nach unten und da stehst Du am Klotz und da machst
Moment mal wie was denn für eine Kurve , daß ich unterm Klotz stehe
Die Richtung die nach rechts fährt oder rechts .
gut .
schon stehen .
Schon Anita , jetzt paß mal auf jetzt stell Dir mal vor , Du sitzt
Das kann ich mir gar nicht vorstellen .
Stell Dir mal vor Du sitzt im Auto drin und dann sagst Du mir jetzt
<ich würde ab> biegen , daß ich eh eh nach unten lenke .
<Würdest Du da> +/.
Und <dann gradeaus> .
<In welche Richtung> würdst Du abbiegen , wenn Du eh Du hast
xxx .
Und jetzt stellst Du Dir vor , Du sitzt hier im Auto und jetzt
Aus der Sicht des Autofahrers raus , wie biegt der ab ?
Also , er fährt wieder bißchen gradeaus und eh <bißchen> +...
wie ?
Gradeaus und dann um die Kurve .
ja , um was den für &~n Kurve ?
Um die Kurve die &~n bißchen wieder nach rechts führt .
Aha , also der biegt auch nach <rechts ab> .
<kann ich> dann <auch da> .
wenn du in Auto sitzt , biegst du auch nach rechts ab , ja ?
Hmhm , kann ich dann das Auto auch da um die Kurve fahren ?
Ja , damit kannst Du auch um die Kurve fahren , gut ja und weiter
Und dann fahr ich wieder bißchen nach unten .
Ja (..) dann ?
Und dann &~m fahr ich bißchen gradeaus und dann mach ich wieder &~ne
hmhm .
Und in die Richtung , die nach &~v links führt .
ja .
Dann fahr ich wieder gradeaus da steh ich zwischen ein Haus , das
Dazwischen &~fa zwischen dem beiden Häusern muß ich runter fahren
++ Einem qürstehenden roten Haus .
Ja .
Gut , gut , dann sind wir fertig 