# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/angel3b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also ich weiss doch nicht , auf welcher Seite wir anfangen sollen ,
Ja .
Und dann eh so eh nach links und dann um den um diese Brücke herum
da rum oder dadurch ?
Nee nicht dadurch , da rum .
Ja .
Dann biste ja vor so &~nem roten Haus da am Ende .
Ja .
Und dann jetzt wieder nach rechts um eh den runden Klotz .
Davor oder hinter ?
Dahinter .
Ja und dann ?
Neben dem blauen Haus da dat eh so schräg steht .
Ja .
Hm und dann eh erstmal &~n Stück gradeaus und dann eh +...
auf der grossen , breiten Strasse ?
Hm ?
Ja und dann fährste nach rechts .
Nach rechts ehm ja .
Dann sind da ja zwischen den zwei kleinen , blauen Häuser sind ja
Wo ?
Also die eh eins zweite blaue Haus das grosse , blaue Haus , ne
Von oben oder von von unten von oben ?
Von eh von mir aus wo du rauf siehst .
Ja .
Hm eh dann eh dann musst du zwischendurch zwischen die zwei blauen
Ja .
Und dann biste ja wieder vor vor &~m blauen Haus , ne ?
Ja .
da fährste jetzt nach links .
Eh ja .
Dann biste ja vor so &~m kleinen Haus , ne ?
Nö .
Hm ?
Nö .
Ha: ?
Nee , hihihi .
So .
Muss ich (..) da ist &~ne breite Strasse in der Mitte , ne ?
Ja .
Muss ich die überqüren ?
Ja nach nach nach links .
Nach links ?
(..) 0der nach rechts ?
Nee na zu der Seite , wo du gestartet bist , da runter .
Also nochmal also ich fahr hier hin ich fahr um den um um
Ja .
Und dann fahr ich um um um um den runden Ding da rum .
Ja um den Klotz jetzt .
Ja und dann ?
Jetzt nach eh rechts .
Wieder wieder hier durch die Brücke durch , oder ?
Nein eh dat erste grosse , blaue Haus , ne ?
Ja .
da musst du jetzt nach rechts vorbei also erst zwischen dem
Ach so ja und dann ?
Ja dann biste ja wieder vor so &~nem grossen , blauen Haus , ne
Ja .
Und dann musste eh &~n Stückchen nach rechts und dann zwischen die
Ja .
Und jetzt wieder nach links zu so &~nem kleinen Haus , ne ?
So &~m grossen und so &~nem kleinen Haus , da musste wieder zwischen
Also gegen also jetzt an der von der rechten Seite von der von der
Hä .
Ja .
Jetzt versteh ich gar nichts hihi nee , nachdem eh hm wie soll man
Ja .
Ja da musst du zwischendurch auf der linken Seite .
Ja bin ich ja und dann ?
Ja .
Durch das erste mit dem durch das erste grosse und das kleine ?
Nein , durch das zweite .
Ja .
Das zweite hinter dem Turm .
Ja .
Hinter dem Klotz da durch musste zwischen dem grossen und dem
Ja da bin ich jetzt .
Und jetzt um das kleine rum zu dem roten Haus , wat da so eh so
Ja und dann ?
da rum bis eh +...
Gradeaus dann ?
Ja erstmal so rum dann eh zu eh das erste kleine und grosse Haus
Dem blauen .
Hm ?
Dem blauen .
Dem blauen , da musste vorbeifahren .
Ja und dann ?
da biste ja auf der andern Seite steht ja auch dat Hochhaus und da
Was ?
Ja da muss doch das Hos Hochhaus und dat andere rote Haus
Ja ich bin jetzt aber wieder ganz unten an den runden Klotz .
Hä ?
Wo ?
Na ja , da unten an dem &~run an ser Brücke da in der Nähe .
Wie kommst au denn dahin ?
Ja wie du mir den Weg beschrieben hast , bin jetzt wieder hier .
Eh dat kann aber gar nicht , du musst aber da oben an dem Hochhaus
Eh hä an der linken Seite ?
Nee ja doch auf der linken Seite da oben an dem Hochhaus .
Hä an der linken Seite wo denn ?
Ehem da oben also mach nochmal , ich sag dir nochmal , ne ?
Ja .
Stell dich dann nochmal da unten hin .
Ja .
Jetzt erstmal nach links .
Ja .
Also nach mir hin , ne ?
Ja .
da um das eh um die Brücke rum .
Ja .
Jetzt wieder nach dir hin da .
Ja .
Um den Klotz herum , ne ?
Vor oder hinter dem Klotz ?
Nee eh zwischen dem blauen Haus und dem Klotz , dat blaue
Ja ja ja schrägsteht , und dann ?
Und dann jetzt wieder nach dir hin .
Ja bis +...
++ Zwischen die zwei blauen Häuser durch .
<Dat kleine und grosse> .
Aber nicht mehr zurück nur noch da oben .
Kleiner oder grösser ?
Nein , die beiden grossen .
Die beiden ach so ja auf der Hauptstrasse da , auf der
Ja ja (..) und jetzt wieder nach mir hin .
Ja .
Zu bis zu dem kleinen Haus und dem blauen Haus &~nem grossen Haus ,
Ja die beiden kleinen , blauen <oder grossen> ?
Ja nee ja da ist ja &~n kleines , rotes &~n blaues und &~n kleines
<Ja und zwischen> +/.
<Dann fährste nach> +/.
Und zwischen das kleine , blaue und dem grossen , blauen muss ich
Ja zum Fenster hin , ja .
Ja und dann ?
Und jetzt nach mir wieder hin .
Ja .
Eh bis da zu dem eh roten Haus , wo da <diese eh diese Türen sind
<die die eh das ganz grosse> ja das ganz grosse xxx .
Ja da bist du ja fast vor den Hochhäusern , ne ?
Ja bin ich .
Jetzt eh nach dir hin .
Ja .
Ein Stück und dann wieder eh (..) zwischen den zwei grossen ,
Ganz nach unten ?
Nee , nicht ganz nach unten , wieder bis zur ersten grossen Strasse
Ja .
Jetzt wieder zu dir hin .
Ja .
Ganz bis zu dem eh roten , kleinen Haus .
Ja .
Und jetzt wieder wieder nach uns eh eh .
Nach unt nach unten .
Nee nicht ganz nach unten , dann wieder um das kleine , blaue rum .
Ja .
Eh wieder ein ganzes Stück eh wieder über die Hauptstastrasse nach
Ja bis bis wo ?
Bis wo wir eh wo wir vorhin durchgefahren sind wo wir eh +...
Also durch das das von +/.
Wo die zwei grossen , blauen Häuser wieder sind .
Ja , dazwischen .
Jetzt wieder eh zu dir hin um das Haus rum .
Also nach unten jetzt ?
Ja ein Stückchen nach unten .
Ja .
Jetzt biste ja hinter dem Haus , ne ?
Ja , jetzt bin ich an dem grossen , runden Klotz .
Eh ?
Ja davor ungefähr so .
Ja jetzt wieder eh ein Stückchen zu dir hin .
Ja .
Jetzt wieder &~n bisschen höher zum Fenster hin , da eh wo um
Zu dir ?
Nee nicht zu mir , erst &~n Stückchen <zum Fenster> , ne ?
<<da bist du> > wo ?
bis &~te hinter dem kleinen Haus bist , ne ?
Ehem .
Ja alos hinter dem zwei ersten kleinen Haus ?
Ja ersten kleinen Haus .
<Ja an dem runden> an dem runden Klotz .
<Dann fährst du> ja an dem runden Klotz dann musste erstmal
Hmhm .
Und dann eh also nach Dir hin .
Also um das Haus rum und dann nach mir .
Ja dann ne erst um um das kleine Haus rum also das du da einmal
Dann bist du ja wieder vor dem Klotz , ne ?
Achso , meinst du das (..) ja .
Und jetzt eh wieder zum eh uh eh zu eh mir runter , wieder
Also nach dir oder nach mir runter ?
Nach mir .
Hä ?
Nach nir runter .
Die grossen , langen , blauen Häuser ?
Ja dazwischen durch musst du jetzt .
Wo bin ich denn jetzt auf der Hauptstrasse oder ?
auf welcher Seite bin ich jetzt ?
auf der linken ?
Wie auf der linken ?
Ja .
Nee , auf der rechten mut du sein .
Wieso denn dat ?
Uh (..) jetzt versteh ich ja auch nichts mehr , eh wart mal , wir
Ja .
Und jetzt müssen wir auf der rechten sein .
Tu nochmal eben ab den Hochhäusern .
Ja da fährst du jetzt zwischen die zwei grossen eh zwischen die
Ja .
Jetzt nach dir runter .
Ja .
&~n ganzes Stück bis vor das kleine , rote Haus , ne ?
Ja .
Und dann fährste jetzt &~n Stück eh zur Tür hin runter .
Ja .
Und dann wieder das Stück zurück eh bis bis eh zum Ende des
Runterfanren jetzt ?
Nein , nach mir runter .
Also &~ne Kurve machen ?
Ja um das kleine , blaue Haus rum dann zu mir runter .
Ja , bis wo , bis zur Hauptstrasse ?
Ja jetzt fährste wieder über die mittlere Strasse , die hier
Also die grosse , breite ?
Ja .
da fahr ich jetzt rüber .
Nach mir und ja aber nicht nicht zur eh linken
Wieso denn , wenn ich die grosse Strasse überqüren muss , muss ich
Nee , das sollst du aber nicht , jetzt musst du wieder &~zwisch über
Ja .
Und jetzt wieder eh zu dir hin .
Um das grosse , blaue Haus rum ?
Ja .
Und dann ?
Dat is dat dritte eh Haus von von oben .
Ja bin ich .
Und jetzt musste da wieder hochfahren ein Stück .
Bis bis wo ?
Bis eh zum andern kleinen Haus , zum zweiten .
Ja .
Jetzt fährste wieder eh fährste zurück eh zu dem dritten , jetzt
Beim grossen ?
Nee beim kleinen .
Ja .
da fährste jetzt rum , dass du zum Klotz kommst , ne ?
Ganz weit rum ?
Ja , so um , ja so im Kreis rum .
Ja .
Ja dann jetzt biste beim runden Klotz , ne ?
Ja .
Also jetzt fährste wieder zur Hauptstrasse .
Ja .
Und jetzt eh wieder &~n Stück zu mir runter .
Bis wo ?
Eh bis vor der Brücke .
Ja .
Und jetzt unter die Brücke durch .
Nach nach unten ?
Ja .
Eh jetzt wieder zur (..) du ja auf der eh &~rech linken Seite
Ja da bin ich jetzt durch wieder .
auf der linken Seite , ne , du musst aber auf der rechten Seite
Hab ich .
Ja und jetzt ein Stückchen noch , dann biste ja wieder auf der
Ja .
Und die fährste jetzt runter , dann biste ja auf der eh rechten
Ja .
Und ist fertig (..) oh weia ei &~ne schwierige Sache 