# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/achim3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ehm an dem Haus was ehm zu das Haus wo das Auto steht
hm hm .
An ein eh an der rechten Seite oder der linken Seite ?
An der linken Seite so &~n längliches Haus .
Ja .
Und da fängst du an .
<Ein läng> +...
<Machst dann> eine Kurve .
Ist das aich auf der rechten Seite das längliche Haus ?
Bei dem Tunnel ne , ne ?
Ja .
Machst du eine Kurve bei den blauen Haus .
ich hab noch gar nicht angefangen .
Ja .
Erst mal st auf der auf der a auf der rechten S te auch so ein
auf der rechten Seite ist ein klein ne nicht ganz bei der Ecke .
Hm hm .
da ist ein eh Fenst ein lange längliches Fenster .
Hm hm .
Und eine Tür .
xxx <das &~n> kleines Haus ?
xxx &~n kleines , ja .
Ja .
Und daneben ist &~n großes , längliches .
Ja , und das hat oben ganz viele Fenster und unten hat das so
ne ganz am nein .
Wo denn ?
Das ist so ganz anders ganz vorne .
Ganz oben ?
Nein nicht oben vorne .
<Bei mir> ?
<Nicht bei> den Hoch Häusern ja vor dir nicht bei den
vor mir ?
<Ein kleines> Haus .
<ja ein> kleines bei der Ecke .
Ja ganz bei der Ecke muß ich an angen ?
Mich auf die Ecke stellen ?
Ehm nein du mußt eh dann neben dem kleinen Haus ,
Hm hm .
da is doch ein ein längliches ja und dann fängst du da an .
großes Haus ja Zwischen den beiden ?
Zwischen den beiden .
Ja .
Dann machst du da eine Kurve .
Erstmal .
Nach links machst du dann &~ne Kurve .
Ja , und dann ?
Dann fährst du gradeaus bis zu dem blauen Haus .
mi .
Bis zu dem kleinen blauen Haus .
da sind zwei doch , nicht ?
Ja , zwei und und zwischen denen fährst Du durch .
auf beiden Seiten .
Ja , und dann ?
Dann machst du ne Kurve .
Nach wie wohin ?
Nach rechts .
Ja , und dann ?
Und dann machst du &~ne Kurve , daß das Auto nach gradeaus fährt .
Ne , ich kann keine Kurve machen , daß das Auto gradeaus fährt .
Wieso nicht ?
Ehm ehm , bei diesem Klotz hier , bei dem runden Klotz .
Hm hm .
Ja , wo denn bei dem bei den länglichen Haus , das da sch hm
da vorbei , zwischen dem Klotz und dem länglichen Haus .
Wo d hm da sind nämlich zwei Häuser .
Längliche Hauser zwisch dem Klotz beim ers bei .
ja .
der ersten Einfahrt oder bei der zweiten ?
Bei dem Tunnel , ne ?
Ja .
da bist du jetzt rechts rum gefahren , hm .
Hm ?
Und dann sofort ehm zwischen den ehm +...
++ beiden Dingen durch ?
Ja .
Zwi hen Klotz und zwischen dem Haus , bei dem ersten ?
Bei dem ersten Haus , ne ?
Hm hm , und dann ?
Und dann fährst du nach rechts .
Nach rechts und dann ?
Und dann fährst du bei dem kleinen Haus nach oben .
Ja .
Danach fährst du nach links .
Wo denn ?
Bei den zwei bei den bei den <kleinen beiden Häusern> .
<kleinen Häusern> zwischen .
Ja .
Jetzt zu dem großen Haus .
Hm hm .
Machst du eine Kurve nach nach oben .
nach oben oder nach unten ?
Nach oben , ja hm dann fährst du nach rechts und machst du
Nach .
Bei dem &~gu bei der roten Haus mit den &~Fen mit den Strichen die
Ehm .
Bist du da ?
Wo mit sch den Strichen ?
da Fenster längliche ein großes Haus also nochmal .
Du bist +/.
<&~n> ganz großes ein sehr großes das da sind zwei
Hohe Hochhäuser ?
Bei den Hochhäusern bist du schon ?
Ne , noch nicht aber , bist du jetzt bei dem kleinen blauen
Ja mit den drei Fenstern ?
Mit den drei Fenstern , weißt du auch , welches Haus ich meine ?
Ja .
Bei den Knubbel ist ein , hinter den Knubbel <ist ein Haus>
<hinter dem> <drei Haus> und am dritten Haus stehe ich .
Ja und da sollst du auch stehen .
Ja .
Und dann machst du bei dem dritten Haus eine Kurve , ich weiß nicht
Nein , ich <stehe hm> +...
++ neben den zwischen <den ganz> +...
++ beiden zwischen den beiden Häusern stehe ich .
Ja dann machst du eine Kurve nach links .
Hm hm .
Bis zu einem bis zu einem Hochhaus bis zu den ersten Hochhaus .
Hmhm ja .
da ma machst du eine Kurve , daß d das Auto runter fährt .
Ja , bis wohin ?
Eh bis zu einem hm länglichen Haus .
Bis zum ersten da sind nämlich <ganz > +...
zweiten bis zum zweiten .
Bis zu dem zweiten <und dann> ?
<und dann> machst du eine Kurve nach links bis ehm bis o über
nach links .
das kleine Haus mit den drei Fenstern .
ja .
ja .
Ehm , ne ?
Ja .
Und dann machst du eine Kurve nach ru runter .
Nach runter hm: <wie weit> ?
<und dann> <eine nach rechts> .
<bis zum Klotz> bis zum Klohostz .
Nein ehm nur nein nicht auch nicht hinter dem Klotz nur schon neben
bis nur hin ter dem Klotz ?
+, kleinen Haus mußt eine Kurve nach rechts machen .
neben dem K Klotz und neben dem kleinen Haus ?
Nein , neben den zwei kleinen Häusern mußt du eine Kurve nach
<schon davorne> .
Hm hm .
Und dann machst du eine Kurve .
Zu nur bis zu den zwei Häusern , bis zwei unter die zwei
xxx .
Bis zu dem länglichen Haus .
Hm hm .
da machst du eine Kurve nach links .
Nach o nach lin nach oben oder nach unten ?
Nach kei gar <kein nich> nach links .
Nach +...
Also du bist jetzt bei de bei dem kleinen Haus bei den zwei
Von oben gesehen beim zweiten ?
Ja , bei dem mittleren <Haus , ne> ?
<hm , ja> ja .
ganz an der Seite und da fährst du jetzt rechts .
Erstmal &~n bißchen an dem Haus vorbei und dann von oben nach rechts
also du bist jetzt nach unten gefahren .
Ja , und jetzt fahr ich wieder hoch und dann fahr ich nach rechts .
Du fahrst du fährst hoch ?
Hm hm <bis zu> bis zu dem k kleinen Haus in der Mitte und dann
xxx .
+, fahr bei dem großen länglichen Haus und bei dem andern großen
Nein nein , nein <du &~fä> ja doch du fährst bei den zwei
xxx <hm hm hm> .
Bei den , von vorne +...
++ aus gesehen ersten und zweiten Haus durch .
Ja .
Und dann machst du eh fährst du nach links machst eine Kurve bei
Wie nach links ?
Noch links ja nach links .
Wie ?
Also bei den kleinen Haus .
Hm hm .
Wo wir schon lange Zeit waren , ne ?
ehm .
hmhm da fahr ich bei den großen Häusern vorbei .
Bei dem nein also du bist jetzt in dem mittleren Haus bei
Ja .
Und dann fährst du von da nach rechts .
Nach rechts , ja bis wohin ?
Bis zu ein länglichen Haus .
Bis zu den nächster länglichen Haus oder ich bleib bei den ersten
Bei den von vorne aus gesehen ersten , zweiten .
Hm hm .
Von vorne .
Ja .
Dann machst du eine Kurve nach +...
Oben und nach unten ?
Nach unten .
Hm hm , und wie weit bis zum bis nach hinter das erste Haus .
Bis hin nein bis vor vor hinter das eh zweite
Hm hm , und dann ?
Und dann macht du b bei den zweiten Haus eine Kurve nach oben .
Wie eine Kurve nach oben ganz drehen und dann wieder nach oben ?
Wie ganz dreh +/.
Unten drehen und dann wieder nach oben ?
Nein , du bist jetzt den Haus , ne ?
<Bei den> kleinen ?
<bei dem> Bei dem kleinen und bei dem großen hm <um
<großen> großen , ne ?
eh du fährst um das <Haus das> +...
Nein .
um das große Haus ?
Um ja um das kleine Haus bis zu dem Klotz .
Hm hm .
Und dann machst du eine Kurve nach links .
Wie da komm ich nicht ganz mit , &~ne Kurve nach links .
Also , nochmal , du stehst jetzt bei dem großen zweiten Haus ?
Hm ja .
Und dann fährst du , daneben ist &~n kleines Haus , ne ?
Von oben aus gesehen beim zweiten Haus von ganz oben ?
Nein , von unten von dir .
Ja , eins zwei ja .
Ja , ne ?
Und dann fährst du dadurch .
Hm wodurch ?
Naja daneben ist doch &~n na da zwischen den ersten und dem zweiten
Ja .
Und daneben ist &~n kleines Haus .
Hm hm .
Und dann fährst du um das rum , bis zu dem Klotz .
Ja .
Nicht ehm nicht bei dem großen Haus lang , ne ?
Ne .
Bei dem bei den xxx eine Kurve um das um den Klotz aber den
klei ja .
Ja .
Machst du eine Kurve um den Tunnel dann +...
Ja .
&~ne Kurve dann xxx +/.
durch den Tunnel ?
Durch nein nicht durch den Tunnel neben den Tunnel lang .
Sc .
Um die die Seite wo kein Dach ist , ja ?
Wie ?
<und die Sei> ach ja ja .
wo <kein blaues> +/.
Ne , da fährst du lang , dann machst du eine Kurve schon bei der
Bei dem kleinen roten Haus .
Hm ja bei dem kleinen roter Haus .
Ja aber dann kann ich nicht weiter .
Wo weiter ?
wenn ich nach rechts fahre .
Rechts ist aber an der grünen Seite , an der Wand , ne ?
An dieser an der grünen Wand , ja aber , wenn ich dahin fahre ,
Wie , das kapier ich nicht .
<wenn ich> zwei ja bei dem Klotz da bin ich jetzt bis zu
<<bei dem Klotz> > da +...
+, kein blaues Dach ist und da steh ich neben der Seite wo kein
Ach so nein da mußt du erst nach unten fahren .
Ja .
Dann fährst du nach rechts .
Dann kann ich auch nicht weiter ich kann dann nur nochmal so um das
Um das wie also ?
Hier ist doch &~n kleines Haus mit roten Dach ?
Ja , ne &~n kleines Haus ?
Ja und muß ich jetzt um das Haus herum fahren ?
Nein nicht um das nach rechts bis zu den bis +...
so und jetzt macht mal bitte weiter .
Muß ich jetzt xxx rumfahren ich fahr jetzt so rum .
Nein du fährst jetzt .
Zu zu der andern Seite wo keine Wand ist .
Du bist jetzt bei dem kleinen Haus ja da fährste hin .
xxx .
<Zu dem> andern kleinen Haus auf der andern Seite .
Ja und du machst da wieder eine Kurve nach rechts wenn du da
ich bin bei dem Haus eine Kurve nach .
ja .
Nein , nicht nach da , du mußt da ist ein längliches Haus .
<Hm hm> .
Neben dem Tunnel .
Ja .
<den Rubbel> runter machst du eine Kurve nach rechts .
Zu dem Haus hin ?
Nicht zu den Haus hin , bis zu ein Haus was bei den blauen Häusern
Hm hm .
Und da ist dann bei einer Seite &~n blau das blaues Dach .
Hm hm .
Und da hin daneben davor ist &~n Haus mit roten Dach und da fährst
ja .
Erst mal dahin fahren ?
Ja also bei dem b bei dem ersten Tunnel .
Ja Ja , beim ersten .
Tunnel , da ist ein blaues Dach .
Hm hm .
Und daneben ist ein Haus mit retem Dach .
Hm hm , und das das +...
Und da .
Nach unten steht das so von oben nach unten das so nach steht .
<hm hm> .
Ja , das nach unten steht .
Ja , und da fahr ich rein ?
Nein nicht in richt neben das längliche Haus , ne ?
Was so nach <da so steht> +...
hm hm <von nach> da von links nach rechts von vorne <nach
Ja <da sind> zwei Häuser die nach hinten stehen .
Ja .
Und da zwischen die fährst du rein .
Ja aber dann gehts doch nicht weiter .
Ja und dann bist du fertig 