# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Caroline/040312.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
xxx .
jetzt geht es erst los .
und heute ist der zwölfte Dezember neunzehnhunderteinundneunzig .
jetzt erzähl deine Geschichte .
es war einmal ein Hase xxx .
der wohnte (1.) bei der beim bei einem andern Hasen (1.) .
und der wuchs immer schneller und schneller (1.) .
und dann und dann lief er plötzlich in ein anderes Haus .
da gefiel es ihm gut (1.) .
und deswegen (1.) +/.
da wohnten Babywühlmaus und die frechen Vettern .
was ?
und da hatte er geklingelt .
und da kam Babywühlmaus raus .
und da hat die quiek gemacht als sie den Hasen gesehen hat (1.) .
und da hat sie quiek und vor Freude gemacht (2.) .
und dann hat der Hase quiek gemacht (2.) .
und dann hat er plipps plipps gemacht .
und deswegen war die Geschichte jetzt nicht noch nicht zu Ende .
nämlich es kam noch sowas (2.) .
es kam jetzt doch sowas (1.) .
zweimal plippse (1.) der hatte eine schönen Stinker &=lacht .
na jetzt geht es aber dahin .
und dann (1.) und dann der trunk immer (1.) Vitaminsaft und dann +...
der trunk immer Vitaminsaft ?
und dann war er in einem Schrank reingeklettern (1.) .
und musste sich verstecken .
aber das Versteck hielt ihn hielt ihn nicht .
deswegen ist der xxx .
was ?
und deswegen hat der in die Waschmaschine gemacht .
&=lacht .
&=lacht xxx .
und dann hat er xxx die Brille aufgefuttert und ne Apfelsine .
und dann rutscht der Apfelsinensaft .
und deswegen war die Geschichte nicht zu Ende .
und dann ?
und dann ?
und dann läuf lief er aus der xxx zurück .
und dann macht der plemm .
und dann wollte er ein Vitaminsaft trinken .
a die Mutter hat gesagt (1.) .
ein Vitaminsaft ist nicht gesund (1.) .
hm ?
und deswegen hat er plemm gemacht .
und hoffentslich gemacht .
und fertig war die Geschichte (1.) .
na also den Schluss habe ich nicht ganz verstanden 