# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/09/09i.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
also der Hund und der Junge kucken hier also in das Glas .
und der Frosch kuckt auch raus .
die beiden schlafen .
und der Frosch geht ausse aus dem Glas raus .
und wenn sie die sind aufgewacht .
und kuckten .
wo der Frosch geblieben ist .
und dann suchten sie .
der Hund und und der Junge suchten den Frosch .
und dann kucken sie aus dem Fenster .
und suchten auch da .
und da fallt der Hund runter .
und der und der Junge kuckt nach unten .
und der und der Junge geht springt nach raus also
und hat ehm er ist runtergeknallt .
und das ganze ist &-um kaputtgegangen .
und hier ruften sie .
wo der Frosch ist .
und dann sucht der Junge hierein .
wo der Murmeltier ist .
und hier sucht der Hund .
wo die Bienen sind .
und jetzt kuckt der &-um hierhaus .
und und beschimpt beschimpt beschimpft ihn .
und der Hund kuckt nach oben wieder .
und dann fallt das Ding das Ding hier runter .
und da kuckt der Hund kuckt jetzt noch zu die Bienen .
und der und der Junge geht auf'n Baum .
und kuckt da .
und dann kommt jagen sie den Hund und die die Bienen
und der Junge fallt gleich runter .
weil die Eule rausgekommen ist .
und hier ist die Eule weggeflogen .
und der und der Junge hat sich bestimmt wehgetan an also .
und der Junge also die die Eule ist auch jetzt auf'm
und der und der Junge ruft hier .
und der Hund ist jetzt hier unten .
und jetzt hat ist der Junge auf Versehen auf den an wie
und dann rennt der Tier also den Berg also hier den Berg
und dann fallen die &-um hier runter rein .
und dann falln die beiden hier runter .
und sie falln hier gleich hier im Wasser .
sind se wieder nass .
und hier kucken se dahin .
und da macht der Junge psscht .
und der Hund schwimmt wieder .
und dann kucken sie nach unten .
was da ist .
und da sehn sehen sie die beiden Frosche .
und sie haben Kinder .
und hier nimmten sie einen kleinen also den Frosch mit .
und hier ach nischt 