# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/achim1a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Wo fang ich denn an ?
Dann guck ich jetzt rüber zur Kristina .
Ne:e .
ne ne nicht gucken .
Überhaupt nicht .
Du mußt ihr sagen wo &~s los geht .
an ein <Haus xxx> .
xxx .
zwei Häuser zwei länglichen Häusern wo ein Baum steht in
xxx .
Bei einem Haus geht es links und zwar dem rechten .
<sind die> zusammen ?
Nein die sind nicht zusammen , aber es sindzwei längliche
Hierhin ?
Nein an den zwei Häusern wo du sitzt an dem ganzen Rand der
An dem ?
Nein ganz nah an der Platte .
Nicht gucken Achim nur auf dein Spiel gucken .
<An welcher Reihe> ?
<Bei der erste Reihe> da wo du sitzt , nicht ganz hinten
An der , oder an der ?
Hier aber neben bei den roten Häusern ?
Ja , an den beiden roten Häusern die ich glaub(e) qürstehen .
hm hm .
Die stehen so .
Ja , so so (..) ja ?
Ja .
Hast du &~s jetzt begriffen ?
Hm hm .
Und dann fährst du so .
Nach rechts oder nach links ?
Nach rechts fährst du durch , einen Tunnel .
Hm hm , und dann +...
++ und dann machst du eine Kurve nach rechts .
Achim , du kannst mit deinem Auto fahren .
Ja , fahr mit dem Auto .
und dann +...
Fährst du nach rechts dann fährst du eine Kurve nach daß du
Wie ?
Also , wenn du +...
++ an dem an nach nach am +...
Um den kleinen Klotz rum .
An so einem kleinen runden Klotz ?
Ja .
Hm hm .
xxx .
<nach oben> .
Was ?
Nach ganz oben ?
Ja wo &~n blaues Haus steht mit nur schwarzen Fenstern .
hm hm .
Oder braunen .
Ja , braunen .
Und dann fährst du da lang um den +...
++ Baum ?
Nein , so um diesen eh runden Klotz da .
Hm , nach nach links ?
Nach , naja also du bist jetzt eben nach rechts gefahren ne ?
Hm hm .
Und dann fährst du , paß mal auf , wenn du dich jetzt so rum drehst
Ja .
Fährst du nach da .
wenn ich mich jetzt so rum drehe &~fa fahr ich gradeaus ?
Ja dann fährst du gradeaus wenn du richtig rum sitzt .
ich sitz aber so rum .
Ja , und dann fährst du gradeaus .
ich kann doch nicht grad aber da ist &~n Baum , da muß ich
Achso , du bist schon bei dem Baum xxx was ?
<an dem Klotz> neben dem Klotz .
Neben dem Klotz ?
und dem Haus .
Ja , neben dem kleinen und dem großen Haus .
Kleines (..) hier +...
Ein ganz kleines &~n dünnes und &~n längliches .
Hm hm an einem xxx nein kleineren an so &~m kleineren ungefähr .
An einem kleineren Haus mit drei Fenstern .
Hm hm .
da fährst du dann lang da rein .
Hm , ne in die erste oder in die zweite ?
Wie in die erste ?
Hier bei dem Haus <bei dem bl> auen .
<nein da> in die Rille in die Rille wo einmal das kleine Haus
in <den Weg> ein wo der Baum steht ?
Ehm , wo der Baum steht da bist du doch schon vorbei gefahren , ne
Hm .
Und dann +...
Fahr ich jetzt hier zum blau zum gelben Auto ?
Zum ja zum gelben Auto und dann machst eine Kurve .
Nach rechts oder nach links ?
Naaaaaaach nach links .
Hm hm zu dem langen Haus ?
Ja , und da von bist du jetzt vorbei gefahren ja ?
Hm hm .
Und dann +...
fahr ich .
Ne Kurve nach so daß du gradeaus fährst an einer <an &~nen> +...
++ <an ei> +...
+, Pferd vorbei .
Ja (..) ja , und dann ?
Dann fährst du ehm rechts rum an &~ner gelben +...
++ gelb Orangen <Kuh vorbei> .
+, orangen Kuh vorbei .
Hm hm und dann ?
Immer gradeaus bis gan gra immer gradeaus bis zu dem wieder bis
drei ja bin ich .
Und dann machst du eine Kurve wieder gradeaus , daß du gradeaus
Ja wenn ich jetzt so sitze , fahr ich dann hm zu dem Baum hin ?
Ehm ja zu dem Baum hin .
da sind aber zwei Bäume nach vorne und nach hinten .
Also nochmal .
Also da sind zwei Bäume hier ist &~n Baum und dahinten ist &~n
<hier hinten ist &~n> Baum ?
da bist du aber vorhin schon vorbeigefahren .
Bei dem Baum da ganz vorne bei fast dem letzten Haus ?
Eh ja fast bei wo doch zwei längliche Hauser mit einem
Ein kleines Haus und ein großes Haus oder zwei längliche ?
zwei längliche sind da nur bei dem Baum .
Ach ja da das hier ist auch noch .
Ja und dann <fährst> +/.
eins großes und ein kle klein Haus ?
Also du bist jetzt ja bei der orangen Kuh vorbei gefahren ne ?
Hm hm .
Und dann bist du gradeaus bis zu einem kleinen mit drei mit drei
ja Fen hm hm .
das , bist du da ?
Und dann fährst du so daß du von dir wenn du jetzt so sitzt wieder
Ja .
aus fährst .
wenn ich wie sitze wie ich jetzt sitze ?
so ja wie du jet jetzt da sitzt .
Gradeaus kann ich ja nicht fahren dann ist nämlich Schluss schon .
Schluss nein da fährst du nur ein ganz kleines Stück gradeaus
Bei dem bei dem roten Haus .
Bei den roten nein nicht bei der roten du bei der
Hm hm .
Und dann fährst du ganz lange gradeaus bis du zur roten Walze
Zur roten Walze .
Ja , hast du &~s ?
Ja , hab ich .
Und dann biegst du bei dem blauen Haus nach hinten um also
Nach hinten ?
<bei dem> bei dem kleinen Haus und bei dem länglichen Haus
<nach hinten> bei hm nei ja stimmt .
und dann gradeaus ?
<und dann> muß es nach links fahren das Auto .
Hm , jetzt nach links .
Und dann <fährst du> .
nein warte ich bin noch nicht gefahren nach links sofort .
Und <dann nach> +...
<wo zu der Kuh> oder &~na nach der andern Richtung ?
Und da ist &~n oranges La lan eh Laster , ne ?
Auto !
ja .
&~n LKW .
ja .
Und dann bie biegst du bei dem kleinen Haus mit den drei Fenstern
Hm hm zu dem Baum ?
Ja , zu dem Baum und ja und dann biegst du bei dem Baum wieder
Ja .
Und fährst gradeaus bis zu wieder dem schwarzen Pferd oder braunen
Hm ja bin ich .
Dann machst du &~ne Kurve .
Zu der Kuh oder zu nach der andern Seite ?
Zu der andern Seite .
Ja dann ?
Dann machst du eine Kurve zu einem länglichen Haus .
da sind zwei längliche Häuser nach rechts und nach links .
ja nach links .
Ja zu dem , Schwein ?
Zu dem Schwein , ja <bei > das Schwein machst du wieder halt
hmhm <und dann> .
wo du da halt <Kette ich bin bei di Kette> dann nah bei dem
Wie <bei bei> dem roten Tunnel ?
xxx bei nein nicht bei den roten Tunnel .
Nein , ich mein nicht den roten Tunnel sondern bei dem Klotz bei
Bei dem nein , bei dem runden Klotz nicht .
ich mein bei dem ich weiß gar nicht was das für ne Farbe ist
Also du bist jetzt um das längliche Haus hier rumgefahren , ne ?
Rumgefahren ?
Ganz rum ?
Ja , ganz rum nach links wo das Sch ehm Schwein steht .
Ja da bin ich .
Ja , und jetzt biegst du ab .
V z v zu dem Schwein ?
In der Einfahrt vor dem Schwein ?
Ja in der Einfahrt vor dem Schwein .
Zu dem großen Haus ?
Zu den kleinen Haus .
Achso zu dem kleinen Haus auf der andern Seite ist &~n kleines
Ja a halt ist da ein großes Haus ?
Ja auf der andern ja zu dem kleinen Haus du fährst bei dem
Ja ganz rum ?
Ja , ganz rum und dann fährst du zu dem Klotz zu diesen
Zum Klotz wie ?
so rum zu dem Baum herum oder zu der andern Seite rum ?
zuuuu zu dem Baum nei zu der Seite hin wo &~n läng wo
Wo das Schwein auch ist ?
Ja wo das Schwein fährst bei du fährst bei dem Schwein wieder
Und dann ?
Und dann machst du wieder &~ne Kurve nach links .
Ja .
Zu dem Baum .
Hm hm .
Weiter ?
Dann steht da so &~n Haus xxx mit &~m roten Dach &~n langliches .
<so und> da so &~n Dach ?
ja .
Und da ist &~nen Tunnel da machst du wieder &~ne Kurve .
Zum K Tunnel him zu hm von von dem +...
++ von du bist jetzt zum Baum , ne ?
Ja beim Baum .
Ja , und dann machst du &~ne Kurve .
Nach nach unten ?
Nach ja daß das Auto nach unten fährt .
Und dann wieder nach .
Und dann +...
Zum Tunnel ?
Ja , zum Tunnel .
Drunter durch +...
nein nicht drunter durch .
Weiter ?
Dann steht da so &~n Haus xxx mit &~m roten Dach &~n langiiches .
<so und> da so &~n Dach ?
ja hm .
machst du da rein &~ne Kurve .
Das geht aber kaum da ist namlich schon bald Schluss .
Ja und da ist dann Schluss dann ist die Kette bei mi zu Ende .
ja 