# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20d.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
gut wir sind also in einem Zimmer .
ein kleiner Junge sitzt auf dem Stuhl .
vor ihm ist ein Glas .
und da ist ein Frosch drin .
und ein Hund ein Dackel kuckt in das Glas hinein .
und sie betrachten beide den Frosch .
im nachsten Bild ist der Junge ins Bett gegangen .
sein Dackel liegt auf der Bettdecke .
wahrenddessen steht ein Glas vorne vor seinem Bett .
und der Frosch krabbelt langsam raus .
der Hund und der Dackel wachen auf .
und sehen dass der Frosch weg ist .
und das Glas ist leer .
sie fangen an zu suchen .
der Junge kuckt im Stiefel nach .
der Frosch eh der Hund kuckt in das Glas .
und sucht den Frosch .
aber er ist nicht da .
sie kucken aus dem Fenster .
der Hund hat das Glas auf seiner Schnauze .
und steckt also mittendrin .
und der Junge schreit nach dem Dackel .
sie sehn ihn nicht .
der Junge kuckt weiter .
und wahrenddessen fallt der Dackel mitsamt dem Glas aus dem Fenster
das Glas geht kaputt .
aber dem Dackel ist anscheinend nichts passiert .
er leckt den Jungen ab .
und der Junge halt den Dackel im Arm .
sie suchen noch weiter nach dem Frosch .
und sind eben auf eine Wiese hinausgegangen in einen Wald .
da hangt an einem Baum ein Bienenkorb .
und Bienen schwirren herum .
sie rufen weiter nach dem Frosch .
der Junge kuckt in einen Maulwurfshugel hinein .
und der Dackel springt an dem Bienenkorb hoch .
an dem Bienen herumschwirren .
aus dem Maulwurfshugel kommt ein Maulwurf heraus .
der Junge ist etwas entsetzt und erschrocken .
aber der Frosch ist immer noch nicht da .
wahrenddessen ist der Bienenkorb hinuntergefallen .
und der Dackel springt herum .
ein grosser Bienenschwarm kommt heraus .
und schwirrt um den Dackel .
der Junge ist auf einen Baum geklettert .
und sucht nach dem Frosch .
aber der ist immer noch nicht da .
inzwischen ist der Bienenschwarm wutend geworden .
und verfolgt den Dackel .
der Junge ist vom Baum hinuntergefallen .
anscheinend von einer Eule erschrocken .
sie suchen weiter .
und kommen zu einem Felsen .
auf den der Junge hinaufklettert .
und nach dem Frosch ruft .
der Dackel lauft um den Felsen herum .
und sucht auch nach dem Frosch .
da wird plotzlich der Junge von einem Hirsch auf das Geweih
und eh der Dackel verschwindet hinter dem Felsen .
der Junge ist eh auf dem Geweih des Hirsches immer noch .
und trabt mitsamt Hirsch und Dackel auf einen Abgrund zu .
der Dackel versucht noch sie aufzuhalten .
aber Dackel und Junge fallen in einen Teich .
ihnen ist nichts passiert .
und sie sitzen anscheinend ganz frohlich mitten im Teich .
plotzlich scheint der Junge etwas entdeckt zu haben .
eh er macht den Dackel aufmerksam .
leise zu sein .
und sie klettern hinter einen Baumstamm .
dort entdecken sie beide den Frosch und noch einen Frosch seine
sie bekommen einen kleinen Frosch von der Familie .
und verabschieden sich frohlich 