# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/agnes3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ah (..) jetzt mußt Du nur so reden .
Ja das muß ich (..) wie ich das da schon mal (..) Katrin ?
Ja .
Du (..) ehm (..) nach (..) diese Häuser da (..) diese xxx es ist
Nicht so schnell .
&~Bä xxx wo eine Tür ist und dann so &~n großen Fenster &~n ganz
&~s drei große Fenster .
Nein (..) ein großes (..) ein großes Fenster .
Okay (..) da guck ich mal .
Und dann stellst Du Dir das bitte xxx .
Dunkel oder nicht dunkel ?
Die Fenster sind braun und der Dach ist ist ehm ehm ehm (..) rot
xxx .
So (..) nach (..) bist Du jetzt da ?
I ja .
So .
ich glaubes .
Hm hä (..) so (..) dann si (..) dann fährst Du um die Ecke .
Ecke .
Ecke (..) dann fährst Du gradeaus .
Gradeaus .
Dann wieder um die Ecke .
Ecke .
Gradeaus wieder <um die Ecke> wieder grade aus um die +...
Gradeaus .
+, Ecke .
<Gradeaus um die Ecke> gradeaus <um die Ecke> .
<Gradeaus um die Ecke> <gradeaus um die Ecke> .
Gradeaus um die Ecke och ich weiß <doch doch mal wo Du bist> .
Also , ich bin jetzt ah +...
++ Am Anfang ?
Nein , ich bin jetzt nicht mehr am Anfang .
ich bin aber am Anfang !
Komm , jetzt machst Du mit , also , ich bin da wo jetzt ehm nach
Welches erste Haus ?
Hm hä .
Das erste Haus das kleine mit &~n mit &~m blauen Dach wo drei Fenster
Eins ?
Drei hab ich doch gesagt , nicht eins , weißt Du doch , Du weißt
(..) eiße (..) &~Sch (..) jetzt kann ich mal schön lesen (..) hihihi
Ja , Du , ich bin schon bei das letzte .
Haus ?
Ja .
Wo drei Fenster sind ?
Ja .
Eh ja , da siehst Du sieben eh Stück Fehlt .
Ehe .
Wieder gra eim bißchen <gradeaus Ecke gradeaus Ecke gradeaus> .
<Gradeaus Ecke gradeaus Ecke gradeaus> .
Ecke .
Dann ?
Wo bist Du ?
ich bin da am (..) wo die Brücke ist (..) wo ich schon mal beim
da bist Du ?
Ja .
Ah so ist ja herrlich bei der Brücke bei bei w da so se auf +...
Hm .
+, der Seite wo Du sitzt ?
Ehm (..) ja .
Das ist schon mal richtig (..) jetzt fährst Du bitte weiter
Weiter Ecke ?
Nein , immer weiter gradeaus .
Und jetzt +...
++ Gradeaus gradeaus gradeaus .
Eh und jetzt fährst Du dahin wo Du auch angefangen hast (..) eh ,
<Ja ja> ich weiß schon <wo wir da> schon mal waren .
Um de Ecke .
Um die Ecke gradeaus bißchen um die Ecke und dann da +...
Nein , da wo Du nicht da wo ich nicht angefangen habe da wo das &~Ba
Aoh .
Neben der Brücke , neben die zwei Brücken .
Neben die zwei .
< xxx auf der Straße> .
ich glaube gradeaus .
Wo bist Du ?
ich bin am Ende wo dieser Brücke sind also da ist doch &~n Haus ehm
oh ich glaube Du bist richtig , ich weiß es nicht , auf jeden Fal