# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/heidr3a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Du ke Du siehst doch die Mitte von den beiden langen Häusern
Ja .
Ne ?
Also , unten fängt &~s immer an .
Ja .
Ne , nicht die großen , sondern die kleinen mit den roten
Hm hm .
Und dann fährst Du ehm rechts ab .
Ja .
bis zum Tunnel und da fährste durch den Tunnel .
Ja .
Biste da ?
Und dann fährst Du wieder rechts bis zu dem runden Klotz und damn
Ja .
Und dann bist Du zwischen .
Meinst Du eh zwischen dem zwischen dem Klotz durch auf
Nee , ich mein jetzt wenn Du eh unterm Tunnel bist und
Ja .
bis zu dem Klotz , ne ?
Ja .
Dann fährst Du wieder nach oben .
Ja .
Dann bist Du ja zwischen dem Klotz , der da so lang steht und
Nee , dann bin ich zwischen eh zwischen so &~nem kleinen
Nein , ich mein jetzt , wenn Du am Tunnel bist , ne ?
Ja .
Und Du bist durch den Tunnel und stehst genau in der Mitte .
Ja .
vom Tunnel , ne ?
Hmhm .
Und dann fährst Du eh nicht gradeaus sondern eh rechts
Ja .
und dann fährst Du wieder nach oben aber nur , bis ehm , bis zu
Ja , dann bin ich da auf so &~ner Ecke , ne ?
Nee .
Ja , bei so &~ner Ecke bei so &~nem Haus , wo da unten solche
Längliche Felder ?
Ein längliches und ein oh nee aber bei dem länglichen Haus
Ja .
Also mit dem blauen Dach und die längliche Fenster mit dem
Hm hm .
Biste da ?
Zwischen zwischen also zwischen diesem Haus und dem runden
da ist doch gar kein runder Klotz Mensch .
Doch , der runde Klotz .
oh .
Weißt Du nicht , wo rechts und links ist ?
Doch sicher Du sagtest , ich sollte wieder ganz hoch fahren .
Wo bist Du denn ?
Sag mal .
ich Mensch ich bin jetzt neben dem runden Klotz .
Ja rechts oder links daneben ?
Rechts .
Und dann fährst Du nach oben ein Stückchen aber nur bis Ende
Ja .
Also nicht Ende so direkt drüber und dann fährst Du wieder links ab
Ja .
Und wenn Du da nach oben dann bist Du zwischen dem kleinen ersten
Ja .
Ne , bist Du dazwischen ?
Hm hm .
Und dann fährst Du also bis Ende dieser beiden Häuser und dann
Dann bin ich in dem großen Gang , ne ?
ja .
xxx .
Und dann fährste wieder nach oben dann biste und dann
Ja die da in der Ecke so stehen .
Ja so .
Hm hm .
Und dann also nicht zwischen den Häusern noch durchfahren +...
Ja .
+, sondern nur gradeaus bis den bis zu dem Doppeldecker da bis
Ja .
und dann fährst Du ehm da wieder hoch ne an dem Dop
Ja , <da bin ich> jetzt .
Doppelhaus und dann fährst Du links <ab ne links> .
<warte , ich> warte doch mal eben , ich bin jetzt &~gra eh
<Ja und dann fährst> Du nach oben dann bist Du ehm
<am Ende der Platte> .
Was ?
Dann bin ich am Ende der Platte .
Ja , nicht ganz nach oben , sondern biste zwischen dem , also nicht
Ja .
mit den Fenstern und dann fährst Du links ab und dann bist Du bei
Hä ?
<bist Du jetzt> ?
Ja .
Ne und dann fährst Du wenn Du bei dem Hochhaus bist .
Hm hm .
Also bei dem letzten Hochhaus und zwischen dem letzten Hochhaus und
Ja .
Und dann biste zwischen dem also nicht ganz nach unten sondern
Dann bin ich also vor dem Tu vor dem runden vor dem runden
Nein &~n Stück hoch höher dann biste nicht davor sondern
Ja .
Und also nicht das neben dem ehm runden Ding sondern oben
Ja .
und dann biste da zwi zwischen den beiden blauen letzten
Ja .
+, dem länglichen und dem kleinen und dann , wenn Du dazwischen
Ja dann bin ich vor dem Haus da mit dem langen Fenster und mit
hm ?
Mit dem klei das kleine Haus meinst Du ?
Ja .
Und dann bist Du ja zwischen dem kleinen roten Haus und dem eh
Ja .
Ja und da fährste dann bis Ende dieser beiden Häuschen und
Hm hm .
bis Ende des ehm langen Häuschens des langen Häuschens
ja .
Ja des wievieltens ?
Mensch !
Ja das ein das zweite von oben bis Ende des zweiten von
Ja .
Und dann fährst Du wieder nach unten .
Ja , rechts oder links ?
oh Mensch dann fährst Du nach unten einfach wenn Du am Ende
dann bin ich ganz unten .
Nein doch nicht ganz nach unten bis zu dem dritten langen
Eins zwei drei ja .
Hm und wenn Du dann eh dann bist Du ja in dem Mittelgang .
Ja .
und dann fährst Du wieder links ab .
Ja , dann bin ich vor dem ru vor dem runden Klotz fast vor
Ja und dann fährst Du aber wieder da nach <oben bis> und dann
<hm hm> .
+, wieder um die Ecke des kleinen Hauses .
Ja , links oder rechts ?
Ehm warte eben eh eh rech eh links .
Ja .
Dann fährste dann biste dann fährste wieder ein Stückchen
bis zwischen die kleinen blei beiden blauen Häuser , ne ?
da da ist &~n ja .
Und dann fährst Du wieder rechts ab und dann bist Du zwischen dem
Ja .
Und dann fährst Du wieder nach unten also ehm ich weiß
warte rechts nach unten ja .
Dann biste zwischen dem runden Klotz und dem eh Tunnel .
ich nee , dann bin ich zwischen einem länglichen blauen Haus
Ja aber dann fährste wieder zwischen den Tunnel und den runden
Ja .
Ja ?
Und dann fährst Du ehm nach nach unten links ab und
Ja .
Und zwischen dem roten langen Haus .
Ja .
<also das mit> den Fenstern , die so xxx +...
<Ja , ich weiß> .
Dann fährst Du wieder rechts ab bis zu dem bis zu dem
bis +...
ja , das mit den vielen quadratischen Fenstern ?
Ja und dann fährst Du wieder da fährst Du nach unten
Hmhm meinst Du zwischen dem einen langen äh längs zwischen
Vorm Mittelgang ?
Nein ein Haus steht da ja auf der linken Seite , mein ich jetzt
Ja .
Ein Haus steht da so längs , ne ?
Ja .
Also so eh .
Ja , ich weiß .
Und ein Haus steht da neben also seitlich , ne ?
Ja .
Und dazwischen meint ich .
Ja .
Biste da ?
Ja .
oh gottseidank , meine armen Hände .
Mensch xxx 