# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/beate1c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also idesmal fährste auf der rechten Seite ab zwischen dem
Ja .
Weisst du , wo ich mein ?
Eh nicht auf der Ecke die sondern heir eh auf der Längseite
Ja ja , hmhm , dann also du <fä> (..) fährst dazwischen
Ja .
Dann fährst du nach links bis zum Mittelgang .
Ja .
da is auch so &~n Bäuchen , ne ?
Ja ja .
Dann fährst du &~n Stückchen gradeaus also um jetzt um das bla
auf der linken Seite rum ?
auf der linken Seite immer noch ehm .
ich bin jetzt auf der rechten Seite soll ich auf die linke
Du musst auf den Mittelgang auf den Mittelgang und dann fährst
Ahso .
Ja und dann fährst ehm weider nach rechts da ist ein
Ja .
da fährst du dran vorbei .
Hmhm .
Und vor dem Balken stoppst du und fährst ehm nach oben .
<Ja zwischen dem Balken und xxx> waagerechten , blauen Haus
<Und dem länglichen , blauen Haus> .
Ja , da fährste durch .
Ahso .
Dann stehste da und dann fährste weider nach ehm rechts bis
Ja .
Dann fährst du &~n Stück nach oben .
Ja .
An zwischen den kkleinen , blauen Häusern da durch .
Ja .
Ehm dann fährste wieder bis zum Mittelgang ehm nach links , ne
Und +...
++ Dort hinter den zwei kleinen , blauen Häusern nach links ?
Ja .
da steh ich jetzt bei dem gelben Auto .
Wo ?
Na bei dem gelben Auto da .
Ja , bei dem orangen Auto ja ja genau dann fährst du da
Ja .
Ehm also an dem länglichen , blauen Haus da vorbei .
Hm ja ja .
Und zwischen den länglichen , blauen Häusern fährst du dann weider
Ja .
Dann fährste weider nach oben .
Ja .
Ehm dann fährste bis zum Mittelgang ehm nach ehm nach links .
An der Baustelle ?
An der Baustelle ja ehm bei dem roten Auto stoppst du und fährst
Hmhm .
Dann fährste ganz ehm auf die linke Seite also ganz nach links
Zu dem Baum hin ?
Zu dem Baum hin ja und fährst um den Baum rum nach unten .
Ja .
Ein Stückchen an dem kleinen , blauen Haus vorbei dann fährst
auch da zum roten Auto hin .
Zu dem roten auto ja genau dann fährst du weiderein
In Mittelgang ?
In dem Mittelgang ja in dem Mitteleren fährst du ein Stückchen
Hmhm .
Ehm dann fährste nach links weider bis zu dem Baum da .
Zu den zwei Bäumen ?
Zu den zwei Bäumen ja ja genau dann fährst du
<da pass ich nicht durch> .
Hm ?
da pass ich nicht durch .
Sicher passt du da durch dann stellst du den Baum weg .
Ja .
Ehm also an dem kleinen , blauen Haus noch vorbei ehm dann
Ja .
Dann fährste wieder &~n Stückchen nach unten also an dem ehm blauen
Hmhm .
Und biegst wieder nach rechts ab dann haste wieder &~n Baum vor
und auf der rechten Seite hab ich dann den Klotz stehen ?
Was ?
Ja müsst(e) ich normaler eise nach deiner Beschreibung auf der
Nwe nee auf der linken .
auf der rechten .
Ja nee ehm du &~st du musst zwischen dem Klotz und zwischen dem
Ja .
Ja ja ja sicher von dir aus gesehen , hast du den aber links .
Nee , auf der rechten Seite hab ich den .
Du bist aber auf der ganzen linken Seite ?
Ja .
Ja und du musst jetzt zwischen dem länglichen dem waagerechten
Also da unten hin .
Ja da unten genau weisst du , wo ich meine ?
Ja ja <rechts durch den Torbogen> .
Nee , nicht durch den Torbogen , sondern an dem Torbogen ehm wieder
Ja .
Ehm dann biste an so &~m roten Haus , Das nach oben steht so ne
eh ah ja .
Dann fährst du da &~n Stück runter bis zu dem orangen Auto da .
xxx .
Hm ?
Bin da .
Ja ja gut dann fährste wieder bis zum Mittelgang nach
Ahso 