# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/helga3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da ist Anfang , wa ?
xxx .
Also in der Ecke , da steht ein rotes Haus und ein langes Haus .
Links oder rechts ?
hach , rechts .
Ja .
Und <da musst du jetzt> so hin , also jetzt , bei der Brücke
xxx .
Also jetzt nochmal , beim langen <Haus daneben> .
<xxx wie> ?
<Du wa> entschuldige mal xxx du musst lauter sprechen , sonst
Hm hm .
Gut .
Also bei dem grossen Haus , da ist doch ein kleines Haus mit so &~m
Ja .
Und dazwischen da musste jetzt fahren , und jetzt jetzt kannste
Dann musste jetzt die Brücke nicht unter der Brücke gehen , sondern
Neben zwei Brücken ?
xxx .
Und dann musste gradeaus fahren , und dann nach rechts , so .
Jetzt biste doch hinter der Brücke .
Ja .
Hinter der eh rechten , is musst du eh den , den runden Turm ,
Und da musst du jetzt zwischen +...
xxx xxx .
Rechts .
Und dann musste xxx .
Und dann musst du jetzt gradeaus , und dann musst du jetzt hinter
xxx .
Also und jetzt musst du &~n klein bisschen gradeaus und dann musst
Ja .
Und daneben da ist doch noch so ein kleines Haus , ein blaues .
Ja .
Und dann , dann siehste , dann muste links rein , da ist wieder so
Hinter dem langen xxx .
<Ja hin > hinter den den ersten vor den klei eh eh
<Hinter den kleinen > <vor den Haus> .
Ja und da musste dann hinter bleiben , hinter gehen .
Hinter ?
Ja , fahren , so jetzt , jetzt die zwei eh zwei langen Häuser und
Nee .
Eh also jetzt nochmal .
Bei dem Turm anfangen .
da beim Turm und dat blaue Haus , dat haste wohl , ja ?
Ja .
Und jetzt müssen uir da da dahinter da ist doch auch noch ein
xxx .
Hinter dem Turm .
Ein blaues .
Ja .
Ja .
Und daneben , da ist doch auch noch eins .
Ja .
Und da musste jetzt dazwischen .
Ja .
Und dann musst du l links rein gradeaus .
<Dann fahr ich runter , fährt mein Auto runter> .
Links .
Ja , dann fährt mein Auto runter .
Nein , da fährt das nicht runter .
Doch , wenn ich gradeaus fahre xxx .
Nein , links <fährt &~s> nicht .
Doch xxx .
Dann hast du xxx dann <dat kann doch gar nicht> +...
Ehm .
Du <musst links> fahren .
xxx .
da musst du links gradeaus fahren , dann fällt doch nicht dein Auto
Doch , auf den Boden .
Nee .
Doch , bei mir wohl , wenn ich xxx und nach links abbiege , dann
Also , eh ich glaube , hm , nach links das xxx nicht richtig .
xxx .
xxx also jetzt , bei dem Turm dazwischen , da musste jetzt dahinter
ja .
ein kleines , blaues Haus .
Ja .
Und dann musst du da so dazwischen fahren , dann musst du nach ,
Hmhm .
Jetzt stehete wieder zwischen zwei kleine Häuser , blaue +...
<ro > rote , blaue .
Nein , eh zwei blaue , kleine .
<Nee xxx> doch .
<hä hä> hm , und dann musst du jetzt nach , nach links
Hm hm .
Dann gradeaus , dann sch stehst du doch bei so &~m langen Haus .
blauen ?
Ja .
Hm hm .
Dann musst du nach nach rechts .
Hm , ja .
Und dann wieder nach , wieder nach rechts , dann nach gradeaus bis
xxx .
blauen .
xxx .
Was ?
ich bin da beim langen , roten .
Wo bist du jetzt ?
<da bin ich nämlich jetzt unter der Brücke durch> .
&~B wo bist du denn ?
Sprech mal lauter , ich kann dich nicht verstehen .
xxx .
Nein , ich hab nicht unter der Brücke durch gesagt .
Ja aber wenn wir jetzt zwischen dem Turm da und der Brücke stehn da
ja .
+, abbiegen .
Nein , ich hab , also nochmal .
Bei der Brücke , bei der eh eh bei dem Turm und bei dat Haus .
<Welches Haus> ?
<&~B dat dat> blaue , lange Haus .
xxx .
Hä , rechts .
Und dann ?
Jetzt musste nach eh wieder nach rechte .
Und dann ?
Dann musste nach links .
Jetzt stehste doch zwischen zwei blaue Häuser mit blauem Dach .
<blauem Dach> .
Und jetzt , jetzt ist dahinter doch ein rotes und ein blaues , wa ?
kleines Haus ?
Nee .
Wat denn ?
xxx .
ich glaub(e) , du bist bei eh , verkehrten Richtung .
Guck mal an der anderen Seite , ob da nicht so &~n dann &~n rotes und
Haste ?
Nee .
dann also nochmal von neüm .
Also jetzt eh ja , alles gleich hm , also jetzt jetzt sind wir
<Welchem kleinen Türmchen> ?
Rechts .
nd daneben , da ist doch noch so &~n langes .
Ja .
Also links daneben .
xxx .
Und dazwischen musst du jetzt fahren , so <dahinten hin> .
Und jetzt musst du noch nach rechts , und dann musst du wieder nach
Jetzt stehste doch zwischen zwei kleine , blaue Häuser .
<Zwischcn einem kleinen , blauen da , zwischen einen kleinen und
Hm ich steh(e) jetzt aber zwischen zwei kleine , blaue Häuser .
ich aber nicht .
Wo bist du denn jetzt ganz genau ?
So <links oder rechts> ?
<Hinter dem> rechten Turm da steh , da steh <da hinter &~n
Ja Ja .
Und daneben steh ich , rechts davon sieh ich .
Aber da steht doch auch so &~n blaues Haus .
Ja , ein langes .
Ein kleines .
Nein , ein langes .
Ein kleines <<ja eh> > daneben , neben den den Turm ist doch
xxx .
<Nee , ja> .
Ja und dadrüber , da ist doch so &~n kleines Haus , und daneben ist
Ja .
Und da , mein ich , da musste jetzt auch zwischen fahren .
Jetzt musste nach nach links .
xxx .
<Bis zum langen> +...
<<Dann fall> > Dann fahr ich wieder runter .
Hm .
So , jetzt seid ihr &~n paar Mal darunter gefahren xxx ne , jedes
Helga , welchen Platz , von welchem Klotz gehst du immer aus ?
Wie auf ?
Du sagst doch immer , “zurück zum Klotz” .
Welcher Klotz ist denn das ?
Den runden .
Ja , <da gibt es ja zwei> .
Ja , ich hab doch eh rechts gesagt .
Aha .
Ja .
xxx so alles klar .
xxx .
Jetzt si uh jetzt sind wir doch zwischen den bl eh
Und jetzt nach links und da eh bis zum ersten , zum eh bis zum
Jetzt stehste doch wieder .
hm .
zwischen zwei blaue Häuser <dann so lange> .
Ja .
Und jetzt musst du wieder nach nach rechts .
Ja .
Und dann bis zum kleinen Haus da weiter fahren , ist doch da noch
Ja .
da musste wieder weiter fahren gradeaus , aber noch nicht bis zum
Und dann musst du wieder wieder nach nach links , und jetzt stehste
Nee .
Wo denn ?
Wie biste denn ?
ich steh(e) zwischen dem rechten Turm und und und kleines , blaues
Wie ?
Daneben oder vor oder hinter ?
xxx Turm .
Hä , welchen Turm meinst du denn ?
<Ja den rechten> .
Ja und welches Haus , welches Haus meinst du jetzt ?
&~n kleines , blaues .
Hm , bei mir steht kein blaues .
Also davor oder ?
xxx .
Meinst du jetzt den Turm ?
Was meinst du denn jetzt ?
Sag mal , Yvonne .
Hm ?
Sag mal , wo du jetzt stehst .
ich steh(e) jetzt am am rechten Turm .
Dahinter steht eh ein kleines , blaues Haus .
Ja Ja .
Und dazwischen steh ich , zwischen einem Turm und einem blauen
Ja , dann musste jetzt nach nach links , jetzt stehste doch
Ja .
Und dann musste jetzt wieder nach , wieder nach links .
Ja .
Stehst wieder z zwischen &~rech zwei kleine Häuser .
Ja .
Musste nur noch weiterfahren bis zum Ende zum langen Haus .
Ja .
Und jetzt , musste nach also nach nach rechts .
Jetzt stehst du zwischen , zwei lange .
Ja .
Und jetzt musst du wieder nach rechts .
Stehst du wieder z zwischen zwei lange .
Ja .
Dann wieder weiterfahren , dann z stehste eh zwischen zwei
Ja .
Und jetzt musst du nach links .
Jetzt stehste zwischen &~n kleines und noch zwischen so na eh so &~n
&~n rotes , grosses ?
Ja .
Hmhm .
Dann musst du jetzt nach links .
Ja .
da stehst du wieder zwischen so &~n rotes und so &~n blaues .
Hmhm .
Und jetzt musst du bis zum zum ersten eh Turm fahren vom
Und dann musst du nach nach nach links .
Jetzt stehste doch wieder zwischen zwei blaue Häuser , wa ?
Hm , ja .
Und dann musst du nach wieder nach links .
Stehst du wieder zwischen zwei blaue Häuser , und jetzt noch weiter
Ja .
Und dann musst du jetzt eh nach links .
Jetzt stehst du zwischen ein rotes und ein blaues .
Kleines ?
Ja .
Hmhm .
Jetzt musst du jetzt nach rechts , und jetzt stehste zwischen zwei
Ja .
Und und jetzt weiter ja fahren , und jetzt stehste zwischen zwei
Ja .
Und jetzt muss du nach rechts .
Hm ja .
Wieder eh zwischen zwei blaue Häuser und jetzt musste wieder nach
Jetzt stehste doch wieder zwischen zwei blaue Häuser .
Ja .
Und jetzt musste eh nach rechts , und jetzt siehste eh , ist da
So , macht ihr mal weiter ?
Hmhm , also , Yvonne , jetzt machen wir mal da oben bei dem ersten
xxx xxx <bei dem rechten oder dem linken> ?
Hm , rechten .
xxx .
Und jetzt , da sind doch zwei lange eh Häuser .
Ja .
davor .
Und da musst du jetzt eh hin , dazwischen , und dann musst du nach
Ja .
Jetzt klein bisschen weiter fahren , da stehst du zwischen zwei
blaue .
+, blaue Häuser .
Jetzt musst du nur jetzt nach nach links .
Jetzt stehst du zwischen ein eh blaues und ein rotes , wa ?
xxx .
Jetzt xxx müssen wir wieder nach nach rechts .
Jetzt stehste wieder zwischen zwei eh blaue Häuser , wa ?
Kleine .
Dann gradeaus fahren , da stehste zwischen zwei lange , gross
Hmhm .
Und jetzt musste na nach nach nach rechte , stehste wieder
nach +...
lang Häuser , wa ?
Hmhm .
Und dann musst du also eh , wie soll ich jetzt sagen , nach rechts
Jetzt gradeaus und dann musst du wieder links hin .
Jetzt stehst du auch zwischen &~n langes und &~n kleines blaues Haus
xxx .
Ja , jetzt musst du zwischen , also .
also , da da wo &~s jetzt xxx musste hä , bei &~t erste und dann nach
xxx .
Ja , dahinter .
Nee .
Eh , vor .
Ja , davor .
da steht doch noch so &~n langes Haus .
xxx .
Und da musste jetzt hin , dazwischen .
xxx .
Wa ?
xxx .
Wo xxx stehste denn hin ?
xxx .
Ja , dann musst du jetzt zwei eh ein Haus höher , und dann , dann
Klein oder gross ?
Klein .
xxx .
Und jetzt musste eh weiterfahren eh , nein , nicht weiter , sondern
xxx .
dann nach rechts , jetzt stehn wir da , jetzt stehst du doch hinter
Ja .
Hinter dem ne ch links , von links , wa ?
xxx .
Wo denn ?
Zwischen &~nem kleinen , blauen und &~nem langen , blauen , hinter
Wie ?
Hinter dem Turm ?
Du musst jetzt hinter den Turm fahren , hinter dem linken Turm ,
xxx .
Ja links .
links .
Haste ?
Ja .
Von links , also eh , jetzt dahinter .
Und jetzt musst du noch , also nach rechts .
xxx .
Dann stehst du doch daneben , wa ?
ja .
Und jetzt musste nach links , da stehste doch vor dem Turm , wa ?
Und nu musste wieder nach +/.
nach links .
Dann stehste zwischen eh eh &~n rotes , langes Haus und zwischen so
Ja .
Und jetzt m musst du ehm so jetzt da die Brücke , und davor ,
Mit rotem Dach , da musste jetzt dazwischen stehen .
Ja .
xxx .
Ja und den langen <roten Haus> .
Ja .
Gra eh jetzt weiter gradeaus fahren bis bis zum blau blauen
Und dann ?
Und dann nach nach rechts , jetzt stehste auch zwischen solche eh
xxx .
Ja .
Ja .
Ja also , dann biste fertig 