# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/carol2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
<Karo > da ist da vor Dir sind doch hier zwei wieder <diese
Ja also .
xxx .
Wieder hier am Anfang (..) hmhm (..) ja .
Und da (..) neben dem linken Haus .
Hm (..) ehm (..) warte mal hm .
Neben dem linken Haus da (..) da ist doch noch &~n Haus , war anders
Noch &~n rotes Haus ?
Hmhm .
Und zwischen dem +...
<das > ist aber beim an dem auch .
Ja , aber auf der linken Seite das .
Hmhm .
Und dazwischen den beiden Häusern , da erstmal um (..) da um die
<Also , eh zwischen> welchen beiden Häusern ?
<Nach links> nach links .
Also nach links fahren und wie (..) ehm (..) beim Tunnel da durch
Bei diesen Tunnel durchfahren ?
Nein , wieder drum rum .
Achso (..) ehm (..) wie (..) also jetzt nicht weiter gradeaus ,
Ja , drum rum <und dann> +...
<Und dann> bis zum Klotz o nur , oder wie ?
Und dann zwischen diesem blauen und dem Klotz , zwischen dem
An welche S (..) also das blaue Haus (..) welchem blauen Haus da
Ja , <beim zwischen dem> .
Also erst beim Klotz vorbei und dann rum (..) rüber (..) daher (..)
Was (..) mehr rechts ist , nicht das andere <da was> mehr
<Hm hm> ja gut .
Und dazwischen dem Haus und dem Klotz vorbei und dann an +...
hmhm .
+, Dem Haus um die Ecke nach li nach re rechts .
Hmhm <<und dann bin ich jetzt auf dem Mittel Mittel> > .
<und dann wenn de am Schluss , wenn de> am Schluss vom Haus
hmhm hmhm .
Und dann , wennde .
Bis zu welchem Haus ?
Bis zum nächsten Haus bis oben zum nächsten Haus .
hm also bis zum obersten Haus .
<Nee , bis zum> zweiten Haus und dann bis zum Schluss wieder
Achso hmhm .
Zweiten .
hm hm .
wohin dann ?
Dann mußte da wieder hoch fahren .
Noch eins hoch (..) wie ?
Ja (..) bis zum nächsten Haus wieder hoch und dann xxx .
wie in so &~n ehm da bin ich jetzt abgebogen beim Klotz und da
Und dann ein Haus weiter und jetzt noch &~n Haus weiter .
Jetzt mußte da fahren bis zum nächsten Haus hoch und dann da
Ehm , welche Seite ?
Nach links .
Hmhm .
Und dann , wennde da bei diesem kleinen Haus da .
ja , da bin ich jetzt <also da> zum kleinen Haus muß ich fahren
Ja und wennde da beim kleinen Haus da .
Hm hm also zwischen , soll ich zwischen die kleinen Hhäuser fahren
Ja .
Hmhm .
Und wenn Du dann bei diesem kleinen Haus bei den (..) zweiten (..)
hmhm .
Fahren , wennde da .
Noch weiter hoch ?
Also zum Schluss hin .
Ja bis zum nächsten kleinen Haus ne ?
Wie bis zum (..) also (..) so (..) und dann (..) wieder um die Ecke
Bis zum letzten kleinen Haus mußte dann nach hoch oben fahren und
hmhm hmhm .
+, Dann abbiegen , wenn Du da bist und dann +...
<ehm eh> zu welcher Seite ?
Hm nach (..) rechts natürlich .
Hmhm und dann ?
Bin ich <jetzt xxx> .
<<bei da> > bei dem ersten Hochhaus bist Du ja jetzt .
Hmhmh , also bis ersten Hochhaus hoch fahren hmhm .
Ja , und dann wieder , bei wenn Du bei dem großen blauen Haus da ,
Und wa wie (..) links oder rechts ?
Nach (..) nach unten .
Also nach inten und (..) w (..) wieviel Häuser weiter ?
His &~z (..) e (..) ein Haus , nee bis zu b diese blaue Haus bis
++ Von allen blauen Häusern bis zu ehm Ende .
Nein , von dem e (..) von dem ersten da oben .
Also jetzt nur mal einmal so um die Ecke biegen nur schnell .
Ja .
Hmhm und dann ?
Und dann mußt Du wieder zw zwischen (..) da kommen ja die
Ja .
hm die übernächste und die über über so .
ich mei (..) nge , ich meine die mit den la großen , nicht mit den
Hmhm .
Die , da mußte bei den er bei den (..) ersten zweiten da oben
Hmhm .
Dann &~n Stück gradeaus , bis Du bei den kleinen bist .
Wie ?
Häh ?
Bis Du bei deb da ist kommt doch noch &~ne Reihe mit drei kleinen .
Ja , aber , ehm , zu welcher Seite soll ich denn abbiegen für die
Achso soll ich eben zum kleinen fahren ?
<Nach rechts> hm .
Achso , ich sollte gar , also soll &~t ich eh nicht wieder auf diese
Dann bei , wenn Du beim Hochhaus bist , dann mußt Du da runter um
Also gleich um die Ecke <nicht memehr bis zum zweiten Hochhaus
Nein , dann gleich um die Ecke .
Hmhm , ja und dann ?
<Und dann> +...
<Also dann> und ein Haus nur weiter , ne ?
Und dann , was dann ?
Dann mußt Du wieder um die Ecke .
Um welche , links oder rechts ?
Nach rechts .
Hmhm .
Und dann noch bis zu (..) bis Du bei der (..) bis u bei dem
Hmhm .
da (..) dann (..) mußt Du da abbiegen zwischen diesen , dann mußt
Also zum +/.
Dann mußt Du zwischen diesem roten kleinen und dem (..) +...
hmhm .
+, <blauen kleinen nach> unten fahren (..) und dann +...
<blauen kleinen (..) so> <ehm bis> bis zum (..) eh (..) wie
Nein , nur <nur die da> praktisch nur um diese kleine +...
nur abbiegen ?
+, Häuschen da .
Also (..) also soil ich xxx .
Um das kleine blaue Haus mußt Du praktisch nur rumfahren .
Wie rumfahren ?
Ach so , einmal rumfahren ?
Und dann und dann mußte noch +...
Also , daß ich jetzt zwischen dem roten und zwischen dem blauen
Ja und dann mußt Du da wieder abbiegen .
Nach we zu <welcher Seite> ?
<Nach links> .
Nach links .
Und dann biste am Rand bist von diesem großen blauen .
hmhm ja .
Und dann wieder abbiegen .
Also zum Klotz hin ?
Nach unten .
Hmhm .
<Ja , Und dann mußte> +...
<Wie weit nach unten> ?
Bis zum Klotz ?
Nein , bis zu die (..) nur daß dieses Haus .
Dieses kleine und das große Haus , ne ?
Das kleine blaue und das große blaue Haus , nur bis dahin .
Wa (..) wie ?
Ja .
da mußte nur (..) da ist doch das , das dritte blaue große Haus
Bitte Ja ja xxx .
We und dann (..) und dann mußt Du dann wenn Du da bist (..) nur nur
Hm (..) zur welcher seite abbiegen ?
Nach rechts .
Hmhmh .
Und dann (..) wennde (..) da (..) an diesem &~Ha wennde <am >
jetzt bin ich am Klotz , ne ?
Nee .
Doch (..) huh .
Wennde , da ist doch das (..) dritte große Haus , ne ?
Ach so (..) <hm > achso , jetzt soll (..) hmhm ?
Und da zwischenden zwei letzten von unten .
Wie zwei xxx (..) ah ja und da bin also wie zwischen dem kleinen
Dem dritten .
Ja , dem dritten <<Haus von oben> > und dann ?
xxx und da und dann bibis zum Rand von dem und dann mußt Du
hmhm ja .
Und bis bis zum Rand vom letzten vom vom kleinen .
Vom letzten kleinen bis zum Rand und dann ?
Hmhm (..) und dinn (..) um jetzt um +...
<Zum Klotz> hin abbiegen oder anders ?
Um das um um dieses letzte kleine blaue Haus &~ru drum .
Einmal rumfahren ?
Drum rum fahren (..) ja (..) und dann biste ja am Klotz (..) neben
Einmal ganz rum &~ne ganze Umdrehung machen oder neben , so daß ich
<Ja und dann> mußte noch , wennde neben &~m Klotz bist .
<Und dann> ?
Gradeausfahren .
Hmhm (..) also da kommt ja gleich der Rand schon , ne ?
Und dann (..) <mußte da xxx> bei diesem großen blauen Haus +...
<abbiegen > .
Bis , mußte dann nach unten abbiegen .
Hmhm (..) wie weit nach unten .
Nur <be (..) bis zum Rand von dem> .
Also bis zum A (..) hmhm und dann ?
Und dann um die Ecke .
Hmhm , also heim Klotz um die Ecke .
Nach rechts .
Also noch nicht bei der Brücke , ne ?
Nach rechts .
Hmhm .
Und dann durch die Brücke fahren .
Hmhm .
Durch die Brücke .
Und dann +...
Und dann , wenn aus der Brücke kommst , mußt Du direkt nach (..)
Hmhm .
Und dann bist Du ja bei diesen +...
+, Zwei <großen> Häusern .
+, Bei diesen zwei roten <Häusern am> Rand , ne ?
Hmhm ja .
Vor Dir aber jetzt beim andern , ne ?
xxx .
Jetzt nicht bei dem wo wir los gefahren sind .
also meinste also , hmhm also bei einem da die verschieden stehen ,
Und dann Dann mußt Du dazwischen diesen beiden Häusern da (..)
Hmhm und dann ?
Und dann noch bis unter hin .
xxx hmhm bis unter hin .
und dann biste fertig .
Hmhm 