# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/03/03l.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
der Frosch ist im Eimer .
das ?
drinne .
der Hund da is er mit dem Kopf rein gegangen .
und da ist der Frosch drinne .
der Junge der sagt immer .
da kann in der Frosch kann nicht mehr raus .
der hat das gesagt .
mein Mamma hat das gesagt .
der Frosch kann nicht mehr raus .
ich hab zu meine Mamma das gesagt .
ja der Frosch kann nicht mehr raus .
oh da ist der Frosch .
da is der .
oh der kommt wieder raus .
und da da is er doch wieder rausgegangen .
und der sieht es nicht .
da da sieht der der Junge das Ding .
der hat das gesehen .
der huppft .
upp ist er im im Wasser gegangen .
&-um peng is er im Wasser gegangen .
siehste .
da kommen noch mehr wieder noch mehr rein .
da kommen kleine Froschen rein wa .
nein nee da kommen Froschen rein .
oh kuck mal der Hund ist da mit sein Kopf da reingegangen .
der kann nicht mehr raus mit dem Kopf .
der kuckt das da nach .
der Junge kuckt in seinen Schuh rein .
da was drin ist .
hab Brot geesst .
hab Brot gegesst .
na da da ist er fest .
oh kuck mal da sieht der Junge das .
peng dann ist das Glas kaputt degangen .
na der springt .
kuck mal da is er .
der macht seine Zunge auf .
und dann macht macht der die wieder rein .
wie ich hab meine Zunge hab .
jetzt ist doch zu Ende .
oh da ist noch ein Geschichte eh .
und da kommen die Bienen raus .
sind die Bienen .
der will da nicht die Schwanz reinmachen wa .
warum nicht .
weiss ich auch nicht .
Bienen .
Bienen .
und da da macht er sich schon die Bienen machen da jetzt den
der darein kucken .
da kommt ein Vogel .
und da rennt er .
da kommt einer .
ja da draussen und in der Geschichte .
da fallt er .
und dann is er am Erde .
weil da einer rein rauskommte .
ja doch oh da is einer weggelauft .
der Wauwau der kann nicht mehr hoch .
und da ist der .
der klettert da rauf jetzt .
&-um von den der Wauwau .
und dann dann geht das wieder weiter ne .
der Junge der fallt runter ins Wasser .
da is er schon im Wasser &-um .
und der Hund ist oben um sein Kopf .
der fallt gleich wieder ins Wasser der Hund .
das Auge ist kaputt .
und das ist die Mamma macht das Auge wieder ganz .
aber da kann ich ?
kucke .
kuck der hat keine Augen .
wie geht die Geschichte denn weiter ?
da kuck mal .
da ist ein Baum .
ist da runtergefallt .
und da kuckt er darein .
und dann und dann ist und dann kommt der Junge da .
und da kullert ein Hut .
der Junge der geht da rein .
und fangt den Frosch an .
da sind die Froschen ja .
der hat ein Frosch in der Hand .
der hat jetzt ein Frosch da .
tu mal mein Wauwau dahin .
der ist mude .
na der is doch mude der .
da ist zu Ende 