# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/heidi3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also rechts ist ein kleines Haus rechts unten , ne ?
&~n kleines +...
ja .
+, rotes Haus und links daneben ist &~n großes rotes Haus , ja ?
Ja , <ein qürstehendes> .
<und dazwischen> steht das rote Auto .
Gut .
Und dann fährste gleich links an dem großen roten Haus vorbei .
Ja .
Und dann stehste zwischen dem Torbogen und dem roten Haus .
Ja .
Und dann fährste da n Stück weiter an dem Torbogen vorbei und dann
Durch die Mitte praktisch .
Durch die Mitte genau <hmhm und dann> zwischen den zwei
<rechts durch> ja .
und dann gleich wieder rechts , sodaß Du hinter dem Torbogen Dich
Ja .
ja .
Und dann fährste gleich wieder links an dem blauen Haus vorbei , ja
Und dann biste auch zwischen dem roten Klo zwischen dem runden
Ih , ja zwischen welchem blauen Haus <eh dem runden
<eh dem qürstehenden> dem qürstehenden .
Dem qürstehenden .
Hmhm hmhm .
Ah so gut .
Ja und dann fährste um den Klotz rum nach rechts .
Ja .
Und dann gleich wieder links .
Ja .
Und jetzt stehste zwischen den zwei kleinen blauen Häusern .
Ja , ist richtig .
Und dann fährste wieder links , dann stehste wieder zwischen zwei
Hm hm .
Und fährst immer weiter gradeaus an den großen blauen Häusern
Hmhm .
Und dann gleich wieder rechts dann biste wieder in der Mitte ,
Ganz in der Mitte ?
Ja .
Und dann gleich wieder rechts hinter dem blauen Haus hinter dem
Ja .
Und dann immer gradeaus an den großen Häusern vorbei und an den
Ja .
Und dann gleich wieder links .
Ja .
Und dann bist Du zwischen dem kleinen blauen Haus und so &~nem
Ja .
Und dann hinter dem kleinen blauen Haus gleich wieder links .
Hmhm .
Und dann immer weiter an dem ersten Hochhaus vorbei .
Ja .
Und damn links also jetzt biste wieder in auf Dich zu , ne ?
Ja in der Mitte <auf mich gerichtet> .
<ja in der Mitte> und dann hinter dem blauen Haus wieder rechts
Ja .
Wieder rechts und dann bist Du zwischen zwei großen blauen
<hm hm> .
Dann fährst Du wieder gradeaus bis zu dem kleinen blauen Haus und
Hinter den beiden kleinen blauen <Häusern> .
hmhm ja zwischenden kleinen blauen .
Ja , <erstmal zwischen> den zwischen <diesen zwei kleinen>
<<links , ne> > ?
<zwischen den zwei großen> , dann zwischen den zwei kleinen ,
Und dann links .
Und dann links hinter dem kleinen und dann biste zwischen dem
Ja .
Und dann wieder links damn biste wieder zwischen zwei kleinen
hmhm dann biste wieder in der Mitte in Fahrtrichtung .
Ja .
Ne ?
auf Dich zu und dann wieder rechts hinter dem blauen Haus und
Ja , zwischen dem .
Dann biste zwischen dem großen blauen und &~nem kleinen blauen , ne
Ja , zwischen dem großen qürgestellten und dem kleinen in in
ja Hmhm genau und dann wieder links dann biste wieder
Ja .
Und dann nochmal links , dann bist Du wieder zwischen zwei kleinen
Ja .
Und dann wieder rechts dann bist Du zwischen dem runden Turm
Ja .
Und dann wieder rechts dann bist Du zwischen dem runden Klotz
Ja .
Und dann wieder links am Tunnel vorbei und dann wieder rechts
Ja .
wieder links .
Dann steh ich also praktisch parallel zum +/.
Zum hmhm +...
Zu diesem Tunnelgebäude ja .
Hm hm und dem roten langen Haus , ne ja und dann .
ja .
an dem roten langen Haus noch vorbei bis zu dem bis zu dem
Ja .
Und dann durch diese Mitte wieder durch , ja ?
<Also rechtsrum> hmhm .
<Durch die Mitte> ?
Zwischen den <beiden längsgestellten roten Häusern> .
<längsgestellten roten Häusern> hmhm .
So .
xxx 