# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
ja es ist Abend und wir sehen hier den kleinen Moritz ich
den kleinen Moritz vor seinem Bett sitzen .
und er freut sich riesig .
denn er hat einen Frosch gefangen .
und sein liebster Schatz sein Hund der kuckt auch ganz neugierig in
und weiss nicht genau .
was er von dem Frosch eigentlich halten soll .
ja und beide doch der Frosch macht ein sehr glucklichen
Moritz macht ein sehr glucklichen Eindruck .
und so gehn sie dann auch in's Bett .
und der Hund schlaft bei Moritz auf dem Bett .
aber in der Nacht die beiden traumen gut .
aber in der Nacht macht sich der Frosch auf Zehenspitzen macht er
als er dann als es dann wieder morgen ist .
sind die beiden naturlich Moritz und sein Hund riesig enttauscht .
ja der Frosch ist nicht mehr da im Glas .
ja wo kann der sein .
und so machen sie gleich auf .
und suchen .
kein Fruhstuck kein nichts auf leeren Magen .
den Frosch oben mussen sie finden .
und wo kucken sie .
im Stiefel und unterm Bett und im Glas .
ja und was passiert da dem armen Hund .
er steckt den Kopf in's Glas .
und kommt nicht wieder raus .
aber das merkt Moritz gar nicht .
er kuckt uberall .
und merkt gar nicht .
dass sein kleiner Hund schon in Bedrangnis ist .
und er kuckt aus dem Fenster .
und was passiert da .
da fallt doch der Hund kopfuber aus dem Fenster .
und booing zu seinem Gluck geht das Glas kaputt .
ja und da ist naturlich der Hund riesig froh .
aber Moritz ist bisschen erbost .
denn er hat ein riesigen Schrecken gekriegt .
und da mussen sich beide erst mal wieder versohnen .
und der Hund leckt ihm das Gesicht ab .
und die beiden vertragen sich schnell wieder .
und da erinnern sie sich .
oh den Frosch den mussen wir finden .
der kann noch nicht weit sein .
ja und sie rufen im Garten des Hauses .
und gehen um den einen Baum herum .
und suchen unter dem Stein .
und entfernen sich immer weiter von dem Haus .
denn den Frosch den haben sie ja nun noch nicht gefunden .
und so kommen sie weiter und weiter aus dem Garten heraus .
bis sie in einen kleinen Wald gelangen .
und suchen .
und sind so dabei .
sich auf das Suchen zu konzentrieren .
dass sie ganz gefahrlich in die Nahe eines Bienenstockes kommen .
nun suchen sie weiter .
kucken auch in jedes Erdloch .
und schwupp was kommt da heraus .
ein kleines Erdmannchen .
das ist naturlich sehr erbost .
wer ihn da stort in seiner morgendlichen Ruhe .
ja aber sehr schnell hatte er verziehen .
denn als sie ihm erzahlten .
den kleinen Frosch suchen wir .
hast du den Frosch gesehen .
sagt er .
nein den Frosch hab ich nicht gesehen .
ihr musst weitersuchen .
der ist hier nicht vorbeigekommen .
und so wollen dann Moritz und der kleine Hund weitergehen .
aber der Bienenstock was tut sich da der fallt herunter .
weil der kleine Hund hat zu sehr an dem Baum naturlich geschnuppert
das kann so ein Bienenstock naturlich nicht ab .
und da fallt der bumms runter .
Moritz hat das gar nicht gemerkt .
denn der sitzt schon wieder auf dem Baum .
und kuckt da in diesen Astloch .
ja wolln wer mal sehn was da passiert .
denn Bienen wenn die erst mal aufgeschreckt sind .
denn Bienen das kann gefahrlich werden .
und vor lauter Schreck .
der Moritz hat (ei)ne Eule hat der namlich wachge ja
die sind ja nachts nur aktiv .
der Moritz hat (ei)ne Eule hat er aufgeweckt .
und die Bienen sausen dem Hund hinterher .
der mus jetzt schnell weglaufen .
so dass jeder von beiden gar nicht mehr auf den andern achten kann
und wolln wer mal sehn .
ob der Moritz nun auch seinen Hund verliert .
ja schaut .
hier da weiss Moritz garnicht mehr .
wo der Hund ist .
und er steigt auf den Stein .
und ruft nach ihm .
wo bist du .
und schaut in alle Richtungen .
und die Eule kann ihm auch nicht helfen .
die hat ja nur die ist ja gerade wachgeworden .
ja und er ruft .
und stutzt sich dabei auch auf den auf die Strau auf die
und wer kommt da an .
Hum .
er scheint wohl ein zwei Bienenstiche abbekommen zu haben .
das wird ihm eine Lehre sein .
so ein Bienenstock den wird er in Zukunft in Ruhe lassen .
und eh dann der Moritz seinen Hund sehen kann .
und ihn begrussen kann .
was steckte hinter diesen Buschen .
ein grosser Hirsch .
und Moritz kann gar nicht so schnell weglaufen .
da hat der Hirsch ihn schon zwischen die Horner genommen .
oh und Moritz kann sich nicht mehr ruhren .
und nicht ritteln .
da lauft der Hirsch schon mit ihm los .
und sein Hund kann ihm auch nicht helfen .
er bellt .
und springt zwar an dem Hirsch hoch .
aber der lasst sich nicht irritieren .
wo lauft der denn hin .
wolln wer mal sehn .
wo der hinlauft .
oh der lauft schnurstracks zu einem Bach besser gesagt zu einem
dann da bremst er so plotzlich .
dass schwuppdiwupp Moritz und der kleine Hund ins Wasser fallen
ja und das Wasser das sieht sehr feucht aus .
wie Wasser das so an sich hat .
und schwuppdiwupp plattsch sind beide im Wasser drin .
guuh aber was da .
da scheint doch ihr Gluck zu sein .
denn da quaak quaak horen sie was .
quaak quaak .
Frosche quaken .
psscht beide sind ganz mucksmauschenstill .
und horen nochmal quaak quaak .
oh da mussen sie mal nachkucken .
da ist ja ein Baumstamm .
&-um da wolln wer mal pscht sagt Moritz nochmal zum Hund .
du darfst nicht bellen .
und sie krabbeln zu dem Baumstamm .
und kucken uber den Baumstamm .
und was finden sie da .
ihren Frosch .
aber nicht nur ihren Frosch .
sondern auch eine Froschin .
oh und je langer sie warten .
und kucken .
da kommt schwupp noch ein kleiner Frosch .
und schwupp schwupp schwupp kommt noch ein kleiner Frosch .
und ganz viele kleine Frosche .
so dass sie ne ganze Froschfamilie haben .
oh denkt Moritz .
oh jetzt weiss ich .
warum der Frosch nicht bei mir bleiben konnte .
er musste ja nach Hause .
der musste ja seiner Familie sagen .
er musste ja fur seine Familie sorgen .
und da sagt Moritz geht er um den Baumstamm .
und da sagt Moritz sagt .
hallo Frosch .
schon dass ich dich wiederhab .
dass ich dich gefunden hab .
wie geht es dir .
och und der Frosch freut sich naturlich auch .
Moritz wiederzusehen .
und erzahlt ihm .
dass er nicht bleiben konnte .
und da sagt Moritz .
och aber ich hatt so gern doch einen Frosch .
dem soll's ganz ganz gut auch gehen .
ich fang ihm jeden Tag mehrere Fliegen .
und wir werden auch schon spielen zusammen .
&-um meinte da der Vater .
mhm das hort sich verlockend an .
und da meint auch ein Kind .
oh ich mochte auch mitgehen .
ja und so kriegt der Moritz seinen kleinen Frosch .
der muss naturlich noch ordentlich wachsen .
und da machen sich alle drei Moritz sein Hund und der Frosch mache