# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/10.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da ist ein Junge und ein Hund und ein Frosch .
und die schläft und der hüpft weg .
die schlaft dabei und da leider geht Frosch zu Topf raus .
und jetzt gucken alle nach da rein .
den Frosch war weg .
ausgebüchst .
und die suchen .
alle suchen der Frosch bleibt .
und alle rufen und gucken .
n Hund ist da in die Glas gefangen .
aber leider fällt der Hund runter .
und da brecht die Schüssel ab .
aber jetzt gehen xxx und los .
und er leckt sie ab .
und die rufen nach Frosch bleibt .
&~ei und was noch .
Biene kommen zum Jungen .
und fällt der der Juhunge ier runter .
oh &~mh da ein Loch die Boden .
was alles das ganze Buch .
der springt .
und laeuft hin der xxx .
und das schlinkt .
und kommt xxx .
raus gehüpfelt .
und der jetzt den Boden der fall .
und den Bienen xxx <und> und die ruft da auf de Höhle .
aber leider kommt die Biene .
Biene auf die geht sie leider .
de Biene defangen und der Hund hinterher .
eh und <da> da deckt sie auf sie Kopf zu .
und die klettert .
die Eule fliegt vorbei .
und er ruft .
und die Hund guckt sie an xxx .
aber hier ist ein Elch .
hochgehoben .
und de Hund steckt hier in de Felsen .
und die rennt eh weg .
der Hund zusammen .
die lasse beide fallen auf die Wasser .
<alle> alle beide plumpst der Wasser .
mh und die guckt xxx raus .
isse Wasser drin .
is nix weiter .
und die macht Zeichen .
xxx und versteckt sie unter dem Baum .
<und die guckt die rüber> und die guck n da rüber .
hab ich doch gesagt .
die gucken da rüber .
nee das sind Fröschen .
achso .
alle gucken alle auf de Fröschen .
und diese alle Frösche und der Frosch gefangen .
&~aehm und Frösche gucken dahin .
und das wars .
nur noch der Hund schwimmt .
was gibt es noch zu sehe .
und Fröschen <gucken> gucken xxx .
und die xxx und sagt tschüss .
und fertig 