# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/martind.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also am dritten &~h &~h &~h Haus ehm ehm ehm ehm wie heißt das xxx
Moment , hab ich nicht verstanden , drittes Haus .
Ja , links .
Von links oder wie ?
Von links .
Drei ja hab ich das dritte Haus von links .
Dann ehm ehm fahrst Du links bis zum Tunnel a a Eingang , dann
Moment , nicht so schnell , Martin , so schnell kann ich nicht
Jetzt weiß ich aber nicht wo am dritten Haus rechts oder links
Eh wie ?
wenn ich das dritte Haus von links hab das ist ja &~n großes rotes
Ehm , ja .
Fang ich da rechts von dem Haus oder links von dem Haus an ?
Mit meinem Auto ?
Links .
Links ja links von dem Haus ?
Ja .
Ja ehm und dann .
Ehm ehehm bis zum &~tu &~tu Tunneleingang und dann .
ja .
Fahrst Du durch den Tunnel durch .
Ja , hab ich .
Dann fahrst Du ehm eh wie heißt das ?
Links bis zu den ehm ehm bis zu den ehm ehm ehm Bauklotz eh eh da
Den runden Klotz meinst Du ?
Hmhm .
Hmhm .
Dann fahrst Duhm eh rechts ehm ehm bis zu den hm bis zu den ehm
Martin , wo steh ich jetzt das weiß ich nicht oder das heißt wo
Ehm ehm babababa bei den ehehmehm dritten dritten Hahaus von vvvon
Großen oder kleinen ?
Eh Du weißt doch ehm wo ehm ehm ehm der &~kr Krehm ehm &~kr Kreisel
Ja das weiß ich ja genau .
Babeim ersten da ehm ehm bbbbbabei den ehm ehkkleinen Haus da
Also , zwischen dem kleinen blauen Haus und dem runden Klotz ?
Ja .
da steh ich jetzt , ja .
Und dann mußt Du ehm wie heißt das ist da rechts
Eh rrechts lang bis zu den großen blauen Haus .
Martin , wenn ich da rechts fahre dann fahre ich wieder auf
ja .
+, Den Tunnel zu , ne ?
Wieder auf den T xxx gradeaus xxx .
wenn ich da rechts fahre fahr ich auf den Tunnel zu .
<auf den Tunnel> xxx das ist doch llllinks .
<ich glaube er meint gradeaus> .
Ruhe also ich +...
Und das ist rechts .
Ja aber ich steh(e) jetzt zwischen dem kleinen blauen Haus und dem
Das kleine blaue Haus steht über dem runden Klotz genau da drüber ,
Hm .
Oder auch dahinter meinetwegen , ne ?
Genau hinter dem .
Hm .
Gut , und wenn Du wenn ich dann rechts fahre dann fahr ich wieder
Hä ?
Meinst Du ich soll hoch fahren da an der Kreuzung nach oben zu
Nein .
Sondern +...
Ehm , rechts xxx zu den großen blauen Haus dann zweiten jetzt
Also , ich steh(e) zwischen dem großen blauen Haus und dem Kreisel
Hä ?
Hä ?
Versteh ich nicht .
Na gut , dann stelien wir uns mal zwischen das eh lange blaue und
Lange blaue und das kleine .
Von von unten gegählt ist das das zweite lange blaue und das erste
Versteh ich nicht , erste blaue , lange blaue , das zweite .
Martin , Du siehst doch den den runder Klotz auf der linken Seite
ja .
+, Kleines blaues Haus , siehst Du das mit drei Fenstern ?
Ja Ja .
Gut , und ich stehe jetzt rechts von diesem kleinen blauen Haus ,
<Hm zwischen dem großen blauen und dem kleinen xxx hä xxx stimmt
Guck mal wie wie kommst denn Du dahin wenn ich fragen darf , wie
da stand ich und dann hier solang .
Ja , aber ich steh(e) hier erst Du hier steh ich , ich hab doch
Hmhm .
So machen wir da mal weiter jetzt .
Und dann ehm ehm eh rechts .
Ja hab ich .
Rum bis zu den blauen Haus da ehm grogrogrogroßen blauen Haus eh
Rechts rum , ja ja hab ich ja , jetzt steh ich gut .
dann dann ehm heißt das rechrechts oder links da hoch .
Ja , also hoch soll ich fahren , ja Richtung Hochhäuser ?
Hmhm Ja .
Gut .
Bis zu den ehm Ende vvvovovovovo vovon den zweiten blauen Haus .
Ja gut und dann ?
Dann ehm eh eh links rum bis zu den kleinen blauen Haus .
Ja , das hab ich .
Dann ehm wieder rech xxx dann hohoch .
Hoch ja da komm ich an so &~nem großen roten zweistöckigen
Ja .
Gut und dann ?
dann ehm ist das links da dan ne , rechts .
Rechts , ja .
Bis zu dem ehm ehm zzweiten blauen ehm bis zu dem zweiten blauen
Bis zum zweiten ?
da sind doch aber viel mehr blaue Häuser in der obersten Reihe , ne
Ja , drei Häuser .
vier blaue sind da in der oberste Reihe .
Vier ?
Na klar .
xxx <ach so> xxx <eh eh ja> .
Und bis wohin soll ich jetzt fahren ?
Bis zu den zweit eh bis zu den ganzen blauen eh bis zu den dritten
Das ist ein langer .
Ja .
Ja .
Bis zu den xxx kkk kleinen und den große und den großen Haus .
Jo und dann ?
Dann ehm wie heißt das ehm rrrunter runter dann .
hmhm .
Ehm , ehm ehm gleich an der &~e &~e Ecke &~w &~w wieder eh wie heißt
links .
+, Ehe Ende von den ehm ehm ehm ehm he e ersten Haus da .
Ja und dann ?
Dann ehm da runte fahren .
Ja .
Bis bis zu der bis zu den ehm eh großen blauen Haus .
Ja .
Dann da ru rum um die Ecke ehm rechts rum .
bis hmhm .
Ja Du Martin ?
Du hast eben gesagt ich soll jetzt rechts abbiegen , ne ?
Rechts rum eh kannst Du Dir vorstellen daß Du im Auto sitzt ,
Du sitzt jetzt im Auto , bist der Fahrer von dem Auto und wie mußt
xxx .
Kannst Du dir das vorstellen , Du sitzt im Auto drin .
hmhmh und .
dann ?
Dann bieg ich eben Links ab .
Von eh von wo aus gesehen aus also wenn Du im Auto sitzt .
Ja .
Biegst Du links ab und von uns aus gesehem biegst Du .
ja Eh re rechts bie achso rechts bieg ich ab .
Ja , von von Dir aus gesehen ja rechts aber wenn Du dir jetzt
Wie biegst du denn dann ab ?
xxx eh links xxx rechts .
Ist da kein Unterschied wenn ich im Auto drin sitze und wenn ich
xxx .
Ist kein Unterschied , gut , also fahren wir rechts rum um die Ecke
Ehm bis zu der Ecke von dem blauen Haus da vovovovovon dem zweiten
großen blauen Haus .
Ja , hab ich .
Dann hm wie heißt das ehm rrrüchwärts da .
Also , wo wo wo soll ich denn jetzt rüchwärts fahren , Du meinst
Ehm ja ehm da so runter .
Ja , das versteh ich , aber wo soll ich dann da fahren ?
Ehm .
ich steh(e) jetzt so vor dem runden Klotz .
Ja .
Ja .
Und da dann hm xxx .
Martin , ich kann doch einmal links und einmal rechts von dem
Hm , ehm dann eh xxx so runter fahren .
Ja , das versteh ich ja , runter , aber ich kann doch jetzt es
Eine rechts von dem runden Klotz und eine +...
Zwei ?
+, links von dem runden Klotz ?
Siehst Du das ?
hmhm .
Gut und jetzt möchte ich wissen , welche ich nehmen soll nach unten
Dann da uum das Haus kleine Haus einmal .
Das neben dem blauen großen steht ?
Ja .
Gut ja .
Dann da wiwiwiwieder <a rrrraus fahren aus der Schleife da>
Wie raus fahren , aus der Schleife ?
<ha a aus den> ehm kkkkkleinen Haus ehm dadadadada da da darum
<Ja , das hab ich> .
<Und dann> wiwiwieder zu rück fahren .
Zur Hauptstraße , zur mittleren Straße ?
Ja .
Gut .
Dann da ehm ru runter fahren bis zu der ehm ro xxx bis zu den
Ja .
Ja <und dann> +...
<da dann> ehm eh eh da da da dann ehm eh eh ist das links oder
Wie reinbiegen ?
Ehm eh rechts rum dann ehm bis zu den ehm ehm blauen ja Haus bis zu
Was ist nochmal links und was ist rechts ?
Also , da wo Du sitzt ist von mir aus gesehen , rechts , und da wo
Hm , links .
Die linke soll ich nehmen , ja , gut .
ja .
Steh ich genau vor der Tunnel Durchfahrt .
Ja , dann ehm eh ehm vovovovovor der llkletzten bblauen
Hmhm .
Bis ehm , bis zuzuzu eh zuzu zu dem Klotz von den ehm ehm Tu Tunnel
Hm ja .
Dann ehm wieder ehm wie heißt das ?
hm , dann ehm ehm ehm ehm vvvor dem Stein da wieder <ehm hm ehm>
Hm , da dann rrrein biegen da nach xxx .
Soll ich das zweite große rote Haus noch entlang fahren und dann da
Nein , dadada dann so hier einbiegen .
Ja , aber wenn ich iichich sch also wenn ichvon der Brücke komme ,
xxx .
Eh .
Guck mal das , weißt doch welche ich meine , das ist das zweite
Haste das ?
Und da mußte xxx .
xxx .
ja da , aber was heißt denn da ?
Ehm .
Rechts oder links von diesem Haus reinbiegen ?
ich kann doch .
hm .
auf beiden seiten .
Rechts xxx .
Ja , rechts rein ist klar , aber da sind doch zwei Einfahrten von
Ja .
eine rechtse und eine +...
ja .
+, linke , so .
Ja , an der zweiten Einfahrt .
Was meinst Dumit der zweiten ?
Ja da sssind doch eheh eh zwei Einffffahrten .
Genau und Du meinst .
xxx der zweite da .
Ah ja , gut , nach unten ja .
Ja .
Sind wir hier , guck mal .
Fertig 