# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1988
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Caroline/010301.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
so nach langer Zeit nehm wir mal wieder mit dem Tonband auf heute is der Silvesterabend Neunzehnhundertachtundachtzig (2.) und eigentlich gibt es nicht viel mehr (1.) nicht viel Neues zu vermelden was ihren Wortschatz angeht (1.) sie ist nach wie vor eigentlich nur mit da und dis und Mama und Mami (1.) zu gange (1.) und ansonsten hat sie ihr Zeigesystem ausgebaut führt den Finger ganz genau dahin wo sie ihn ha wo man was machen soll (4.) was sie ausserdem jetzt macht sind (1.) verschiedene Tierstimmen also eigentlich vor allem die Kuh mh mh und den Hund wau wau (2.) aber ihr Verständnis is ungeheür angewachsen hat man den Eindruck obwohl es natürlich auch immer (1.) ähm (2.) ja zufällig sein kann (1.) aber (1.) .
ich hab öfters versucht auch in Situationen wo irgendwas .
nich so klar ist (1.) ihre äh sie zu irgendwas aufzufordern und ich glaube sie kann jetz doch schon eine ganze Menge Ausdrücke .
für (1.) bestimmte Objekte (1.) Anziehsachen (1.) Körperteile (2.) Tiere sie hat n ganzen Bauernhof wo sie die Tiere unterscheiden kann (4.) sie kennt uns mit Namen (1.) sie kann unsere Körperteile von ihren unterscheiden unsere Teetassen vom ihrer wenn man sie fragt (8.) .
was isn da Caroline .
öh .
ja das ist die Eisenbahn (1.) und da (4.) bimmel limmel lim (1.) .
äh ja ba ma ja (2.) sa (1.) .
ja sie sagt auch so was wie alle balle wenn das Essen zu Ende ist das sagen wir immer dann macht sie auch irgendwie so (1.) einen Laut (1.) .
halla (1.) .
und wer ist da (1.) gleich danach hört man ein Rufen aus dem Brommelbärenschlag vierzehn Hasen rufen heiter Caroline guten Tag (15.) .
jetz schaut sie gerade zum tausendsten mal Caroline Bimmelbahn an (4.) was machen die denn da (2.) schau mal der macht den Mund auf o (4.) so macht der o o (4.) soll ich dis da (1.) soll ich mit dem Finger hinzeigen führt sie mich genau hin (1.) O (2.) macht der (1.) o (3.) der Mann (1.) alle Omas alle Opas rufen fröhlich Gott sei Dank nehmen Körbe Körbe Kinder Koffer und die Blumen in Empfang (4.) .
da sind sie alle und da sind die Kinder guck (12.) also was sie noch überhaupt nicht macht ist (1.) eigentlich mit Sprache irgendwelche Interesse zu artikluieren ausser dass sie eben zeigt in irgendeiner Situation und was bestimmtes haben will dazu sagt sie dann da oder dis (1.) oder auch Mami wenn ich zum Beispiel kommen soll oder so (2.) und was machen soll aber sie ruft mich nicht (1.) ist alles direkt noch im Gesichtskreis gebunden (13.) was ist mit dein Ohren Süsse (18.) .
se (9.) e ah .
und des hier des sollen wir des noch mal anschaun dis Buch vom Hühnerhof (3.) guck ma wo isn das Schwein (1.) .
da .
ja (1.) das ist witzig sie erkennt dis auf einem Gruppenbild nicht sondern nur oder sie sucht dis Bild wo dis Schwein alleine ist (2.) und der Fisch wo ist der Fisch (4.) hier (2.) hiers der Fisch (4.) und da (3.) wer ist dis (19.) 