# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/15.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
da sitzt n Junge und n Hund und Frosch .
und &~aeh ich seh n Zimmer n Bett .
also den den Hund und <das> das Kind hat n
und die gucken den Frosch genauer an .
okay das Kind und das Hund schlaeft im Bett .
und &~e Frosch huepft leise davon .
als sie aufwachen .
ist der Frosch <nicht mehr> nicht mehr in Glas .
<die suchen> die suchen die Frosch ueberall .
auch draussen suchen die .
du has(t) nichts gesehen .
und nichts gehoert .
der Hund fliegt runter .
und das Kind guckt erschrocken dahin .
das Kind ist sauer auf den Hund .
weil der Hund die &~aeh Glas kaputt gegangen ist .
die is der ist der sauer auf den Hund .
sie <gehen zu Wald> die gehen zu Wald .
und gucken nach dem Frosch .
der ist so &~aehm n Bienennest .
so die suchen die ueberall .
selbst auch in den Loechern .
da guckt aber nur ein <Tier raus> Murmeltier raus .
das Kind haelt die Nase zu erstickt .
das Kind guckt ganz genau in de Loch rein .
<das Kind> das Kind fliegt vom Boden vom Baum runter .
und da raus kam ne Eule .
der Hund &~aehm das rennt schnell von de Bienen weg .
das Kind geht aufn Huegel .
die Eule hinterher .
die ruft den Frosch immer wieder .
aber hoeren und sehen kann er nicht .
auch xxx das Kind auf ein Hirsch .
die Hirsch ist aber &~aehm am grasen .
das Hirsch rennt runter .
de Hirsch bleibt da an alle Felsen stehen .
Kind und der Hund fliegt runter .
tief in den Wald .
die landen in einer wupper .
zum Glueck kann das Kind schwimmen .
und der Hund klettert auf dem Kind .
das Kind sagt der Hund soll leise sein .
die gucken gemeinsam was hinter dem Baumstamm ist .
die sehen paar Froesche liegen da .
eine Froschfamilie sagt der Kind wie suess .
wie die nehmen die Frosch wieder mit .
<und> und die anderen haben ganz viel Spass noch .
ja 