# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/manuel2c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
An der rechten Seite zwischen dem kleinen eh Haus und dem
Rechts oder links ?
Rechts rum ja erst wieder so nach links rum und nach rechts rum
Ja .
Und dann wieder rechts rum .
Hä noch mal vor vorne wart .
Also zwischen dem länglichen Haus an der rechten Seite .
Ja .
und dem kleinen Haus anfangen .
Hmhm .
Und dann gleich ehm links runter .
Durch die Brücke durch oder ?
Nee da dran vorbei .
Ja wie ?
und dann gleich hinter dem Haus da an der Brücke vorbei
Hmhm .
und dann gleich wieder rechts .
Ja , und dann ?
Und dann kommt man an dem runden Turm aus .
Ja .
Und da vor dem runden Turm wieder hoch .
Hmhm .
Und an dem runden Turm gleich wieder rum da kommt man da an dem
Zwischen den kleinen ?
Ja .
Mit den blauen Dächern ?
Ja .
Ja .
Und dann gleich wieder eh nach links runter und dann kommt man da
Hmhm .
Und gleich wieder zwischen den ehm wieder hoch und da kommt man
Ah so zwischen den beiden , Du sagst dann links ne , da
Nee , wieder hoch .
Hm so ja .
Und dann wieder rechts und dann kommt man zwischen den zwei oberen
Du meinst wohl links oder meinst Du das nicht ?
ich kann jetzt nur links oder meinste links ?
Eh links mein ich .
Ja .
Und dann wieder hoch und dann kommt man da oben an dem roten
Was links also von Dir aus links gesehen zwischen den neben den
Ja .
Hmhm .
Und dann wieder &~n Stück runter .
Ja &~n Stück mußt ja sagen wohin .
Ja t eheh bis nach dem letzten Haus nein nicht bis
Oben das letzte Haus ?
Ja , da ist doch da das längliche und mit so &~m kleinen Haus an der
Mensch .
red doch mal ein bißchen vernünftig .
Ja ehm da stehn doch vier längliche Häuser an beiden Seiten
Ja .
Und oben vor zwischen dem zweiten und ersten Haus dazwischen .
Ach so .
Und dann wieder bis an den einen Weg ran bis an dem kleinen gd mit
Ja .
Und dann wieder runter und jetzt wieder nach links hin da kommt
Hmhm .
Und jetzt wieder ein Stück runter und wieder die nächste Straße
<links ist das> ?
Äh rechts , da kommt man zwischen dem von unten aus
Ja .
Und dann wieder hoch und dann um den kleinen Haus herum .
Also im Slalom .
Ja und da kommt man da unten am runden Klotz aus an dem runden
Hm ?
Unten an dem runden eh .
Nein , Du hast erst gesagt ich soll nach unten fahren dann &~nen
Also von dem zwischen dem zweiten von unten aus gesehen .
Jaja .
An der rechten Seite das erste und zweite längliche Haus .
Ja .
Dazwischen .
Ja .
Und dann wieder um den ersten kleinen kleines Haus herum .
Ja .
Mit dem blauen Dach und dann ehm .
Und dann wieder nach unten zu dem runden Turm da .
Jaja .
Ja .
Und dann wieder um um den Turm hier herum und u eh um die
Um die Brücke xxx .
Und dann wieder zwischen den zwei länglichen Häusern die da stehen
Ja .
Und da ist Ende .
Ende noch so &~ne Strecke 