# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Neitzel/17.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Tommy und sein Hund Max der Frosch Mina sind in Tommys Zimmer .
es ist Nacht .
Tommy und Max gucken <Mina> Mina an im Glas .
Tommy und Max schlafen in Bett .
und Mina steigt aus .
und moechte weg .
<den> den Topf raus .
und moechte weg .
und dann ist es wieder Tag .
Timmy und Max erwachen langsam .
&~aeh sind schon wach .
und gucken Mina nicht an .
sie ist leider verschunden .
Tommy und Max suchen sie ueberall in Zimmer .
und entdecken sie nicht .
Mina ist hier aus dem Fenster geklettert .
weil Froesche echt gut springen koennen .
und echt leise sind .
und dann hoert Tommy und Max .
&~aeh dann dass sie nicht in Zimmer war .
und mal und Tommy ruft ausm Fenster .
wo bis(t) du Mila .
und Max ist einfach mit seiner Schnauze .
im Topf haengen geblieben .
der der faellt Max also aus dem Fenster aufn Boden .
und Tommy schaut ihn nur zu .
Tommy springt ihm nach .
weil bei den Aufprall ist das Glas kaputt gegangen .
und ist er sauer .
aber Max faehrt ihn einmal durchs Gesicht .
&~aeh okay .
die gehen in den Wald .
die Bienen &~ne kommen .
und da ist ein Loch im Baum .
und innen ist das Haus .
Max will Honig schlecken .
und Tommy ruft in ein Hoehle hinein .
die Biene komme zurueck .
und dann kommt ausm Loch ein Stinktier .
und Max will aufe Baum klettern .
er wollt sie xxx .
aber zum Glueck hat ers geschafft .
mit xxx der Bienen Nest runter zu holen .
jetzt sind die Bienen sauer .
und xxx und Tommy ist aufn Baum geklettert .
und ruft in ein Loch rein .
da faellt Tommy aus dem Baum .
nur den Baum runter .
weil im Baum war nur eine Eule .
und Max rennt vor den Bienen weg .
Tommy moechte auf ein Felsen mitn Hirschgeweihen drauf .
aber die Eule laesst ihn nicht .
vielleicht &~uaah un Hirsch Geweih heisst Magrun .
sie fliegt weg .
nur die moecht auf ein Baum .
Ast und Timmy kann endlich hochklettern .
und da kommt schon der kleine Max .
er hat die Bienen abgehaengt .
nicht abgehaengt .
sondern sie haben gestochen .
und Max und Tommy nehmen der Hirschgeweih auf <ein> ein .
und er xxx und ruft wieder .
Milaaa wo bis(t) du Milaaa .
und ploetzlich war Tommy einfach auf ein Hirsch gewesen .
weil er hat sich hier in Busch versteckt .
da rennt der Hirschbock weg .
Max moechte Timmy helfen .
weil er haengt noch aufn Hirschkopf <auf> fest .
der dann bremst der Hirsch .
&~hm du und eine xxx .
Tommy und Max falle runter in ein See .
die tauchen ab .
und der Hirsch laeuft &~aeh xxx nicht mehr wieder .
dann tauchen die wieder auf .
weil der Fluss nicht so tief war .
und Max ist einfach .
<au> an hat sich einfach <an Tommys schuh> xxx an Tommys
und ein hoert Tommy ein Quaken .
und die sagt .
Max soll Max schhhht .
<ich seh mal da> 0scht ich seh mal da hinten nach .
dann klettern alle beide darueber .
und sie erblicken ein Paerchen .
ein quakedus Frosch xxx Paerchen verliebt .
hier sind die alberne erstaunt ueber der &~Godo .
welche kleine Froesche &~schechen .
und einer von denen ist Louis .
und die gehen nach Hause .
alle drei Louis Max und Tommy .
&~e er hat sich verlaufen .
er hat sich seine Frosch Familie <gezaehl> gesellt .
weil so ein Frosch allein in Haus in eine Vase und ein Topf .
so alleine moechte er nicht mehr haben .
deshalb ist er weggerrannt .
und hat der mal vergessen .
dass Tommy und Max ihn gesucht <hat> haben .
und dann kommt .
und hier ist ein kleiner Frosch noch .
tschuess und vielen Dank .
aber die Froesche die nicht verstehen .
und Ende .
das war das Abendteuer von Tommy Max und Louis 