# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/beate2a.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Ja du stehst wieder Zwischen den beiden roten Häusern , da , wo du
In der Mitte ?
Ja , in der Mitte , genau .
Hmhm .
hm: , du fährst jetzt allerdings auf die rechte Seite nach
Direkt hinter den zwei Häusern abbiegen ?
Direkt hinter den zwei Häusern abbiegen ja ehm an dem
Ja .
Ehm stoppst hinter der Brücke , dann fährst du wieder nach rechts ,
Ja .
Dann ehm fährste gleichzeitig auch an so &~nem länglichen , blauem
Ja .
Ehm nach dem Klotz biegste wieder nach ehm links ab .
Ja .
Hmhm und dann ist da so &~n kleines , blaues Haus und son ehm so &~n
Ja .
Du bist immer noch auf der rechten Seite , ne ?
Ha .
Ehm da fährst du zwischen durch ehm dann biegst du wieder nach
Also ich steh(e) jetzt zwischen zwei waagerechten Häusern .
Ja danach stehst du ungefahr zwischen zwei waagerechten Häusern ja
Ja .
Ehm dann fährst du &~n Stück gradeaus &~n , also +...
auf der linken Seite ?
Nein nein nein nein nein nein nach oben nach oben ehm und dann hast
Ja .
Dann biegste nach rechts ab fährst an dem länglichen , blauen
Ja .
Ehm bis du zu dem roten Haus da kommst fast ne dann fährst
xxx .
Ehm bis zu dem ehm kleinen , blauen Haus da du stehst jetzt
nochmal .
Steht waagerecht und dann +/.
Nochmal nochmal nochmal .
Also wenn du da hinten stehst auf der rechten Seite noch +...
Ja ja .
+, dann fährst du ganz zur linken Seite &~n Seite rüber .
Ja .
Ganz viel &~w und dann steht dann stehste zwischen &~nem
Nee .
Dann stehste vor &~m waagerechten , blauen Haus da und zwischen so
Dann muss ich dorch erst abbiegen oder ?
Ach Quatsch .
Wie ach Quatsch ?
Nein , danach musste abbiegen wenn du da oben vorbeigefahren
da kann ich doch nicht dazwischen stehen .
Nein , du stehst doch jetzt auch noch gar nicht dazwischen .
Haste doch grad gesagt .
Ja also dann fährst du nach unten ein Stückchen .
Zwischen den Häusern durch .
Ja zwischen den Häusern durch genau ehm dann fährste
Ja ja .
Die erste waagerechte da ne ?
Dann fährste nun nach links &~n Stückchem um das kleine , blaue Haus
Ja .
Du bist auf der ganzen linken Seite , ne ?
Hmhm .
Und dann fährste wieder ein Stückchen runter um das leine ,
Hmhm .
Das zweite kleine , blaue Haus , das du jetzt umqürst , dann fährst
Ja .
Dann fährst du wieder ein Stückchen nach ehm links ehm bis ehm zu
Hmhm .
Dann fährst du wieder ein Stückchen nach oben und umqürst das , das
Ja .
Nach oben .
Zwei kleine , blaue Häuser vor mir oder zwischen den zwei kleinen ,
Zwischen ehm zwischen dem zweiten und dem dritten von oben
Zwischen dem zweiten und dritten hm ?
Von oben wenn du von oben anfängst , die kleinen , blauen
Ja .
da fährst du zwischen dem zweiten und dritten von oben gesehen
Kann doch nicht .
Ja da musste aber sein .
Du meinst ehm zwischen dem dritten und dem ganz aussen <jetzt hin>
Ja da kommste gleich vorbei , du kommst erstmal zwischen den andern
Kann doch nicht .
Biste da schon vorbei ?
Nö .
Also .
ich steh(e) jetzt zwischen Klotz und Haus , zwischen den kleinen .
Nein , du musst aber eins höher stehen du musst zwischen
Ja .
Dann fährst du wieder &~n Stück nach links ehm bis du vor einem
Ja .
Dann fährst du n Stückchen runter .
Ja .
Fährste an dem Balken ehm machste so &~n Bogen um um
Wat für &~n Balken ?
Dem runden Balken da da in der Mitte .
Klotz heisst der .
Klotz ja ja mein ich ja haste ?
Ja .
Ehm dann fährste an der Brücke vorbei nach links vorbeifahren .
<Hä> ?
<Weisst du , wo ich mein> ?
Nö .
Nee .
Eh eh .
Also bist du an dem Klotz vorbeigefahren eh eh +...
ja zum Mittelweg hin oder zum eh xxx .
+, Zum Mittelweg hin aber nicht ganz bis zum Mittelweg
Ja .
Ein Stück nach rechts abbiegen und dann um den Klotz fahren .
Hmhm .
Dann Wieder nach links .
Ja .
Dann bist du vor so &~m ehm roten Haus da das so längs steht
Hmhm .
Dann fährst du um die Brücke rum also nach ehm rechts
Ja .
Um die Brücke rum ehm , nicht um die Brücke rum , sondern ehm nur
Ja .
Und da fährste durch und dann bist du da .
Ja .
Uh 