# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/ulrike3c.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Also das erste Haus von rechts .
Das kleine ?
Ja , und da ist doch noch so &~n grosses Haus , das steht da mehr
Ja .
Dazwischen fährst du durch .
Ja .
Und dann machst <du &~ne Kurve> .
<nach rechts> ?
Nee , nach links .
Ja .
Um den Turm herum .
Wie (..) um den Turm herum ?
Eh eh , da ist doch der Torbogen mit dem blauen Haus mit den blauen
Ja , daneben ist einer .
Ja .
Achso , da zwischen den zwei kleinen , blauen Häusern durch ?
Ja .
Ja .
Dann fährst du also hinter dem Torbogen her nach rechts .
Hinter das blaue Haus , das kleine ?
Ja , ja hinter den blauen Haus her .
Ja .
da ist doch das grosse Haus .
Das rote ?
Rechts ist ein rotes und ja nee also da ist doch das blaue Haus und
Ja .
Dieser runde Block und zwischen dem blauen Haus und dem runden
Ja .
Und dann musst du nach eh rechts abbiegen .
Also gleich hinter dem Block ?
Hmhm ja , und dann sind doch da die zwei blauen Häuser , die
Ja , dadurch ?
Ja , dadurch .
Ja .
Und dann fährst , machst du &~ne Kurve nach links .
Ja .
da +/.
Zwischen den zwei kleinen Häusern durch .
Ja , und dann machst du &~ne Kurve nach links , <fährst> hinter
ja .
+, Haus her .
Zwischen dem ?
Nee , hinter dem , nach links .
Nach links , also <nach un> nach unten ?
Nee , nach oben .
Hm .
Oben .
Ja .
Und dann fährst du eh nach oben , machst &~ne Kurve nach rechts .
Zu den ehm zu den Hochhäusern ?
Ja dahin fährst du .
<Ga > Ganz nach zu den Hochhäusern ?
Nein eh du machst hinter dem ersten Ha hinter der ersten ja
Ja .
Fährst dann nach oben zwischen eh +...
++ Zwischen dem kleinen und dem grossen Haus ?
Zwischen dem kleinen und dem grossen , roten Haus .
Roten Haus ?
Ja .
Hmhm .
Mit dem zwischen dem eh roten Haus , was da an der ganz +/.
Ganz rechts steht ?
Ja , ganz rechts steht .
da fahr ich doch runter .
da fährst du her .
da fährst du nach oben zu den Hochhäusern hin .
Achso , zwischen einem blauen und einem grossen roten .
Ja .
Ach da lang , ja .
Und das grosse , rote steht ganz am Rand .
Ja und jetzt links .
Dann fährst du nach links .
An dem ersten Hochhaus von linke von eh von rechts vorbei .
Ja .
Dann fährst du zwischen diesen (..) zwei eh grossen Häusern her .
Zwischen den zwei blauen ?
Ja , zwischen den zwei blauen grossen her , dann biegst du noch
Ja .
Und dann fährst du zwischen den also den Häusern her .
Bis zu den , bis zu den roten Häusern ?
Ja .
Ja .
Dann machst du wieder &~ne Kurve .
Nach wo ?
Nach unten also nach +/.
Nach unten ?
Ja nach unten da .
Ja .
Und dann machst du &~ne Kurve nach dann fährst du <zwischen den
Ganz nach unten ?
<Eh zwischen> +...
<Du fährst> nach dann nach rechts , gradeaus nach rechts .
Wie ?
<Also ich bin jetzt> +...
<Gradeaus nach rechts> .
ich bin jetzt zwischen dem roten und dem blauen , kleinen Haus .
Ja , dann machst du &~ne Kurve nach rechts .
Zu den zu in die Häuserreihe ?
Ja .
Ja , und dann ?
Ehm fährst du nach , machst du &~ne Kurve nach links und fährst nach
<Also nach unten> +...
Ja .
Zu den zwei roten Häusern ?
Zu den ne zu den zwei blauen Häusern erstmal zwischen den zwei
Ja .
Und dann bist du doch da dann fährst du erst bis zu dem eh grossen
ich bin jetzt neben dem Klotz , ja .
Ja , ja , dann fährst du aber zu dem zu den Häuserreihen , wo das
<Also zwischen den> +...
<Und das grosse> .
+, zwei kleinen , blauen Häuser (..) Häusern ?
Nee , da nicht , eins davor , wo das grosse Haus noch steht .
<Ja zwischen dem grossen> .
<und ein kleines> grossen Haus und ein kleines Haus .
Achso ja und nach wo ?
Dann fährst du da durch .
<Nach &~o> +/.
<Und machst> +...
Nach oben ?
Ja , nach oben .
Ja .
und dann machst du &~ne Kurve nach links .
Ja .
Fahr ich zwischen zwei blauen Häusern durch .
Zwischen zwei kleinen ?
Ja .
Zwischen den zwei kleinen ?
Ja .
Ja .
Zwischen den zwei kleinen , blauen Häusern durch bei dem (..) zu
Ja .
Dann machst du +/.
Zwischen dem Klotz und den zwei kleinen und dem grossen Haus ?
Ja .
Nein , da nicht .
da nicht zwischen +...
N Nicht das grosse Haus , was ganz links am Rand steht .
Nee , wohin muss ich denn dann jetzt ?
<Also dann ist da> +...
<ich bin da zwischen> den zwei kleinen blauen Häusern .
Ja .
Und da ist der Klotz dann weiter , wenn ich gradeaus fahre .
da fährst du jetzt erstmal zu den Klotz .
<Ja also> +...
Aber +...
Und zwischen dem blauen Haus , das ganz links steht und dem Klotz
Nee , zwischen den Klotz und dem Haus , was ganz rechts steht .
da muss ich ja erstmal &~ne Kurve nach rechts machen .
Ja .
Ne Kurve nach rechts und dann &~ne nach unten ?
Dann fährst du an dem machst du &~ne Kurve nach links an dem
Nach links da muss ich aber wieder zurück oder nach unten ?
Nach erst nach unten und dann beim Block vorbei nach links ,
Ja .
Dann fährst du auf das fast auf das rote , grosse Haus zu .
Ja .
Dann machst , fährst du nach unten .
Ja .
Dann fährst du zwischen den Häusern also zwischen den bei
Ja .
Bis zu den Häusern , die so nach unten stehen , also senkrecht .
Ja .
Und fährst dann da rein .
da durch ?
Ja .
Ja okay 