# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/05/05d.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Kuck mal da ist der Frosch .
und hier ist er im Wasser .
und hier stehn die Stiefel .
und hier ist der Junge .
und hier ist der Hund .
der will daraus trinken .
und hier schlaft der Junge immer .
kuck da mal .
der der Frosch ist jetzt weg .
aus dem Wasser gegangen .
da rennt er raus .
kuck &-um .
und der Hund der kuckt da .
und und und und der Junge sagt .
wo ist der Frosch denn bloss geblieben .
&-um und hier ist ein kleiner Hocker .
und hier ist der Pullover von dem Junge .
und hier ist ein Strumpf .
und hier hat er den Topf am Kopf .
der fallt da runter .
siehste da ist er runtergefallen .
kuck da da fallt er runter .
der junge der ist da runtergeklettert von de Fensterbank .
und da hat er den wieder hochgeholt .
der schreit &-um .
und der Hund kuckt nach oben .
wat is denn das denn .
kuck mal .
da will der hochspringen .
und hier an dem Baum will er auch hochspringen .
der will dazuspringen hier .
und hier ist der Junge am Baum geklettert .
kuck mal da rennt der Hund weg .
wo rennt der denn hin .
der rennt ganz der rennt weg .
und der Junge ist auch vom Baum runtergefallen .
kucke mal da war der ist runtergefallen .
weil die Eule da war .
die beisst ja ne &-um .
und die Eule fliegt weg .
da hat die sich am Kopf wehgetan &-um .
und hier sitzt die Eule .
und der sitzt auf'm Schneemann &-um .
hier ist der auf'm Rehhut .
und der fallt da runter .
und der Hund auch .
kuck mal .
kuck mal jetzt sind sie ins Wasser gefallen .
und hier fallt er runter mit dem Hund siehste .
der Reh hat den runtergeschubbst &-um .
hier ist der Hund auf'm Kopf bei dem Jungen .
hier &-um ist der Baumstamm umgefallen .
&-um hier ist er umgefallen .
und der sagt psst ne &-um .
und da sitzt der drauf wie ein Pferd &-um .
kuck mal zwei Frosche .
kuck mal und kleine susse .
das sind Babies noch .
da sitzen sie auch noch drauf .
und hier sitzt einer unten .
und aus 