# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/achim2b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Wo fang ich an ?
Ganz hinten bei der Ecke wo bei dir keine Wand ist , ne ?
Ganz ganz vorne oder ganz ganz zurück ?
nein .
Ja da .
Hier ?
Ja nein und dann da &~n da nicht und daneben ist doch wieder &~n
Ja da ist &~n kleines rotes und &~n großes rotes .
&~n &~n großes rotes will ich .
Wo wo wo ein großes großes Fenster ist .
nein wo ganz viele kleine Fenster sind und keine Tür daneben nicht
Hm , und da da da neben sind zwei längliche Hauser wo wir vorhin
Ja , aber nein neben den kleinen Haus ist doch noch ein längliches
Hm hm .
Hm , ja ja mit vielen Fenstern <und eins> .
<ja mit> vielen Fenstern .
Ja .
Ja und dann fährst du ja da bist du .
Hoch rein hoch ?
Achim aber nicht gucken , ne nur auf dein Spiel gucken .
Ja , und dann mußt du .
hoch fahren hoch ?
Ja , ein bißchen hoch und dann +/.
Nach rechts oder nach links ?
Fährst du nach links .
Ja , und dann fahr ich bei .
bis zu den Haus wo du eben gesagt hast , hat große Fenstern .
Ja .
Dann fährst du um den Tunnel rum .
Hm hm .
Bei den Klotz .
Ja .
Nicht an der blau bei dem blauen Fenster was so steht , ne ?
Wie denn so steht vor ?
Also du fährst um den Klotz rum .
Von jetzt muß ich erst nach nach rechts ja hm ja .
al so ja du fährst um den Tunnel rum dann nach rechts .
Und dann fährst du um den Klotz nicht und dann fährst du um da ist
Ein längliches oder ein kleines ?
&~n läng zwei längliche .
&~n rotes und ein +/.
Nein zwei blaue .
&~n kl zwei das weiß ich jetzt nicht , wie du &~s meinst
Also nochmal .
achso am halben Klotz nicht am ganzen .
Nein , nochmal von Anfang , ja ?
Nee , nur um &~m halben Klotz rum ?
Nein , also ja nur um &~m halben Klotz .
Ja und dann fahr ich .
Rechts .
Hm hm rechts .
and .
in zwei blaue Hauser rein .
Ja , da sind zwei blaue , ein steht .
Und dann machst du bei dem zweiten blauen Haus +...
Ja .
+, ne na ne Kurve nach oben .
Wie ne &~nen zweiten .
So daß du nach oben fährst .
Ja .
Ne , und dann machst du wieder &~ne Kurve nach links .
Nur &~n Stuck nur .
Ja , bis zu dem Hausrand dann machst eine Kurve nach oben wieder .
ich kann doch keine Kurve nach oben machen .
Wieso nicht ?
ich kann nur nach rechts und links &~ne Kurve machen .
Hm , nochmal du jetzt fährst jetzt das erste Haus
ja .
+, blaue Haus <da fährst du rein> .
ach da bin ich gar nicht .
Wie rein ?
In die zwei blauen Häuser .
Hm hm cradeaus in die zwei blauen Häuser ?
Ja , nicht ganz nach hinten , ne ?
Also du machst schon bei den bei der ersten Reihe &~ne Kurve nach
Bei der ersten Reihe schon &~ne Kurve nach oben , <ja und> wohin
<hm hm> .
Bis wieder zu dem gleichen Haus , ne ?
Und dann machst du ne +/.
bis zu welchem gleichen Haus ?
Also nochmal .
Du bist bei den Klotz jetzt vorbei gefahren .
Ja .
Und da ist &~n Haus &~ne Häuserreihe .
Ja .
Und dann machst du fährst du da in die ersten und zweiten
Ja .
Und dann fährst du nach oben .
Hm hm bis wohin ?
Bis zu den Haus wo du eben reingefahren bist , machst du an der
Nach rechts .
Ja , nein nach links mein ich nach links .
Zu den beiden kleinen Häusern ?
Ja , zu den bei dann machst du da eine Kurve nach oben .
Ja , na erst bei den kleinen Häusern vorbei ?
Ja , bei den beiden kleinen vorbei ?
<Dann machst du bei den k> leinen dr bei dem zweiten in dem
<jetzt ne Kurve nach oben> .
+, mittleren Haus von den kleinen Fen drei Fenstern machst du eine
hm hm .
Wie &~ne Kurve ?
Nach links .
ich fahr doch die ganze Zeit schon nach links .
Ja nicht bis zu den roten Haus , ne ?
Nee .
Soll ich jetzt hoch fahren ?
Ja , zu den Haus wo zwei Klötze sind , ne ?
Ja , zu wo zwei Klötze sind und +...
Und +...
+, auf auf beiden Seiten ist so &~n Haus , nicht ?
auf beiden Seiten ja wo bei dir keine Wand ist mußte hin und dann
hm hm hm .
+, Kurve um das kleine blaue Haus rum .
Ja , und dann nach link nach rechts .
Dann na dann fährst du so auch noch um da das große Haus noch rum .
Bis zum großer Haus bis zum Ende des großen Haus .
Ja , ja und dann fährst du nach unten .
Nach unten wie w viel ?
bis ehm bis zu dem hn blauen Haus daneben .
Ja .
Dann fährst du da .
Zwischen den beiden ersten und beiden zweiten Reihen ?
Also hier wenn du von oben die Reihe nimmst , ne ?
da ist an s an der Seite &~n kleine Häuser und +...
ja .
+, zwei große Räuser in der te und bei zwischen diesen beiden
hm hm .
Schw hm zw wenn du jetzt nach jetzt na l rechts <oder nach links>
<dann fährst du nach> rechts bis zu einen kleinen r roten Haus
Ja .
da fährst du durch .
Ja .
Und dann machst du eine Kurve nach <links bis> zu den großen
<links > .
Ja , zu dem v zu der ersten Reihe zu dem großen Haus ?
Eh ja bei den Tunnel auch bei der Reihe , ne ?
Bei der Reihe ach +...
<da ganz> vorne ist &~n Tunnel .
Ja , bei der Reihe bei der Reihe daß ich beim Tunnel vorbei komme ?
Ja , vielleicht kommst du ne also du bist jetzt hier also bei den
ja .
Dann machst du eine Kurve .
da komm ich an dem groten ro grunden Klotz vorbei +...
ro ro bei den Klotz nein du machst eine Kurve <nach
<nach links soll ich bei dem> Klotz vorbei fahren oder soll ich
Du sollst bei jetzt b da sind wir jetzt noch gar nicht
Wo sind wir denn jetzt beim klotz oder beim Tunnel ?
Wir sind nicht beim Klotz und nicht beim Tunnel wir sind jetzt bei
<bei &~nem> blauen <soll ich jetzt> wo sind wo bist du
<blauen Haus> .
An einem blau kleinen blauen Haus wo mit drei Fenstern ?
Ja da könnten wir jetzt sein und daneben ist ein k ein Haus
<ne da bin> ich nicht .
Dann stell dein Auto mal dahin , ja ?
Und da .
Wo ist das jetzt ganz unten ?
Wo wie ganz unten ?
Sind wir jetzt ganz unten ?
Nein wir sind noch oben .
Ganz oben ?
Nein .
In der Mitte ?
Du de du da ist ein kleines Haus mit drei Fenstern mit rotem mit
Ach bist du noch mehr oben als unten ?
Ja .
Och da .
Ba wa bei der .
sind da drei Fenster drinne ?
Je in de roten Haus is ist ein längliches Fenster mit Tür <und lan>
<ja ja das> das stimmt das stimmt .
und dann machst du eine Kurve nach links wo keine Wand ist bei dir
ja ja hm: .
+, Kurve um dieses große blaue Haus rum .
Ganz ganz rum oder nur halb rum ?
Hal ehm ganz rum .
Bis ich wieder an der Stelle komme wo ich war ?
Nein nicht bis du warst und dann machst du eine Kurve um das kleine
Bei welchem großen Haus ?
Also nochmal .
ja bei dem großen Haus wo ich vorhin halb rumgefahren bin oder
Ja ja und nein halb rum gefahren und um das kl große und
um das kleine Haus ?
Ja .
Ja , wenn du jetzt siehst von den bl ehm bei der Seite wo
ja .
ja wieder &~ne blaue Häuserreihe das erste und das zweite und
ja .
durch , ja ?
Ja hm ja dann ?
Und dann machst du &~ne Kurve nach +...
++ nach oben oder nach unten ?
Nach unten .
Wieviel ?
Eh <bis zu> dem Tunnel bis zum Tunnel und dann fährst du
<bis zu> den .
Ja , und dann ?
Und dann zu hm zu da sind wieder zwei Häuser , ne ?
Zwei rote mit roten Dächern ?
ein kleines und ein großes ?
Ja .
Die da so stehen ja .
Hm ja da sind se .
Die nach hinten stehen , ne ?
und zwischen den beiden fährst du durch .
ja zwischen denen und dann bin , kann ich aber nicht weiter .
Ja , und dann ist Schluss 