# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/German/Weissenborn/manuel1b.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
So , der Anfang jetzt stehn hier unten die zwei länglichen
Ja .
An dem eh linken wird angefangen zwischen dem linken länglichen
++ dem linken qürstehenden .
Ja da fängt man an .
Ja .
Und jetzt geht &~s vor der Brücke rum .
Ja , welche Richtung ?
Nach links hin .
Ja .
Und jetzt wieder hoch , nach oben hin , da ist ja die die z
Ja .
Und jetzt vor dem Klotz wieder rum .
Vor dem nach rechts rum ?
Ja nach rechts hin .
Ja .
Und gleich &~zw gleich wieder hinter dem Klotz wieder hoch und
Also links hoch oder rechts ?
Nach oben hin .
Ja wenn Du sagst neben dem Klotz direkt an dem Klotz durch
Nein nur ein Stückchen noch also wenn man vom Klotz kommt .
Ja .
Gleich nur ein Stückchen hoch und gleich wieder die nächste Straße
Ja .
Und &~glei dann kommt man auf die Hauptstraße hier raus .
Jaja .
Und die Hauptstraße bis zur nächsten Straße wieder hoch und in der
In welche Richtung ?
Nach eh links .
Hmhm .
Und jetzt wieder hoch .
Ja .
Und gleich wieder die nächste Straße nach links runter rein .
Ja .
Und dann hoch wieder .
Ja .
Und dann gleich wieder oben ist ja die eine Qürstraße .
Ja .
da dran vorbei bis auf die Hauptstraße .
Ja .
Die Hauptstraße wieder runter bis die nächste Rechtstraße kommt
Ja .
Fährt man bis zur letzten Seitenstraße da stehn ja all die Häuser
Nochmal eben vor der Hauptstraße rechts ?
Von der Hauptstraße nach rechts hin .
Die nächste rechts ja und dann ?
Und dann kommt man an dem länglichen und an dem kleinen Haus vorbei
Ja .
Und dann wieder runter gleich bis zur nächsten Straße nach links .
an dem roten runter ?
Ja und dann bis zur nächsten Straße links und gleich wieder da rein
Und dann wieder ?
Und dann wieder an dem länglichen Haus auch vorbei und dann kommt
ja .
+, und die gleich wieder runter und gleich die Straße nächste
Hmhm .
Und dann zwischen dem länglichen und kleinen Haus hoch und nur
Ja .
Und gleich wieder hinter dem Haus wieder runter nach dem kleinen .
Ja .
Und da gleich wieder runt in die Straße rein wo wir schon waren
Wo wir schon waren ?
Ja , wo da auch das orange Auto steht .
Jaja .
da rein und da kommt man auf der Hauptstraße aus .
Ah ja .
Und da wieder runter bis zur nächsten Straße nach rechts hin .
hmhm .
Und dann unter der ehm rechten Brücke durch .
Ja .
Und dann kommt man da ja an dem orangen LKW aus oder +...
Jaja .
Oder was das sein soll und dann an der Brücke vorbei und
Ja und dann sind wir drin .
Ja 