# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/20/20f.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
gut also in einem Kinderzimmer ist es abend und ein kleiner Junge
und jetzt ist abends .
sie wollen ins Bett gehen .
und sagen dem Frosch noch eine gute Nacht .
der Frosch kuckt ganz brav .
dann schlafen die beiden der Hund und der kleine Junge .
und mitten in der Nacht klettert der kleine Frosch aus dem Glas
und als am nachsten Morgen die beiden wiederaufwachen .
ist der Frosch weg .
ist das Glas leer .
die bekommen naturlich (ei)nen Riesenschreck .
und fangen sofort an uberall zu suchen .
und suchen das ganze Zimmer durch .
einmal liegt da in den Strumpfen kucken sie in den Schuhen
alles im ganzen Zimmer suchen sie .
und finden den kleinen Frosch nicht .
machen se aber das Fenster auf .
und rufen nach draussen .
ob er da vielleicht irgendwo ist .
aber keiner keiner antwortet .
sie finden ihn nicht .
dann also sie vom Fenster rauskucken .
um zu rufen .
da springt der kleine Hund auf einmal aus dem Fenster sofort nach
und will anscheinend draussen weitersuchen .
der kleine Junge der springt dann hinterher .
und ist erst bose auf den Hund .
der hatte Angst .
dass er sich wehgetan hatte .
aber da ist nichts passiert .
doch das Glas ist kaputt .
genau das Glas ist kaputtgegangen .
und der kleine Junge ist erst bose .
weil das Glas kaputt ist .
aber dann vertragen sie sich doch wieder .
und suchen weiter nach dem Frosch .
und so gehen sie jetzt noch weiter nach draussen in den Wald .
und rufen und rufen und suchen .
aber keiner keiner antwortet .
ich mach das so schnell nicht .
und kommen an so ein kleinen Hugel an einen kleinen ein .
wo ein Loch drin ist .
und der kleine Junge der kuckt sofort .
vielleicht ist der Frosch ja in dem Loch verschwunden .
und kuckt .
und ruft .
und da kommt auf einmal ein Maulwurf raus .
da kriegt er naturlich wieder Angst und ein Riesenschreck .
der Frosch ist auch nicht da .
der Hund der kuckt derweil auf einen Baum .
da ist ein Korb .
und da sind Wespen oder Bienen drin .
und der Hund der bellt und bellt .
aber der Frosch ist naturlich auch nicht da .
dann suchen sie weiter .
und kommen immer weiter in den Wald hinein .
und kommen dann an einen Baum .
wo ein Loch ist .
oh naja .
also der Hund der hatte ja den Wespenkorb so angebellt so
und ist er nun hochgesprungen gegen den Korb .
bis der Korb heruntergefallen ist .
die ganzen Wespen die schwirren dann raus .
und so kucken bose herum .
dann gehn sie schnell weiter weiter tiefer in den Wald hinein .
und kommen denn an einen Baum .
wo ein Loch drin ist .
der kleine Junge klettert sofort auf den Baum hinauf .
und denkt sich .
vielleicht ist der Frosch ja in dem Loch drin .
und kuckt und ruft in das Loch hinein .
da kommt auf einmal aus dem Loch ein ein Uhu heraus .
und kuckt ganz bose .
vor Schreck fallt der kleine Junge auf den Rucken vom runter
und liegt jetzt auf dem Boden .
und der Hund der vorher die Wespen geargert hatte der wird
der vorher die Wespen geargert hatte .
und muss wegrennen .
ehm und dann gehen sie ganz schnell woandershin weiter weg von
und kommen an einen Stein an einen grossen Stein .
und der Junge klettert sofort auf den Stein hinauf .
und denkt sich .
von da aus kann er vielleicht besser sehen und besser kucken .
klettert obendrauf .
und ruft und ruft und ruft .
aber keiner antwortet .
der kleine Hund der hat immer noch Angst vor Wespen .
und schleicht so unten um den Stein herum .
und als der Junge auf dem Stein draufsteht .
und ruft und ruft .
da kommt plotzlich aus dem Wald heraus ein Hirsch mit so einem
und der kleine Junge fallt auf den Kopft vom Hirsch auf das Geweih
der Hirsch bekommt so einen Riesenschrecken .
dass auf einmal ein kleiner Junge auf seinem Kopft draufliegt .
und rennt los .
der Hund der Angst hat dass er den kleinen Junge verliert
der Angst hat .
dass er den kleinen Jungen verliert .
der rennt dann hinterher .
und bellt bose den Hirsch an .
also rennen sie und renne sie und rennen sie .
bis sie auf einmal an einen Abgrund kommen .
der Hirsch halt ganz schnell an .
und plummps fliegt der kleine Junge und der Hund herunter .
und zwar runter in den Abgrund tiefer tiefer runter .
bis er plattsch in einen kleinen See hineinfallt .
und der Hirsch der kuckt von oben ein bisschen schadenfroh herunter
ehm da sitzen jetzt die beiden der kleine Junge und der Hund
und wissen nicht genau .
was sie machen sollen .
aber der kleine Hund der sitzt auf dem Kopf von dem Jungen .
und auf einmal sieht der etwas .
und sagt ihm .
er hat etwas gesehen auf dem Baumstamm oder hinter dem .
die beiden stehen ganz leise auf .
und gehen zu dem Baumstamm hin .
und kucken uber den Baumstamm druber .
und was ist auf der anderen Seite .
da sitzen zwei Frosche ein Mamma Frosch und ein Pappa Frosch und
eine ganze Froschfamilie mit zwei vier sechs acht neun kleinen
und darunter unter den kleinen Kindern ist auch der kleine Frosch
da freun sich die beiden naturlich sehr .
und nehmen den kleinen Frosch wieder mit nach Hause .
da winken sie noch einmal der Froschfamilie zu .
und gehen zu dritt fort nach Hause 