# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	CHILDES
# source:	https://childes.talkbank.org/data-orig/Frogs/German-Bamberg/05/05e.cha
# copyright_short:	https://sla.talkbank.org/TBB/childes
# copyright_long:	MacWhinney, B. (2000). The CHILDES Project: Tools for analyzing talk. Third Edition. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates.
# sample_type:	whole
# comments:	NA
die sitzen da .
und der Hund und der Hund kuckt da auch .
und der Frosch ist im Wasser .
und und kuckt auch so .
schlafen die jetzt .
der Frosch geht aus dem Wasser raus .
und und dann geht er nach draussen .
am nachsten Morgen ist der Frosch weg .
und die suchen ihn jetzt .
und er zieht sich an .
und und dann gehn die .
der Hund hat hat den Glas .
und damit fallt er hin .
und dann ist das Glas kaputt .
und und dann da springt er in Fenster hinaus .
und und dann ist der Glas gan ganz ganz kaputt .
und dann kommt der Junge raus .
und dann macht ihn bose .
und dann ruft er ganz laut .
aber er kam nicht der Frosch .
und dann kuckt der Hund hier auf den Baum .
und dann und dann gehn sie dann gehn die ein Stuck weiter .
und dann und dann sahn die hier was .
und der Hund will den kriegen .
und da(nn) kommt ein Maulwurf .
und dann ruft er so laut wie er kann .
und seine Nase .
und dann dann dann kuckt er .
und dann fragt er .
was habt ihr .
und dann dann sagt dann sagt er .
weisst du .
wo unser Frosch ist .
nein .
das wissen wir nicht .
wir haben den nicht gesehen .
und dann gehn die weiter .
da klettert er weiter .
und da ruft er da herein .
aber aber er hort keine .
das da kam doch eine bald raus .
und und da ruft er so laut .
und dann kam eine raus .
und dann fragt er auch .
wa was los ist .
und da war eine Eule .
und dann der Hund wollte .
weil da so so viel Bienen sind .
und und und der Junge ist runtergefallen .
und der Hu und der Junge wollte hinter die Le hinter
plotzlich kam er in ein grossen Stein .
und genau genau wollte er da draufklettern .
und die Eule und die Eule hat er nicht gesehen .
und und er wollte da raufklettern .
und dann kam der Hund da plotzlich an .
als der ruft .
und dann hat er i(h)n die Eule gekuckt .
und dann kam ein Hirsch .
und dann war er da drauf .
und und und dann da wollte der Hirsch ihn in Wasser tun .
und dann dann dann sind die runtergefallen von den Hirsch .
und und die beiden sind eben jetzt in Wasser .
aber die haben noch ein Fluss gefunden .
wo die rauskonnen .
aber aber die konnen ja doch raus .
die konnen ja vielleicht schwimmen .
und da lacht der Hirsch .
und da und da sassen die .
im Wasser gefallen .
und dann horten die was .
und und dann und dann und dann bleibten die noch ein klein
und und dann und dann dann uberlegten sie was .
und dann haben die was gesehen .
und dann und dann dann sagt der leise@q .
und dann kuckten die dahinter .
da warn die Frosche .
und und dann horten sie .
und dann wollten die ein ein holen .
und dann waren da die kleinen und die grossen da .
und der Hund wollte ihn ein fangen .
und die die gehten da sonst immer in Haus .
und der hat jetzt ein kleinen Frosch .
und hier sind noch viele kleine .
und dann seh dann dann geht der Hund .
und dann ist der Fr Hund froh und der Junge .
dass er jetzt ein Frosch hat ein kleinen .
und dann der hier ist runtergefallen .
und dann ruft er jetzt so laut wie er kann der Frosch .
Hilfe Hilfe lasst mich wieder auf 