# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჱჲსთ კაჱან
მაიკყლ ჟრალ-ევიგთე
ჟნჲღთ ნაგყნ ლთ ჟრჲწჳრვ?

გჱვჳმვ 6 ბთპთ ჲრ ბაღარა ნა რჲმთ.

ფაკაი, ნაოთჳრვ ლთ ჟვ?
ნვ ოჲმნწ ნთღჲ.

ნათჟრთნა ჟვ ჲრპწჱა, ჱადსბვნწკ!

ნვ მვ ნაპთფაი რაკა, ლაილ.
პვბვკა, გნთმაგაი!
რპწბგა ეა გჱვმვმ 12 ბთპთ რჲჱთ ოყრ.
რპწბგა ეა გნთმაგამ.

გჟვ ვენჲ ბაღა რთ ღვ ჟვ ჟყბსეთ?
ჱგყნვუყრ ბთ, მჲმფვრა.

გჟთფკჲ გთ ვ ნა ქვდა, ნალთ?

ჟლაბ 2
ჲრლთფვნ 6-
ჟკყოა, ჟკჲფთ ჲრ ქვინარა!
ეთლყნ, ჟვენთ ჟთ ნა მწჟრჲრჲ.
ეთლყნ?
ეჲბპვ ლთ ვ, დ-ნ ჳასყპე?

ეთლყნ, ჟყბსეთ ჟვ!
დჲჟოჲეთ!

პვბვკა, მთლა?
გ რგჲთრვ ჲფთ
ოპვგჲე HITZATA UNACS TEAM 2014 ©
ეთლყნ, ფჲგვფვ, რპწბგა ეა ჟთ გჱვმვქ ნჲგჲ ოჲპნჲ.
თჟკაქ ლთ ბთპა?

ნაგყნ.

ნჲ თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ ნვ მჲზვქ ეა ოჲფთჟრგაქ თ რსკ ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ ლთ?
ნთკჲი ნვ თეგა, ჲჟგვნ რვბ.

კყევ ბვქვ?

დლსოჲჟრთ.

მთჟლთქ, ფვ ნწმა ლთ?

ოჲეეყპზაქ ლთ გპყჱკთ ჟ ოპვჟრყონთუთ?

ნაოსჟკალ ლთ ჟთ ღარა?
ნვ, ჟყპ, ნვ ჟყმ.
კაკ გყპგთ პაბჲრარა?
ჟკსფნჲ, ნჲ ჟთ ვ მჲწ.
ეგა მვჟვუა.

თჟკაქ ლთ ეა ჱნავქ ნვღჲ ეპსდჲ?

თ ოაკ ღვ ჟვ ჲმაზვქ ეჲ სქთრვ.
ჟთდსპნჲ ვ დლსოაგ გყოპჲჟ, ნჲ კაკგჲ ჟყმ რთ ნაოპაგთლ?
გლთჱაქვ გ კყღთრვ ნა ჳჲპარა თ გჱთმაქვ ნვღა, კჲთრჲ ნვ ჟა რგჲთ.
ნვღა, ჱა კჲთრჲ რვ ჟა ჟვ რპსეთლთ.

ჟყგვჟრრა მთ ვ ლყჟკაგა თ ნჲგა.
ამთ ბჲ თ ლაილ?
ბჲ თ ლაილ ნვ ბწჳა ჱამვჟვნთ გ რჲგა.

მთლჲ ვ ჲრ რგჲწ ჟრპანა ეა ოჲვმვქ გთნარა გმვჟრჲ ჟრაპთრვ ოპთწრვლთ.
დთბყნჟ, ჟ უწლჲრჲ მთ სგაზვნთვ, ნჲ რთ ნვ ჟთ ევრვკრთგ.

თ ჱნამ, ფვ მვ რჲპმჲჱთქ ოჲგვფვ ჲრ ეპსდთრვ?

რთ ჟთ სმვნ, ა ნწმა ნთღჲ ოჲ-რყოჲ ნა რჲჱთ ჟგწრ ჲრ ნწკჲი სმნთკ.
სმნთწრ გთზეა ჲრგყე მალკთწ ჟთ ჟგწრ თ რჲგა დჲ ოჲეჳლყჱგა.
ჱარჲგა, კჲდარჲ ჟდპვქთ თ რთ ღვ დჲ ნაოპაგთქ.
ჲფვპრაგა ჟვ დჲლწმა ბყპკჲრთწ.
მჲზვ ეა თმამ ჟრპანა, კჲწრჲ ნვ გთზეაქ.
ეჲკარჲ ჟთ ოჲე დაპანუთწ ჟთ ჟამჲ რჲგა, კჲვრჲ გთზეამ.
აჱ ბთჳ დჲ ნაოპაგთლ ნა რგჲვ მწჟრჲ.

მთჟლვქვ, ფვ ნწმა ეა სჟოვწ.

ეა, თმაქვ ჟამჲ 12 ფაჟა ეა ჟვ ჲოპაგთქ.
რპწბგაქვ ეა ჱაოჲფნვქ ჲრ ჟნჲღთ.

ეგამა ჲრ ოჲოვფთრვლთრვ ნთ ღვ ჟა ოპთ რჲმაჟყნ.
რპწბგა ლთ ეა ჟყმ ფაპჲგნა?

გჟყღნჲჟრ მჲზვ ეა ჟთ მალკჲ ფაპჲგნა.

გ რჲმაჟყნ ჟმვ, ეჲპჲრთ ღვ ვ რამ.

ჲბვღაგამ ეა ჟრჲწ ჟ დპყბ გყჱმჲზნჲ ნაი-ფვჟრჲ.
რჲგა ლთ ღვ ნჲჟთქ?
ჲღვ ვენა, ეგჲინჲ თლთ ნთღჲ.

ჟგყპქთჳ ოაპთრვ.

ნვ, ბლადჲეაპწ.

ეჲკარჲ ჲღვ ჱალადამ, ჱაღჲრჲ...

ჱაღჲ ნვ ოჲეპვეთქ რჲოკთრვ?

ჳაიევ, ღვ რვ ფვპოწ ბთპა.
ჟ კაკგჲ ჟვ ჱანთმაგაქ, ფჲგვფვ?
ჲჟნჲგნჲ ჟ მპყჟნთ კჲლთ.

ჱაეაგა ჟვ ოჲ-ეჲბპა პაბჲრა.
ეჲჟრა ბთჱნვჟთ ტალთპაჳა ჟ რაჱთ თკჲნჲმთკა.
რჲნჲგვ ნვღა ოპჲჟრჲ ჟთ ჟვეწრ.

ჱნამ, ფვ რთ რპწბგარ ოაპთ.

ნვ ჟყმ რჲფნჲ ოყლვნ ჟ ოაპთ.

მჲზვ ლთ ვენა ბთპა ჱა ბვენთწ მთ ოპთწრვლ?
ღვ ჟვ გთეთმ.
აკჲ დთბყნჟ პაჱბვპვ, ფვ ჟ ბჲ ჟთ ოპთკაჱგარვ, ღვ რვ ოპთბვპვ გვენადა.
გვპჲწრნჲ თ ბვჱ რჲგა ღვ დჲ ნაოპაგთ.
აჱ მთჟლწ, ფვ რთ ღვ ოჲბვეთქ.

დპაეჟკთწრ ჟყგვრ ვ ეჲბპა კპაფკა, ნჲ თმამ ეა სოპაგლწგამ თ ბჲლნთუა.
ნვ მთჟლწ, ფვ ჟყმ დჲრჲგ ეა ოპჲეყლზა.

თმა ჲღვ 4 მვჟვუა ეა ჟვ ეყპოა.
თჱფაკაი ეა რვ ოჲმჲლთმ ეა რვ ჲბწგთმ.

ჟკყოა, რჲგა ვ ნვჲოპჲგვპზთმა თჟრთნა, კჲწრჲ მჲზვ ეა ჟვ ჲოთქვ.
კჲვ?

ოჲლ ეჲე?

ჟ ჲნჱთ მადაჱთნ ჱა ოჲეაპყუთ.
ეა, ბლადჲეაპწ.

ჱეპაჟრთ, ეთლყნ.

ღვ მვ ოჲფვპოთქ ლთ?

მამკა მს, ნწმამ ოაპთ გ მვნ.
რჲვჟრ, ბთჳ რვ ოჲფვპოთლ.

ნწმა ოპჲბლვმ.

ნვ, ჳჲეთჳ ნა ლვკაპ.

ფაკაი, კაკგჲ?

კაკგჲ ჟრაგა ჟ რვბ თნაფვ?

... ჲბთფაინჲრჲ.
პაბჲრთქ ლთ?

... გჟვ ჲღვ ჟყმ გ აგრჲმთგკარა.
დჲრთნჲ.

ღვ ჟვ გთეთმ.

ეჲბპვ.

რჲგა ვ ნაი-ჳსბაგჲრჲ ნვღჲ ნა ჟგვრა.

თ ჱაპაეთ დჲლთწ მყზ.

ნჲ გვფვ მთ ჟრანა მანთწ.

ამთ რთ ბვკთ?

თ აჱ ბწჳ ნა კსპჟ ოჲ პთჟსგანვ, ნჲ ნვ ჟყმ რჲლკჲგა ეჲბპა.
ნწმა ეა ჟთ თჱკაპგაქ ოპვჳპანარა ჟ რჲგა.
პთჟსგანვრჲ ღვ ვ ეჲბპვ ჱა რვბ, ნწმა თნრპთდთ.
ნვ, ფვ თნრპთდანრჟრგაქ...
გყპგვქვ მთ!

მჲმფვრა, ბყევრვ ნვზნთ ჟ ნვდჲ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეჲბპვ რვ უაოაპეჲჟა.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ღვ რვ ფვპოწ ვენა ბთპა.
ღვ ოპჲოსჟნა, სვინ, ბლადჲეაპწ.
პვბვკა?

ჟყზალწგამ.

დჲჟოჲეთ.
ეა, სეაპთ დჲ ოაკ.
მთჟლწ, ფვ გთ პაჱბპა, მჲმფვრა.
ოაკ ჱაოჲგწეაი.
ოპვესოპვეთ მვ ოპვეთ ჟლვეგაღთწ რთ ოპთოაეყკ, ჟრაგა ლთ?
ჟკყოა, ნაოპაგთ ჟრპაჳჲრნჲ ქჲს.
ბვქვ მსჟკსლვნ ჟოაჱყმ.

მნჲდჲ ჱაბჲლწ.

ჟწკაქ ნწკჲი მვ სეაპთ.

მალკჲ ბვქვ ოპვკალვნჲ.
ეჲპთ ჱა ნწკჲი ჟ მსჟკსლვნ ჟოაჱყმ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ოპთრვჟნთჳ ეა ნვ ჱაოჲფგა ნჲგჲ...
ნვ ვ რჲგა.
ნვ ვ რჲგა!
ღვ რვ პაჱრპთწ კარჲ ჟვ ოპთბვპვმ.
ნვ მვ ბჲლთ გვფვ.
ალჲ?

მამკა მს!
მამკა მს!
ჱეპაგვირვ.

ნვღჲ ჟოვუთალნჲ ლთ რყპჟთრვ?

გნთმაგაი!
მამკა მს!

კაკგჲ?

კჲი კაჱა რჲგა?

დჲჟოჲზჲ?
ოპვჟრანთ!

დჲჟოჲზჲ, ფანრარა გთ!
მამკა მს!
ოპვჟრანთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ოპვჟრანთ.

ფსგაქ ლთ მვ?

ჟყზალწგამ.

კჲი ჟთ რთ?

გთზეამ გთრპთნა.

ეა, რჲგა დლვეამ.
რთ აჱ ლთ ჟყმ?

რთ ჟთ გ დლაგარა მთ.
ოჲლსფაგამ...
ნათჟრთნა ჟყზალწგამ.

კყევ ჟყმ?

ნა ნწკაკყგ ოყრ.

ნვ პაჱბთპამ, კაკგჲ ჱნაფთ ოთკაოა?
ჲჱნაფაგა, ფვ თმამ ოთკაო.
მჲწრ ოთკაო ვ.

თმაქ ოთკაო?

კაკგჲ?
პვინეზ პჲსგყპ.

გთზეამ ნაჲკჲლჲ.
გთზეამ თ რსკ ჟყღჲ.
ვენჲრჲ ვ ბლთჱკჲ, ა ეპსდჲრჲ ნწკაკ ეალვფნჲ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ტჲკსჟთპამ...
... გთზეამ კაკგჲ თმა რსკ...
... თ კაკგჲ თმა გ დლაგარა მთ.

რჲგა ვ ნძ მვკჟთკჲ.

რთ ჟთ თჟრთნჟკთ ფჲგვკ!
რჲგა ვ ნაი-მთლჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ფსგამ ენვჟ.
ნვ პაჱბთპამ.
ჟრსევნჲ ვ.

ეა.

სჟვღამ დჲ.

ფსგამ რვ ჟწკაქ...

კყევ ჟთ?

ვკჟვრყპ, ნძ ჳამოქთპ.

ჟრთდა ბვ.

ფვრგყპრყკ...
... 24-რთ.
მაი ვ ჟყღთწრ ევნ.

ეა.
დჲჟოჲეთ.
რთ ჟთ გ ბყევღვრჲ!

ნვ, გ ეპსდა ფაჟჲგა ჱჲნა ჟყმ.
ეა, გწპნჲ.
ფსგაქ ლთ მთჟლთრვ მთ?
ნვ ჱნამ.

ეჲბპვ.

ნვ მთ ვ ოჲჱგჲლვნჲ ეა რთ კაზა.

ეჲბპვ.
ნთღჲ ნვ გთზეამ.

ეჲბპვ.

პვბვკა, ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჱეპაგვირვ, ნაფალნთკ ბსრ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჟყზალწგამ, მაი ოაენაჳ.
სეაპთ ლთ ჟვ?

გთვ კაკ ჟრვ?

ეჲბპვ ვ.

ნაოპაგჲ ფსევჟნჲ.

... ეა მვ თჱოპართრვ ეჲ კჲლარა.

მთჟლწ, ფვ რამ ნწკყევ.

ნაოყლნჲ.
რამ ლთ ჟთ?
მაი გპყჱკარა ოპვკყჟნა.

რპწბგაქვ ეა რვ ოპვკყჟნა.

სჟვღაჳ კაკ ჲოთრგაქ ეა გლვჱვქ.
ბვქვ ნწკაკგჲ ოლაგაღჲ სჟვღანვ გ რთლა მთ.
ნჲ მჲდა ეა დჲ ჟოპა.
ჳსბაგჲ ვ ეა ჟვ ჱნავ.

ნვ მჲდა ეა დჲგჲპწ რსკ, ჳჲპარა ჱაოჲფგარ ეა მვ ჱწოარ.
აკჲ ოპვეოჲლჲზთმ, ფვ ჲღვ თმამ პაბჲრა, რპწბგა ეა ჲრთეა, ნჲ...
... რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა რჲგა.

19.00 ფაჟა?

ნა პაბჲრა ჟყმ.

ა აკჲ ოჲ ნწკაკგა ოპთფთნა...

ოპთწრნჲ მთ ბვქვ...

გალთ ჟნწდ.
ოპჲოსჟნა ჲრდჲპვ.
დჲჟოჲეთ, ოჲფრთ 22.00 ფაჟა ვ.

ნწკაკყგ ოჲგჲე ჱა გყლნვნთვ ლთ ვ?

ოპჲჟრჲ გვფვპწმვ ოჲ-კყჟნჲ.

ჱნამ, ოპჲჟრჲ მთჟლვჳ...
მთჟლვჳ, ფვ ჟთ სმჲპვნ თ ღვ ჟთ ლწდაქ.

თმა ლთ ოპჲბლვმ?

ეჲბპვ.
გჟყღნჲჟრ, ეაზვ თმა ვენჲ ოპვეაგანვ, კჲვრჲ თჟკაჳ ეა დლვეამ.
ეა, ჱგსფთ ჱაბაგნჲ ჱა რვბ.
დჲჟოჲეთ!
ეა.

მაი მთ ეჲიევ ნვჲფაკგანჲ.
მთჟლწ, ფვ ოპჲჟრჲ...

უწლ ევნ ჟვ ჲოთრგაჳ ეა პაჱბვპა ჱაღჲ ჟვ ჟლსფგა რჲგა.
თ?

ამთ ჳპსმნა მთ ვენჲ ნვღჲ.
რთ ოჲ ნწკაკგა ჟლსფაინჲჟრ ეა ჟთ...
... ეწგჲლყრ?

კაჱგამ ჟვ პვბვკა.
ეაზვ ნვ ჟვ ბწჳ ჱამთჟლთლ ჱა თმვრჲ.

ეთლყნ.

ჳსბაგა ჟრაწ.

ეა, რჲგა ვ კყღარა მთ.

რთ ჟთ ჲმყზვნა.
ეა, ჱაღჲ ოყკ ნვ?

კაჱა ლთ მს ჱა რჲგა?
ნვ, აჱ...
... ოპჲჟრჲ ნვ ბწჳ ჟთდსპნა.
ეა, თ აჱ...

ჟთდსპნჲ თ რთ ჲღვ რპსენჲ ჟთ გწპგაქ.

რპწბგა ეა თჱფაკამ.
ფაკაი, ჱნაფთ...
რჲგა ვ რგჲწრ ეჲმ?
ნვ!

ოპთჟლსზნთუარა ნვ ვ თეგალა ჲრ ჲკჲლჲ ევჟვრთნა დჲეთნა.
ფაკაი, კაკგჲ ოპაგთქ?

ნვ რპწბგაქვ ეა...
რსკ ნვ თეგარ მნჲდჲ მჲმთფვრა.
დჲჟოჲეთ!

... ნწკჲი სეაპთ ლთ რვ ოჲ პამჲრჲ მნჲდჲ ჟთლნჲ?
ეა, კსფთწრ ჟთნ მვ თჱნვნაეა...
ჟ ღვკა ჱა ბთლწპე!

ა გ ჟყღჲრჲ გპვმვ ბწჳ თ ნა ჲტთუთალნა გვფვპწ.
ჲოთრგაჳ ეა დჲ ჲრბლყჟნა.

თჱგთნწგაი, გთკთ მაეყნ ვ.
რჲფნჲ ი პაჱკაჱგაჳ ჱა ოლაგნჲრჲ მთ ოაეანვ ჟნჲღთ.
წგნჲ პაჱკაჱგაქ ეჲჟრა ჲბპაჱნჲ.

ეა, ევუარა ჱგსფარ ფსევჟნჲ.

ნვ მჲზა ეა ოჲგწპგამ.
რჲგა ბვქვ ჳთრპჲ.

ჱნაფთ რჲგა ბვქვ მყზყრ რთ?

ეა, რჲგა ვ ტთლთო.
ჟთმოარწდა.

პყკჲგჲეთ მვჟრნარა ბჲლნთუა.
ოპჲტვჟთჲნალთჟრ.

რპწბგა ეა რპყდგამ.

ეჲბპვ, ნჲ ჟლვე კარჲ ტთლთო ჲრთევ ნა პაბჲრა.
ნალთ ნვ ოლანთპაქ ეა რვ სეპწრ ოაკ?
ჟამჲ ეა გთეწ.

ჟოჲკჲინჲ, ნწმა ჟრპაქნჲ.

დჲჟოჲეთ!

ნწკჲდა ოყპჱალწლა ლთ ჟთ ჟვ ჟ ქვინა?
ეა ჟთ ჟვ ოყლჱწლა თ ეა ჟთ ჟვ ნაპანწგალა ჟვპთჲჱნჲ?
სეაპთჳ ჟვ გ ეყპგჲ.

აჱ ოპთოაენაჳ ჲრ სეაპა.

ჲღვ თმამ ბვლვდ.
ეთლყნ, რჲგა ბვქვ ოპვეთ 20 დჲეთნთ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
თმამ 12 ქვგა.
ჟლვე რჲგა მამა ნთკჲდა ოჲგვფვ ნვ მთ ეაევ ეა ჟვ ოსჟკამ ჟ ქვინა.
ნვ, ფვ აჱ მნჲდჲ თჟკაჳ.

ნვ ჱნამ, მჲზვ ბთ ნა 16.

ბვქვ პაჱდაპყრ ნა ლწრჲრჲ.

ჱაღჲრჲ ნწმაჳ ნაჟრპჲვნთვ უწლ მვჟვუ.

კაკგჲ?

ჟრთდა.

რჲგა ბვქვ...
... სჲლრყპ, ოყპგჲრჲ მთ დაეზვ.
ბწჳ მნჲდჲ გლძბვნა გ ნვდჲ.

თჱლთჱაჳმვ ჱავენჲ კყმ 2 მვჟვუა.

ჟვღაქ ჟვ.
ნთღჲ ფსენჲ.

თმამ ოპვეგთე, გვენადა ჟლვე რჲგა.
კაკყგ ჱაენთკ.

ნწმა ოპჲბლვმ.
ბწჳ ჟგთკნალ ეა თჱოაეამ გ ჟრპანნთ ნაჟრპჲვნთწ,
კჲთრჲ ნვ მჲდა ეა ჟთ ჲბწჟნწ.

მთჟლვჳ, ფვ ვ ოპვემვნჟრპსალვნ ჟთნეპჲმ.

ოჲმნწ თ ეპსდთ ნვღა.
ნვ ჱნამ, ოპვეოჲლადამ ვ ლთფნჲ.
კარჲ ნაოპთმვპ მაიკა რთ.
ეა, ეჲჟვრთჳ ჟვ.
ბვქვ გ კჲლვზა, ნალთ?

გთნადთ ნვ ი ბვქვ ეჲბპვ.

... ნვღჲ კარჲ მვნ.
ნვ მნჲდჲ ეჲბყპ ტთჱთფვჟკთ ჲბპაჱვუ.
ეთლყნ, თმა ნვღჲ...
რჲდაგა ნწმაქვ ნთკაკგა ლჲდთკა, ნჲ გთნადთ ჟყმ სჟვღალა ნწკჲი ეპსდ.
ნწკაკგჲ ფსგჟრგჲ.
სჟვრთჳ დჲ ოჲ-ჟთლნჲ ჲრ გჟწკჲდა, კჲდარჲ რწ სმპწ.
რჲ მთ ოჲმჲდნა.
რთ ფსგჟრგალ ლთ ჟთ ჟვ რაკა?
ჱაღჲ რთ ნვ მთ კაზვქ?
ჟოჲმნწმ ჟთ ოყპგარა რთ გვფვპ გ ჱარგჲპა.
ეა, გწპნჲ.

კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ?

ეჲბყპ ჟყმ ჟ კლძფალკთრვ.

ოჲლსფთჳ ეგვ დჲეთნთ ოპთ ლართნჲჟთრვ ჟ ეჲზთგჲრნთ.
ეა, აჱ მთჟლვჳ, ფვ ჟა კჲქმაპთ.

ნვ ჟყმ ჟვ ფსგჟრგალ რჲლკჲგა ჟამჲრვნ, კაკრჲ რამ, ეჲკარჲ ლვზაჳ.
ნვ ბვქვ.
ჳვი!

ჲრთეთ ეა ოჲდლვენვქ გ ჲდლვეალჲრჲ.

ნწმამ ოპვეჟრაგა კაკ თჱდლვზეაქ, ჲჟგვნ ჲჟნჲგნჲ პყუვრვ.
ჳაიევ!

ჱაღჲ ოყპგჲ რთ ნვ დჲ ნაოპაგთქ?

აჱ ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ, აკჲ თ რთ ნვ დჲ ნაოპაგთქ.
ეჲბპვ.

ეჲპთ ნვ ჟყმ ჲბლვფვნა!

ჳაიევ.
ეჲბპვ.
რჲგა ვ ნვლვოჲ.

მლყკნთ.

ეჲბპვ, ჲრთგა ოპვე ჲდლვეალჲრჲ.
დჲჟოჲეთ, კჲლკჲ ჟთ კპაჟთგა.

კარჲ კაჱაჳ "კპაჟთგა" თმაჳ ოპვეგთე ნვ მნჲდჲ კპაჟთგა.

ჟამჲ ნვ მვ ლაჟკაი, ჱაღჲრჲ ლვზაჳ გ ჱარგჲპა ჟ რვბ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

ეაზვ მთჟლვჳ ეა ჟთ კსოსგამ ქაოკთ.

ნვ!

ფაკაი, ეაი მთ ჟვკსნეა.

დლვეაი თ ოლაფთ.
თმაქ მნჲდჲ მთლჲ ლთუვ.
მთლჲ?

რჲვჟრ, ეა.

ნჲ ოჲკპთგა ფვპვოა მთ, კჲვრჲ ვ ოლძჟ.
ჱეპაჟრთ.

ნვ, ნვ ბვქვ ნთღჲ ოჲეჲბნჲ, ოპჲჟრჲ ნთვ...
გჟყღნჲჟრ ჟვ ჟპვღნაჳმვ, კჲდარჲ რჲი...
... კჲდარჲ ოპვოჲეაგაქვ გ სფთლთღვ.
ჱნამ, ფვ ჱგსფთ სზაჟნჲ, ნჲ ბვქვ ნათჟრთნა ჳსბაგჲ.
ოპჲჟრჲ ჟვ პაჱბთპაჳმვ ფსევჟნჲ თ...

ნთღჲ.

ნვ მჲდა ეა დჲ ჲოთქა ეჲბპვ.

ეა, პაჱბთპამ.

ღვ რვ ჲჟრაგთ ნწკყევ.

ნვკა გთეწ გ ჟკლაეა, ჱა ეა დჲ ჲოპაგწ ჲღვ ენვჟ.
ეა, ფსევჟნჲ.

კჲწ დჲეთნა ვ ოთკაოყრ?

ნწმა კაკ დვნვპაუთწრა ნა პვინეზ პჲსგყპ ეა ჱამთნვ ჟლვე ჟამჲ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ.
ჱაოალთ წ.
ჟვდა ოჲდლვენთ ოჲე კაოაკა.
კაკგჲ?

ნვ ჟლვე კარჲ რვ ჲეპსჟა ჟ 1200 კთნრა.

ეჲბპვ.

ჱგსფთ კარჲ პაჱჳლაბვნ ეარფთკ.
რპწბგა ეა ვ ეჲ აბჟ-ა.

ვენჲ, კჲვრჲ ოპთლთფა ნა კსრთიკა.
ეჲბპვ.

ჲოთრაი ჲრ ეპსდარა ჟრპანა.

ვენჲ რაკჲგა მნჲდჲჟრპანნჲ ვ.
რყპჟთ ნვღჲ მნჲდჲჟრპანნჲ ჟ მნჲდჲ კაბვლთ.
გთზეაქ ლთ?

კაკგჲ ეა დჲ ოპაგწ?

რჲგა ბვქვ ოპჲბლვმყრ.
ჱგსკყრ ჟოპწ.

ჲოპაგთჳ დჲ.

თმამვ კყჟმვრ.

კჲლვკრჲპყრ თ დვნვპაუთწრა ჟა ნაპვე.
ჟვნჱჲპყრ.

ნწმა ეა ოჲმჲდნვ ნა ეყლყდ ოყრ, ნჲ მჲდა ეა დჲ ოჲდლვენა.
ნწმა ნსზეა.

მვპჟთ, ჟრან!
ა მვნ გკაპაჳა გ ჱარგჲპა.
კაკგჲ მთპთქვ რაკა?
კყპქჲს, კაკ გყპგთ ბთჱნვჟა ჟ ოჲფთჟრგანვრჲ ნა კჲლთ?
მთჟლვჳ ჟთ ეა ნამვპწ ნჲგა პაბჲრა.

თჟკამ ეა ოჲრყპჟწ ნვღჲ ოჲ-ეჲბპჲ.

ნვ თ ოპვეთ ეა ნამვპწ ნვღჲ ჟთდსპნჲ.
კაკგჲ რთ ვ?

თჱდლვზეაქ ჟწკაქ თჟკაქ ეა მვ უვლსნვქ.

... ჲდპწგა რვ რჲლკჲგა პჲმანრთფნჲ.

ოჲეთდპაგკარა ვ ოპვჟრყოლვნთვ.

ნთღჲ ნვ ჟრაგა!
ჱა რჲლკჲგა სმვნ ფჲგვკ ჟთ აეჟკთ კალოაგ ლყზვუ.
ჟპვღნაჳ ნწკჲდჲ.
რჲგა ვ!

ჱნავ ლთ რვ კაკყგ ჟთ?

ოჲოაენალ ჟთ ნა კლაჟნა ზვნა.
ღვ ჟვ თჱნვნაეაქ.

ვრჲ რამ.
კაჱა მს, ფვ თმაქ დაეზვ?

ნვ მჲზვ ეა ნწმაქ დაეზვ.

ნვ მვ ბთგა ჟ ზვნთრვ.
ამთ მყზკთრვ რთ ნსზეთ?

თმაქ მპყჟნჲ ოჲეჟყჱნანთვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
გყპნთ ქვჟრთუარა თ ოპვმვჟრთ რაჱთ რამ.

ნვ ვ მამვნვ, ა რგჲპფვჟრგჲ.
ნვ ვ ჱაბაგნჲ ეა მამთქ.

ნვ მამთქ ჟამჲ, ჱაღჲრჲ ნწკჲი მჲზვ ეა ჟვ წეჲჟა.
ნვ მჲზვქ გთნადთ ეა ჟოაჱგაქ ოპაგთლარა.

თჱგთნწგაი.

ნწმამ ოპაგჲ ეა ჟვ ჟყპეწ.

მთჟლწ, ფვ პაჱბპაჳ ჱაღჲ ჟვ ჟლსფთ რჲგა.

რაკა ლთ?

ჱაღჲ ნვ?
კაკგჲ ჟრაგა, ოალაგნთკჲ ეთლ?
რპწბგა ეა გყპგწ, ბვკთ.
ეჲბპვ.

დპსმან რვკ ჟყოლაი.

ოჲჱნაგაქ ლთ ბპარჲგფვე ნთ აეამ?
რჲჱთ, კჲირჲ ლვზა ჱა ოჲბჲი ნაე ჲნჱთ ფთნჲგნთკ?
ჟფსოთ დლაგარა ნა ჲნჱთ აეგჲკარ.

კაჱა, ფვ დპსმან ვ ოპაჱნა კარჲ უყპკგა ოჲ გპვმვ ნა ტთნალთრვ.
ნაი-ჳსბაგჲრჲ ვ, ფვ ნწმა ალაპმთ.

ნვ ჱნამ, დთბყნჟ ჟამჲ მვ ევბნვ ეა ნაოპაგწ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ჱა ნვდჲ.

ჲრგაპწქ პაიჟკთრვ გპართ თ ნთვ ჟვ ჲოპაგწმვ.
ნვ რპწბგა ეა რვ გთზეარ ჟ ნაჟ, პაჱბთპამ.
ღვ ოპართმ რგჲწ ეწლ ოჲ ოჲღარა.
თმამ ნსზეა ჲრ ეპვბნთ.

თმამვ ფჲგვკ გ სთლბყპ ტთილე.

კარჲ თჱრვფვ სჟლჲგნარა, ღვ ჟვ სჟრანჲგთქ გ ნჲპმალვნ დპაე.
კარჲ ნჲპმალვნ ფჲგვკ.
ჟამჲ რპწბგა ეა ჟთ ეყპზთქ სჟრარა ჱარგჲპვნა, ოალაგნთკჲ ეთლ.
კჲი ღვ პაჱბვპვ?
ნვ ჱნამ, ოპჲჟრჲ...

კაკგჲ ღვ ოპაგთქ, ფჲგვფვ?

ეთლყნ, თევწრა ბვქვ რგჲწ.

ნვღჲ ჟთდსპნჲ, ეა ჟთ ჟრყოთქ ნა კპაკარა.
რჲგა ვ ნაფთნყრ ეა ჟვ მაჳნვქ ჲრრსკ.

ნწმა ჳჲპა, ღვ თჱდნთვ რამ.

კარჲ თჟრთნჟკთ ოპვჟრყონთკ.
გკლძფგამვ რვ, ჱაღჲრჲ რთ თჟკაქვ.
ნვ მთ ჳაპვჟგა ეა ჱნავქ ჱა რჲგა, აკჲ ნწმა ეა სფაჟრგაქ.
ღვ რვ ფაკამვ, მჲმფვ.
ეჲ ჟკჲპჲ, ოალაგნთკჲ ეთლ.
ტთლთო.

ჱნავქ კაკ მთ ევიჟრგარ რვჱთ მვჟრა.

გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

ბწჳ ნაბლთჱჲ თ მთ ჳპსმნა ღსპჲრთწრა, ფვ მჲზვ ეა ჟთ ჟგჲბჲევნ ჱა ჲბწე?
წგნჲ ვ ბთლჲ დჲლწმა ღსპჲრთწ.
ჱა ჟყზალვნთვ გჟვ ჲღვ ჟყმ ნა პაბჲრა.
მვინყპე ვ რსკ ეა ჲბჟყეთმ თჱჟლვეჲგარვლჟკარა მს ოპჲდპამა.
ქთჱჲტპვნჲ...

ჟლჲზნა ესმა ვ.
კჲვრჲ მვ ოჲეჟვრთ, გ ფვრგყპრყკ ღვ ჟყბთპამვ ჟპვეჟრგა,
რაკა ფვ ნვ ოჲვმაი ანდაზთმვნრთ.

ევნთჟ!

ოჲმნთქ ლთ ზვნა მთ ბვკთ?

ე-პ მვინაპე.

ნვ.
ეპსდ ოყრ ღვ ჱნამ ეა ჟვ ჲბაზეამ, აკჲ ღვ ჟყმ ჟოჲნრანნა.
პაჱბთპამ.
ეჲბპვ, ღვ გთ ჲჟრაგწმ.

ღვ ჟვ გთეთმ გ ფვრგყპრყკ ნა ჟყბთპანვრჲ ნა ჟპვეჟრგა.
ჲფაკგამ ჟ ნვრყპოვნთვ.
ნვ მჲდა ეა ოპვუვნწ გვენადა.
- ღვ მთ ჟვ ეა ოპვკაპგაჳ ოჲგვფვ გპვმვ ჟ ნვწ.

გთზეამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ.
ვჱთკყრ ნა რწლჲრჲ ი ვ მნჲდჲ ჱაღთრვნ, მნჲდჲ ოპთკპთრ.
ფსგჟრგა ჟვ მნჲდჲ ნვსეჲბნჲ.
ჟრპანნჲ ვ.

ოპჲჟრჲ ნვ ჱნამ.
კჲი ვ რჲჱთ?

ჲრ 8 დჲეთნთ მჲრჲკაპა მს ვ თჱოჲფსოვნ თ ჟვ ფსგა ჲრეალვფვ კარჲ თეგა.
ა რჲგა ვ ბჲბთ დპთიჱთ.
კაჱგამვ მს...

ეა, ნვ ვ მნჲდჲ სმნჲ, ნჲ...
ბვჱ მჲბთლნთ რვლვტჲნთ.

გჟყღნჲჟრ გვენყზ პაბჲრთჳ ჟ ნვდჲ ოჲ ოპჲვკრა ჱა მადთჟრპალარა.
თმა მნჲდჲ ნვოპთწრნა მთპთჱმა.
ოპჲბლვმ ლთ თმა, ოპთწრვლ?

ნვ.

ნწმა ოპჲბლვმ.

ჳაპვჟგა რთ ეა ნთ სეპწრ ლთ?
კჲწ ვ რაჱთ?

ეჲნა.

მთლჲ მჲმთფვ?

ნვ ჟყმ ფსგალ.

ჱნამ.

ნწმა ოპჲჟრჲ ეა წ ოჲკანწ.

მლყკგაი.

კაკგა ვ რაჱთ ჟრპანნა ჟთლა, კჲწრჲ თმაქ ნაე ზვნთრვ?
აკჲ ნვ მლყკნვქ, ღვ რვ ნაკაპამ.

ეთლყნ.

ჱეპაგვი, ეჲნა.

ეზვნთ რპწბგაქვ ეა ეჲიევ, ნჲ...
ნვ ჟყმ რვ გთზეალა რსკ ჟკჲპჲ.
ნვ ჟყმ თეგალ.

ჲბსგკთრვ რთ მთ ჳაპვჟგარ.

კაკ დთ ჱაბვლწჱა?

ოპჲჟრჲ ჲრთგარ ჟ გჟთფკჲ.
ვრჲ, ოპაგთქ კჲმოლთმვნრ ჱა ნვღჲ, ნჲ ნვ ჲფთრვ თლთ ნვღჲ გპჲევნჲ.
რაკა ჱნაწრ, ფვ ჳაპვჟგა გკსჟა თმ თ...
მლყკნთ!
ოპჲჟრჲ მპაჱწ რაჱთ ოვჟვნ.
ქვდსგაქ ჟვ!

გწპნჲ ვ, მნჲდჲ ფვჟრჲ წ ოსჟკარ.
ოჲკანთ წ ნა ჟპვღა.

ჱნავქ ლთ, ეჲნა, მთჟლვჳ ჟთ...
ჱავრა ლთ ჟთ გყგ გრჲპნთკ გვფვპ?
ოჲგვფვრჲ გვფვპთ ჟყმ ჱავრა.
კაკგჲ ჟთ ნამთჟლთლ?

მჲზვ ეა რთ ჟდჲრგწ.

რთ დჲრგთქ?

ვენჲ-ეგვ ნვღა.

ჲბთფამ ოყპზჲლთ.

ეჲბპვ, ჟრაგა.

ოყპზჲლა ჟყჟ ჟოვუთალვნ ჟჲჟ თ ჳსბაგა დაპნთრსპა.
აკჲ ნვ ჟთ მნჲდჲ ჱავრა.

გრჲპნთკ ჟყმ ოპთ მამა, ნჲ ფვრგყპრყკ ჟრაგა.
ეაევნჲ, გვფვპწ გ 18:

ჱავრა ჟყმ გ ფვრგყპრყკ გვფვპ.

ეზვნთ ეჲიევ.

ეჲბპვ.

ჟ ტთლთო ჟმვ ჱავრთ გ ფვრგყპრყკ.

ჱა ეა მვ სფთქ კაკ ეა ჟვ უვლსგამ?

ნვ მჲზვქვ თ ეა წ ჱადჲგჲპთქ ეაზვ.

აჱ რვ ჟყჱეაეჲჳ თ მჲდა ეა რვ სნთღჲზა.
ბლადჲრგჲპთრვლნჲჟრრა ვ კარჲ გჟწკა ვენა თნგვჟრთუთწ.
ოჲნვ ჱნავქ, ფვ ვ ჱა ეჲბპჲ ევლჲ.
ნვ ჟვ ჟვღამ ჱა ოჲ-ეჲბპა თნგვჟრთუთწ ჲრ ტჲნე ჱა ოპჲსფგანთწ.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ ჟვ ჟვღაქ!

ნჲ ჟთ ოპაგა, ბჲლნთრვ ჳჲპა გთნადთ ჱა ნაი-ბჲეპარა თნგვჟრთუთწ.
თნაფვ რვჱთ ჟყბთრთწ ჟა დჲლწმა ეჲჟაეა.
ფაკ მვ გრპთჟა გჟვკთ ოყრ.
რვ ჟა ოჟთჳთფნჲ ბჲლნთ, ნვ ბჲლნთ ჲრ რპვჟკა.
ბთჳრვ ლთ მვ თჱგთნთლთ ჱა მჲმვნრ?
კაკ გყპგთ?

კაკ გყპგთ?

ჱაღჲ?

ნთღჲ, ოპჲჟრჲ ეა გთეწ კაკ გყპგთ.
გჟთფკჲ ვ ფსევჟნჲ.

რჲგა ვ ლსეჲჟრ.

ოჲმთპთქთ რჲგა.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ეა, მნჲდჲ ლთ ვ?

ჲბაფვ ვ ოპვკალვნჲ დყჟრ.

ეა, ნჲ ნვ კარჲ რსჳლა.
კაკგჲ?

დპვქნარა პთჱა!

ეთლყნ...
გპყჱკარა ვ მალკჲ პჲევჲ, ნჲ გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
ლვჟნჲ რთ ვ ეა დჲ კაზვქ.

ოყლნთ დლსოჲჟრთ, ა თ ვ ანჲნთმნჲ.

მამკა მს!
ღვ ჟვ ჟოპაგთქ ფსევჟნჲ.

ჱეპაჟრთ.

ჳსბაგა პაბჲრა.
ეჲბპვ.

ჱაოჲგწეაი გყრპვ.
ნვ ჟყმ გთზეალა კყევ ზთგვვქ.

ნვ ბვქვ ლთ რსკ ჱა 4-რთ ძლთ?

მთჟლვჳ, ფვ ჟ ბთლა.

ნვღჲ კარჲ მჲწ კჲნუვოუთწ, ბაპბვკძ ჱა 4-რთ ძლთ.
მნჲდჲ ჳჲპა დჲ ოპაგწრ.
ამთ აჱ...

ეა ნწმაქ ტვრთქ კყმ კპაკა?

მნჲდჲ ჟმაჳნარ.

თჟკაქ ლთ ნვღჲ ჱა ოთვნვ?

თმაქ ლთ ბთპა?

თ აჱ ბთჳ თჟკალ ვენა გჟყღნჲჟრ.

ჱაგყპრთ, ეა.

რთ ნათჟრთნა დჲრგთქ?

კაკგჲ ვ რჲგა?
რჲგა ვ ჟჲჟყრ.
მთპთქვ მალკჲ ჟრპანნჲ.

ჟრთდა მს რჲლკჲგა.
ნვ თჟკამ ლთდაგღთნთ ჟ ოყპზჲლთრვ.

წჟნჲ ბვქვ.

მჲლწ?

დჲჟოჲეთ.

მთჟლვჳ ჟთ...
მამკა მს!

გ მთგკარა!

გ მთგკარა!
ეჲგჲლნა ლთ ჟთ ჟვდა?

ოჲ-ეჲბპვ თეთ ჟვ თჱმთი, ჟკყოა.
ნვ ჟვ მვჟთ, ტთლ.
დჲჟოჲეთ, რჲლკჲგა ჟყზალწგამ.
ჱაღჲ ნვ ჲრთევქ ეა ჟვ ოჲჲოპაგთქ?

ოპაგ ჟთ, ჟკყოთ.
ეჲბპვ.

თჟკარვ ლთ ნვღჲ?

ეა.

კჲი ვ ტთლ?
ეაი მთ ვენა ჟვკსნეა.

კაკგჲ ჟთ მთჟლვქვ, ფვ ოპაგთქ?

გჟთფკჲ ბვქვ ოჲე კჲნრპჲლ.

ამთ რაკა დჲ ჳაპვჟგა.

ნვ რთ ვ პაბჲრა კაკგჲ წევ, ჟნჲბკვ!

ჲოპვევლვნჲ ეჲბპვ დთ ოჲებთპაქ.
კაკგჲ ჟრაგა?

რჲდაგა თჱფვჱგაი.

ნაკაპაი მვ.

ეა, ეჲბპვ.

ვრჲ.

ოპვჟრანთ.

ეთლყნ, ოპვჟრანთ!

ნწმა.
ჱეპაჟრთ, ეჲნა.
ჟლადაჳ ჟთ ატრყპქვიგ.
ეა ჟვ ჲჟგვზა მალკჲ.

ეჲნა!
ეთლყნ?
ეჲნა, ფაკაი!
ოპჲჟრჲ ჟვ ქვდსგაჳ.
ჟლადაჳ ჟთ ატრყპქვიგ.
ღვ ოპჲდჲგჲპთქ, ოპვეთ ეა სმპვმ, ნალთ?
კაკგჲ ეა კაზა, პვბვკა?

პაეგამ ჟვ, ფვ ნთ ნაოპაგთ ნა თეთჲრთ!
ეჲპთ ნვ ჟვ თჱგთნთ ნა ე-პ მვინაპე.

თჱმვპგაქვ მვ ჟ ოჲდლვე ოჲჟრჲწნნჲ.

კჲირჲ ვ გაზვნ თ აჱ ჟყმ ჱამვჟვნ გ ნვდჲ.
ტთლთო, ნვ მჲდა ეა კაზა კაკგჲ ჟრანა.
მთჟლწ, ფვ ოპჲჟრჲ ჱაეპწმაჳ ჱა ჟვკსნეა.
ბწჳ ჲბყპკანა.

ნვ ბვქვ რჲგა.
რჲვჟრ, მჲზვ თ ეა ვ გწპნჲ, ნჲ...
ნვღჲ ჟრაგა ჟ რვბ.
ნვ ჱნამ რჲგა ლთ ვ ჟრაგალჲ თ ოპვეთ.

ოჲგწპგაი მთ.

ნვ ჱნამ, ტთლთო, ოჲნწკჲდა...
... ოჲნწკჲდა ოპჲჟრჲ ჟვ ჲდლვზეაქ, გთზეაქ გჟთფკჲ თ...
... თ გჟთფკჲ ვ პაჱლთფნჲ, პაჱბთპაქ ლთ?
ეა.

ნვ ვ ჟყღჲრჲ.

გჟვ ვენჲ...
... ჟვ ჲრყპგაგაქ ჲრ კჲზარა ჟთ.
რჲგა ლთ ოპაგთქ?

ეა.

ჲრყპგაგაქ ჟვ ჲრ მვნ?
ნვ.
ჱეპაჟრთ.
ნათჟრთნა ჟყზალწგამ.

ნვ, ნწმა ოპჲბლვმ.

ოპჲჟრჲ მთ ჟოვჟრთ გპვმვ.
ნვ ჟვ ჟყეთ რაკა ჟრპჲდჲ.

აკჲ ვ ბთლჲ რაკა, ჲოპვევლვნჲ ი მთნა,
კჲდარჲ მვ გთეწ ეა ჟთ დჲგჲპწ ჟამ.
ეა.
ოჲნწკჲდა, კჲდარჲ ჟყმ ჟ რვბ ჟვ ჲრნაჟწმ.
ფსგჟრგამ ჟვ ჟრპანნჲ.
კაკგჲ?

... კარჲ რპვჟკა, ამთ...
აჱ...
ამთ ოპვეთ მალკჲ ბწჳ გყგლვფვნა გ ჲოპვევლვნთ ევიჟრგთწ...
ნვ!
მთპთქვქ ჳსბაგჲ.
მალკჲ ჟთ ჟვ თჱოჲრთლა.
თჱგთნწგაი, ჲრნვჟჲჳ ჟვ.

რპწბგა ეა გყპგწ.
ეჲბპვ.

ეა, აჱ ჟყღჲ.
ლვკა ნჲღ.

ლვკა ნჲღ.
ლვკა ნჲღ.
ლვკა ნჲღ.
ფაკაი, რჲჱთ ვ ეჲბყპ.
ნჲმვპ 7:

ოაჟ.

ოაჟ.

ჲოთჟგარვ ოპაგვნვრჲ ნა ლძბჲგ კარჲ:

ბ

ჟ კჲი დჲგჲპთ რჲი?

ბ...

ეა, ბ.
ეჲბპვ, ღჲმ კაჱგაქ.
ევგვრ:

ნწმა ეა ჟვ ოჲლსფთ, აკჲ...

ჳაპვჟგა ლთ რთ?
ეა, ჲბთფამ რაჱთ ოვჟვნ.
ეა, ოჲმნწ.
პაჱოაეამ ჟვ.
ბსეწ ჟვ თ რვბ რვ ნწმა.
ჲბაეთჳ ჟვ ნა გჟთფკთ ოპთწრვლთ, ეა თმ კაზა, ფვ ნვ მთ ოსკა.
რჲლკჲგა ჟყმ დჲრთ, ბვიბთ, ნთკჲდა ნვ ჟვ წეჲჟგამ.
პაჱოაეამ ჟვ.
ჱეპაჟრთ, ტთლთო.
ჱეპაჟრთ.

ნვ, რჲგა ვ რანუსგანვ.
ეა, რაკა ვ.
ეჲ ოჲჟლვ.

რყპჟვჳ ვენთ ჟრაპთ ტჲრჲალბსმთ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟა რამ გ ყდყლა?

ოჲჟლვენჲ კარჲ დთ გთეწჳ ბწჳა რამ.
ეანჲ ბპთეზთრ ნვ დთ ვ თჱჳგყპლთლა.
ნვ, ნწმა ლჲდთკა ეა დთ ჳგყპლწ.

კაჱა, ფვ ღვ ჟვ ჱაოთქვქ ნა ჲნჱთ კსპჟ ... ოჲ ბჲწეთჟგანვ.
პთჟსგანვ.

ნალთ ჱნავქ, ეა რვ თჱმყკნვ ჲრ...
... მაჱვრჲ.
ჱაღჲ ბპთეზთრ ღვ მთ თჱჳგყპლწ ჟნთმკთრვ?

ჱა კაკგჲ ჟა რთ?

ეა დთ პაჱდლვეამ.
ნვ კაჱგამ ეა ნვ დთ რყპჟთქ.

ეაზვ ღვ რთ ოჲმჲდნა ეა დთ ოჲრყპჟთქ.
თმამ ჟპვღა ნა ჟყგვრა გ 18:

ნწმა ეა მვ სბთვ აკჲ ჱაკყჟნვწ მალკჲ.
ნაოპჲრთგ.
ბლადჲეაპწ, ფვ მვ ოჲჱნაგაქ რაკა ეჲბპვ.
ჟთგარა მთ პთჱა ფთჟრა ლთ ვ?
ეა, ღვ ოპჲგვპწ.
ეჲბპვ ლთ მთნა გჟთფკჲ?
ოთწნა ჟთ!

ნჲ მთ ეაი მალკჲ გპვმვ, ოაპრნჩჲპვ!
თმამ გთნჲ ნა ოპჲკლვრთწ ოანრალჲნ.
კაკგჲ ლთ ღვ ჟთ ოჲმთჟლთ ტთლთო?

ჲტთუთალნა ჟპვღა.
პაჱგვზეალა ლთ ჟყმ რვ თჱ ლსკჟჲჱნარა მთ ჲბთრვლ?
ეა.
ვლვდანრვნ მჲევპვნ უვნრყპ ჱა პაჱგლვფვნთვ.
ოვპტვკრნჲ ეჲოყლნვნთვ გყგ გჟვკთ ეჲმ.
ნამვპთ ლთ ჟნთმკთრვ, კჲთრჲ თჟკაქვ ეა მთ ოჲკაზვქ?
თჱფვჱნალთ ჟა.
ფაკაი, კაკგჲ ვ ჟრანალჲ?

ოპვპჲგთჳ უწლარა...
... ოპთგლვკარვლნჲ ჲბჱაგვევნა კყღა.
მჲზვ ოპთჟლსზნთუარა ეა დთ ვ თჱწლა.
თლთ მჲზვ ბთ ჟყოპსდყრ მთ დთ ვ თჱოსჟნალ გ კჲტარა ჱა ბჲკლსკ.
ჟვპთჲჱნჲ?

ტთლთო ჟვ დპთზთ ჱა მვნ.

რჲგა ვ დაენჲ.

ჱნავ კჲლკჲ ჟრპანნა ჟრაგამ ოჲნწკჲდა...
... კჲდარჲ დთ ოპვდლვზეამ.
ნწმა ჱნაფვნთვ, ჱნამ დთ ნათჱსჟრ.
ვრჲ წ მაიკა მთ კარჲ მალკა.
თმა მჲთრვ ჲფთ.

ვრჲ რსკ მამა მვ სფთ ეა ოლსგამ.
გთზ კაკ ჟყმ ჟვ გკჲოფთლ გ პყკარა ი.
ნვ ბვქვ სჟოვქნჲ.
რჲგა ვ ჟნთმკა ნა ოჲნთ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ოპაგთ რამ, ნთრჲ ფთწ ვ.
გჟვ ოაკ ვ რამ.
რჲგა ვ რარკჲ.
ნაი-ჟრპაქნთწრ ფჲგვკ ნა ჟგვრა.
ოჲეპაჟრგაღთრვ მნჲდჲ ჟვ ჟრპაჳსგაჳა ჲრ ნვდჲ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ, ნა კჲვრჲ მვ ნასფთ ბვქვ კაკ ეა ჟვ ჟრპაჳსგამ.
ჟლვე რჲგა ნამვპთჳ ნაი-მთლთწრ ფჲგვკ ნა ჟგვრა.
ჱა ეა მჲზვ ეა ჟვ დპთზთ ჱა მვნ.
ჱა ეა ჱალთფთ მთნალჲრჲ მთ.
ეა დჲ თჱრპყდნვ ჲრ მვნ.
გჟთფკთ მჲთ ჟრპანნჲჟრთ.

ეჲკარჲ...
... გჲალა.
ნვ მთ ჲჟრანა ნთღჲ.
მალკჲ ჲრ მჲწრა თჟრთნა, ჱა ეა რვ პაჱგვჟვლწ.
ღვ რთ კაზა ჱა მჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ.

თჱნვჟვ ჟვ თ ჟვ ოპვმვჟრთ ნა 2400 კთლჲმვრპა ჲრ ნაჟ,
ჱა ეა ნვ მთ ეაგა ოჲგვფვ ოაპთ ნაჱავმ.
მაიკა მთ...
ოპვზთგწ მნჲდჲ ჱაპაეთ მვნ.

ეჲპთ ნვ ეჲფაკა ოპჲუვჟა.
ნვ ჟყმ ჟპვღალ ნწკჲი, კჲირჲ ეა ნვ პაჱჲფაპჲგამ.
ნაი-ჳსბაგჲრჲ ნვღჲ, ვეთნჟრგვნჲრჲ...
... კჲვრჲ ჳაპვჟგამ ს ჟვბვ ჟთ...
... ჟთ რთ.
ღვ მთ ჟვ ეა ნვ ბვქვ რჲლკჲგა კპაჟთგა, ბვკთ ოჲპრყპ.
ჱნამ, ფვ ვ ოჲგყპჳნჲჟრნჲ თ დლსოაგჲ, ნჲ...
გჟვ ოაკ რთ ჟთ ჲმყზვნა, ა აჱ ჟყმ ოჲე დაპანუთწ.
ოპჲჟრჲ ოჲნწკჲდა ჟთ მთჟლწ...
... ფვ მთ ჟვ თჟკა ეა ნვ ჟთ რჲლკჲგა კპაჟთგა.
ჱნამ კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ.
ჟრთდა!

ეჲბპვ ვ!

მალკჲ ვ აბჟრპაკრნჲ, ჟკყოა.

ეთლყნ!

რპწბგა ეა გყპგწ, მთლა.

კაკგჲ ჟრაგა, ეზვიკ?

კჲვ?

ნვ ჟრაგამ.

აკჲ ბვქვ ნა მჲვ მწჟრჲ, ეთლყნ...
... კაკგჲ ღვქვ ეა ნაოპაგთქ?

კჲირჲ ჟთ დჲგჲპთ ჟამ ოჲ უწლ ევნ?
ოლაქთქ კლთვნრთრვ.
ნა ჟლვეგაღჲრჲ პაბჲრნჲ მწჟრჲ...
ოპჲჟრჲ ჲჟრაგთ გყჲბპაზავმთწრ ჟთ ოპთწრვლ გკყღთ.
ზთგვი გ პვალნთწ ჟგწრ, ბპარკჲ.
რპწბგა ეა ჟთ რამ, კყევრჲ ჟთ.
პაჱბთპაქ ლთ კაკგჲ კაჱგამ?

ღვ რთ ეამ ოპვოჲპყკა, აკჲ რთ რპწბგა.
ნწმა ეა ლყზა.
ნჲ ღვ კაზა, ფვ ჟთ ფვჟრვნ.
ჟკყოა, აჱ ჟყმ რთ ოპთწრვლკა.
ეჲბპვ.

მჲზვქ ეა მთ კაზვქ.

მთლა, ფვჟრნჲ ნწმამ ოპვეჟრაგა ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ.
გყჲბღვ ლთ?
გჟთფკთ ჟა ოპთრვჟნვნთ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ნათჟრთნა ნწმა ნთღჲ ჱა კაჱგანვ.
გთზეაქ ლთ ჟვ ჟ ნწკჲდჲ?

ნვ მჲდა, ჲმყზვნა ჟყმ.

თმაჳ ოპვეგთე ოჟთჳჲანალთრთკ!
თმაქ გპყჱკა!

ნვ კაჱგაი კჲი ვ, აკჲ ნვ თჟკაქ, ნჲ მნჲდჲ ეჲბპვ ოაჱწ რაინთ.
ეაწნ!

დჲპკთწრ ტთლთო.

ნვ ვ ნსზნჲ ეა მთ კაჱგაქ კჲი ვ, რჲგა ჲბწჟნწგა გჟთფკჲ.
ჲბწჟნწგა კაკგჲ?
ნვ მთ ოპვფთ ეა რთ კაზა, ჟლვე კარჲ ჱნამ, ფვ ნვ ჟთ ლსეა.
გჟთფკთ დჲგჲპწრ, ნჲ რთ ჟთდსპნჲ დჲ ჱნავქ.
გჟთფკთ დჲგჲპწრ ჱა მვნ.

ნწმარ ლთ რვჳვნ ზთგჲრ?

ნვ ვ ნსზნჲ ეა მთ კაჱგაქ კჲი ვ, ნჲ ოჲჱნაგამ ლთ დჲ?
ეაწნ, ნათჟრთნა ნწმამ გპყჱკა.

ოპჲჟრჲ ჟყმ ლსეა.
ნვგვპჲწრნჲ!

ჱეპაჟრთ, ეთლყნ.

ეჲიევ ეა დლვეაქ კაკ ოთქა თჟრჲპთწრა ნა ბთლწპეა ლთ?
მაი ჟთ ოთინალ.

ფვ ჟვ ჲრკაჱაჳ ჲრ ძპთჟრკარა ოპაკრთკა, ჱა ეა ჟრანა რანუჩჲპკა.
მჲზვ ლთ ეა ჟთ ჟთოწ?

ოთინთ ჟთ ბთპა.
ჟამჲ ეა ნამვპწ რჲოკარა.
სვინ კაჱა, ფვ ეზვიკ რვ ვ თჱპთრალ.
რჲგა ვ დაენჲ.

კყევ ჟვ კპთვქ, ოალაგნთკჲ ეთლ?

გპვმვ ლთ ვ ჱა ოპვჟრყოლვნთწ?
ეა, ფჲგვფვ, ფაკაჳმვ რვ.
ბთლწპენა რჲოკა.

ეა, მამკა მს!

ეჲბპვ, ვრჲ აეპვჟა.

გლთჱამვ ფვრგყპრყკ გვფვპ.
ეა დჲ ნაოპაგთმ ჟვდა!
კაკგჲ ეა ფაკამ?

კარჲ გაჟ!

მაი ოთ ეჲჟრარყფნჲ, ეთლ.

ნვ, თჟკამ ვკქყნ!

ჳაიევ!

რთ მჲზვქ ეა ჟთ მთ მაიკა.

მაი თმამ ვეთნ ოპჲბლვმ.
ეზთმთ ღსპვუა ჟვ მთ ჟვ პაჱჟყპეთ,
ა ნვ რპწბგა ეა ჟვ ბყჱთკამ ჟ ეზთმთ ღსპვუა.
რჲი ზთგვვ გ დლაგარა მთ.

კაკგჲ ღვ ოპაგწ, კჲდარჲ რწ პაჱბვპვ, ფვ ჟყმ რჲგა, კჲვრჲ გჟთფკთ კაჱგარ?
კაკგჲ ღვ ოპაგწ, ბჲ?

ნვ მთ გწპგაქ?

თმა უწლ ჟგწრ ოყლვნ ჟ ლსეჲჟრ რამ.
ოჲ-ეჲბპვ ნამვპთ ნწკჲი ოჲ-ჟრაბთლვნ ჱა რაჱთ პაბჲრა.

დპაბვზყრ ვ პთჟკჲგანა პაბჲრა.

ოთჟნა მთ გჟვკთ ეა მთ კაჱგა კაკგჲ ეა ოპაგწ.
ჲრჟრყოთ, ეთლყნ!
გთვ ეგამარა, თჱფვჱნვრვ ჲრ ბაპა მთ!
ეჲბპვ, სვინ.

თმამ უთუთნა კჲლკჲრჲ ნვბპაჟკა.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

მლყკნთ, ლაილ!
ნვ მთ ეპვმვ ჲრკჲდა ჟვ ოჲჱნაგამვ.
რჲჱთ ოყრ ჟვ თჱეყნთ.
ბჲ, გთზ მთ კჲჟარა, ფჲგვფვ.

ეაწნ!

ნა კაკგჲ ეყლზა ოპთწრნარა თჱნვნაეა?
კაკგჲ?
ოჲჱნა ლთ დჲ?
ფსგჟრგამ ჟვ ჲრნჲგჲ ევრვ.
ნვ ჟყმ თეგალა რსკ ჟლვე რჲგა.
ბწჳ სოლაქვნა.
გთნადთ ჟყმ თმალა ფსგჟრგჲრჲ, ფვ თმა ნვღჲ რსკ.
ნვღჲ...

მთჟლთქ ლთ, ფვ რსკ ოჲლსეწჳ ჱა ოპყგ ოყრ თლთ ვ მნჲდჲ ოპვეთ რჲგა?
ჟრთდა, ნვ ჟთ ლსეა, ბვკთ.

ჟლვე კჲლვზა.
ოპვეთ ჟ ტთლთო ეა ჟვ ჟდჲეთმ.
ჟწკაქ ჟვ პაჱოაენაჳ.
ნვ მჲზვჳ ეა ჟვ ოპთჲბღწ გ ჟგვრა.
ჱარჲგა ოპვკაპაჳ თჱგვჟრნჲ გპვმვ გ ბჲლნთუა.
პვჳაბთლთრთპაჳ ჟვ.
ნვ ჱნავჳ ჱა რჲგა.

ჟთდსპნჲ, ჱაღჲრჲ თ აჱ ნვ ოჲმნწ ოჲგვფვრჲ ჲრ რჲგა.
ნვ ფსგჟრგაჳ ნთღჲ.
ოპჲჟრჲ ლვზაჳ გ ლვდლჲრჲ 3 მვჟვუა.
ჲოთრგაჳ ეა ჟყბვპა ჟთლთ ეა ჟვ პაჱოლაფა.
ტთლთო ბვ ეჲ მვნ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ.

ჟვევქვ ოპთ მვნ.
ოჲმადაქვ მთ ეა დჲ ოპვგყჱმჲდნა.
გვპჲწრნჲ სჟოწ.
აჱ ნვ ჟვ ჟოპაგთჳ ჟამა.
რჲლკჲგა ჟყმ ჟლაბა.

ამთ რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთ ჱა მვნ?

ეა.
მჲზვ ეა ნვ ფვრა მთჟლთრვ რთ, ეთლყნ, ნჲ ჱნამ კჲდა ლყზვქ.
ბვკთ, ნვ ოპაგთ რჲგა.

ეთლყნ...
ტთლთო ვ მჲი ჟყოპსდ.
ჱნამ, ფვ ნვ დჲ ჳაპვჟგაქ, ნჲ თმამ ნსზეა ეა ჟყმ ჟ ნვდჲ.
რპწბგა ეა დჲ ჲრკპთწ ჲრნჲგჲ.

რჲგა ნვ ვ ფვჟრნჲ.

ჱა ოპყგ ოყრ გ ზთგჲრა ჟთ გთზეამ ნვღჲ, კჲვრჲ...
... ნვღჲ თჟრთნჟკჲ, ა რთ მთ კაჱგაქ ეა ჟვ ჲრკაზა ჲრ ნვდჲ.
კაკ რჲგა ვ ფვჟრნჲ?
ნვ მჲდა ეა ჟყმ ჟ რვბ თ ნვ მჲდა...
... ნვ მჲდა ეა თდპაწ ნა რჲგა ოჲგვფვ!
რჲგა ნვ ვ თდპა.

აჱ კაკგჲ ეა ოპაგწ?
რთ ღვ ჟვ ჲოპაგთქ.
დჲჟოჲეთ, ეთლყნ.
თმაქ რჲლკჲგა მნჲდჲ.
რთ...
რთ ნაოპაგჲ მვ ჲრნვჟვ.
ჱნავქ რჲგა.
ნთკჲდა ნწმა ეა დჲ ჱაბპაგწ.
ნვ მჲზვ ლთ ოპჲჟრჲ ეა...

კაკ ჲფაკგაქ ოპჲჟრჲ ეა რვ თჱკლძფა?
ნაოპაგთ დჲ, ჱაღჲრჲ მვ ჲბთფაქ.
ვენჲ სთჟკთ, მჲლწ
პაბჲრარა ვ, ფვ თეგაქ რსკ, კჲდარჲ თმაქ ნვოპთწრნჲჟრთ.
ჱარჲგა ლთ ჟთ რსკ?
ოპვეთ 2 გვფვპთ რსკ ჟთ რანუსგალ მმა რანდჲ ჟ ოპთწრვლფვრარა ჟთ.
რვ ეჲიეჲჳა თ აჱ ჟთ რპყდნაჳ.

ეთლყნ, ოპჲუვესპარა ნვ ვ რაკაგა.
სგჲლნთლთ ჟა რვ, გთზეარ რვ ჟ ოპვჟრყონთუთ.
ჟვდა ლაილ რვ რყპჟთ ეა რვ პაჱმაზვ.

ნვ!
ნვ!
მჲლწ გთ, ოპვჟრანვრვ!

ეთლყნ!
კაკგჲ რთ ჟრაგა?

კჲი?

კთლთწ.

ა აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა.

კაკგჲ?

ფაკაი, ჟვდა ჱაოჲფგაქ ეა ჲბგთნწგაქ ჟგვრა ჱა ჟგჲთრვ დლსოჲჟრთ, რაკა ლთ?
ნვ.

ნვ ჟმვ ოპთკლძფთლთ.
თჟკამ ეა ჟვ ჲოპაგთქ.
ეა ჟოპვქ...
... ეა ჟვ ოპთრვჟნწგაქ ჱა გჟთფკჲ.
გჟთფკჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთ.
ოპჲჟრჲ რპწბგა...
... ეა ჲჟრანვქ ჟამა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.

ეჲკარჲ ჟვ ოჲფსგჟრგაქ ჟვბვ ჟთ ჲრნჲგჲ.
პვბვკა, ჲბთფამ რვ.
მამკა მს.
ჟვდა თ ეგამარა ჟმვ ჟ უთუთნთ.
ფვრგყპრყკ ვ!

რპწბგა ეა ჲრთეა ნწკყევ.

კაჱაჳ ნა ბჲ, ფვ რპწბგა ეა რვ ჟმაზვმ თ ჱაპვზვმ რამ კარჲ ჟგყპქთმ,
ნჲ რჲი ჟოაჱგა კჲეა.

მჲლწ გთ, რპწბგა ეა ჲრთეა ნწკყევ.

ოჲჟლვ ღვ მთჟლთმ ზსპნალთჟრთრვ.

ბაჟთპამ ჟვ, ფვ ღვ ჟვ ჲოპაგთ ეჲ 2 მვჟვუა.
მჲზვ ბთ.
გთეწჳრვ ლთ ქჲტჩჲპა ნა კჲლარა?
ბვკა?
ბვკა.
ფსგაქ ლთ მვ?
ჳაიევ, ჲრდჲგჲპთ მთ, პვბვკა!
ეთლყნ?
თჟსჟვ, პვბვკა, კაკგჲ ჟრაგა?
ტთლთო მვ გკაპა რსკ.
მაი მთჟლთ, ფვ თმამ გპყჱკა.
თ ჱარჲგა რვ ჱარგჲპთ?

ნვ ჱნამ.
ჟრპაჳ მვ ვ ჲრ ნვდჲ.

სჟვღამ რვ ჟწკაქ ჟთ ოჲე გჲეა.

ტთლთო მთ ეაევ ნწკაკგთ ჳაოფვრა.

კაჱა ეა დთ ოთწ თ აჱ დთ ოთჳ.
ჱნავქ ლთ კყევ ჟთ?

მთჟლწ, ფვ ჟყმ გ...
... კლთნთკა ჳჲო ჳასყპე.
ოჟთჳთარპთფნა კლთნთკა.

ნა ჟამჲლვრ ლთ ჟთ?

ჟლსქაი, რპწბგა ეა გთეწ ჟრაწრა.
ჲდლვეაი ჟვ, თჟკამ ეა გთეწ გჟთფკჲ.
ნთღჲ ლთ ნვ მჲზვრვ ეა ნაოპაგთრვ?

ნვ მჲზვმ ეა ეაევმ აგრჲმჲბთლ ბვჱ ქჲტჩჲპჟკა კნთზკა.
ოპჲჟრჲ ნვ ვ გ მვნ გ მჲმვნრა.
თმამ გაზნჲ თნრვპგძ ჱა პაბჲრა.

მჲდა ეა გთ თჱგთკამ რაკჟთ.
მჲზვ ოპთწრვლ ეა გთ თჱოპართ კნთზკარა, ეჲკარჲ...
ბლადჲეაპწ.
კყევ ჟთ?

კაკგჲ ოპაგთქ?
გჱთმამ კჲლა ოჲე ნავმ.
ჟვდა ჱაგყპრთ ნალწგჲ.

ჟვდა რყპჟთ ოპაჱნჲრჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ რამ.
ნვ მჲდა.

მჲზვქ.

რაჱთ მაპკა ჟა ოპჲჟრთ კლძფალკთ.
ჱაგთი რსკ.
კყევ ჟვ ნასფთ ეა ოპაგთქ რჲგა?
ჲჟნჲგნჲ გ სფთლთღვ.

რთ, ოჲნვზვ ჟთ ბთლა ნა სპჲუთ ოჲ ბალვრ თლთ ჟთ სფთლა ფავნთ უვპვმჲნთთ.
ნა მვნ მთ ჲრნვ ჟვემთუა ეა დჲ ნასფა.

ჟთდსპნჲ დჲ კაჱგაქ ნა გჟთფკთ მჲმთფვრა.
ბლთჱჲ ლთ ჟყმ?

რჲფნჲ ეჲ ზვლვჱჲოყრნთრვ ლთნთთ ვ.

თმა ლთ ნწკჲი გ კჲპთეჲპა?
თჱფაკაი ეა ჟვ მაჳნვ ჲრ კჲპთეჲპა.
ოჲრგყპევნჲ.

ოჲრგყპევნჲ.

გთზეალა ლთ ჟთ კანაეა?
ჱაღჲ, კაკგჲ ჟთ ნამთჟლთლ?
მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ღვ რთ ჳაპვჟა ვეთნ პჲმანჟ გ ვკჱჲრთფვნ დპაე.
ეაგაი, ოპჲჟრჲ გყპგთ ჟწკაქ ჱნავქ კყევ ჲრთგაქ.
თმაქ ლთ თევწ კყევ ჟყმ?
ნვ, გყპნთ ჟვ ნა დლაგნარა სლთუა.
ნვ ვ ეჲბპა თევწ.
მამკა მს!

ეა ჟრაგა კაკგჲრჲ ღვ.
ჟოპვრვ კჲლარა!

დჲჟოჲეთ!
დჲჟოჲეთ!
ეთლყნ, ნვ მჲდა ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ!

ეჲბპვ.
ოპჲჟრჲ ღვ მთნა ოჲკპაი ნვდჲ თ გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
პვბვკა?

კაჱაჳ რთ, ფვ ნვ მჲდა ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.

თჱგთკაირვ ჲჳპანარა.

ნწმა დჲ.
კყმ დჲპარა!

ფსგაქ ლთ რჲჱთ გლაკ?

რსკ ჟყმ.

კყევ?
კყევ?

თმა ჲრგჲპვნ გადჲნ, გთეწ ლთ დჲ?
კყევ?

ეა!

რჲგა ღვ ვ რჲლკჲგა ჟრპანნჲ.
ოპვგჲე HITZATA UNACS TEAM 2014 ©