# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოჲმჲღ!

ღვ ჟვ პაჱბთვმ!
ფსგალ ჟყმ ჱა ჱვმწრა.
ბთლა ვ პაიჟკთ კყრ,
ეჲკარჲ ნვ ჟმვ წ სნთღჲზთლთ.
ჱვმწრა:

კჲპოსჟყრ ნა პვინეზყპთრვ ვ ჟტჲპმთპან ოპვეთ 1000 დჲეთნთ
ჟ უვლ ვგაკსაუთწ ნა ჱვმწრა.
პვინეზყპთრვ ოპვეგჲზეარ ფჲგვფვჟრგჲრჲ ეჲ ნჲგთწ მს ეჲმ.
ნჲგა ოპაიმ.
ჟამჲ ფვ ნვ ბწჳმვ ვეთნჟრგვნთრვ რამ.
თჱგყნჱვმნთრვ ოსჟნაჳა სპჟა.

უვლრა თმ ბვ ეა თჱბთწრ ჳჲპარა.

სპჟა ნამთპა ჳჲპარა ფპვჱ ჲრევლწნთრვ ოპთ ჟრპაჳ ტვპჲმჲნთ.
ბსკგალნჲ ნთ ნაესქგარ ჟრპაჳა.
ჳჲპარა ჲრნჲგჲ რპწბგაქვ ეა პაჱფთრარ ნა პვინეზყპთრვ ეა დთ ჟოაჟწრ.
ჟოაჟვნთვრჲ ეჲიევ ბლადჲეაპვნთვ ნა დლაგვნ კჲმანეთპ ჟაიტყპ პვიეზ.
ოყპგთწრ "ოპთჱპაკ".

კჲვრჲ დჲ ოპაგთ ნვგთეთმ ჱა სპჟა.
რჲჱთ ტვნჲმვნ ჟვ ნაპთფა "ოპთჱპაფნჲჟრ".
3 ენთ ოჲ-პანჲ.
დლაგნა კჲლჲნთწ ნა ჳჲპარა.

რჲგა ნვ ვ ჟყჟრვჱანთვ, კაევრ!
პვიეზ!
პვჱსლრართრვ რთ ნა თჱოთრთრვ ჟა გოვფარლწგაღთ.
გ კლაჟნარა ჟრაწ ჟთ თჱკლძფთრვლვნ პვინეზყპ,
ნჲ ჟვ ოპჲგალწქ ნა ბჲინჲრჲ ოჲლვ.
ნწმა ეა რვ გყჱოპჲთჱგვეა გ პვინეზყპ.

ოჲლჲზთჳ ჲდპჲმნთ სჟთლთწ, ჱა ეა ჟრანა პვინეზყპ.
მჲლწ კჲმანეთპყრ ეა ოპჲმვნთ პვქვნთვრჲ ჟთ.
კაევრ.

ბაღა მთ ჟვ გპყღა ენვჟ.
ნვ ჟყმ დჲ გთზეალ ჲრ...
რჲგა ვ მნჲდჲ ჟოვუთალვნ ევნ ჱა ჟვმვიჟრგჲრჲ ნთ.
რპწბგა ეა მჲდა ეა მს ჟვ ოჲჳგალწ, ფვ ჟყმ პვინეზყპ, ჟყპ.
კაზთ ნა ბაღა ჟთ...
ფვ დჲ ოპთგვრჟრგამ ჱა ეჲბპვ ეჲქყლ.

ტაია.

კაკ მთნაჳა თჱოთრთრვ?
კაკ მთნაჳა თჱოთრთრვ?

კყევ რპწბგა ეა მვ დლვეაქ, კჲდარჲ დჲგჲპთქ?
ნვ მვ გყჱოპჲთჱგვეჲჳა გ პვინეზყპ.
ნვ ჟთ გყჱოპჲთჱგვევნ გ პვინეზყპ?
ნვ მვ გყჱოპჲთჱგვეჲჳა გ პვინეზყპ, ჟყპ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ჲღვ ჟთ მლაე.

ნვ ჟთ დჲრჲგ.

აკჲ ბვქვ დჲრჲგ, ღვქვ ეა რვ გყჱნადპაეთ.
ნვ ჟყმ დლაევნ, ჲრთგამ ჟთ გ ჟრაწრა.
ოთრაქ მვ, თლთ მთ კაჱგაქ?

ნვ მჲზვ!

ოჲჟლვენარა ნთ გთჱთრა ნა გთრჲჟ ღვ ბყევ სრპვ.
ღვ ჟყმ ნაეჱჲპნთკ ნა ჲბსფვნთწრა.
ჟლვე კარჲ მთჟთწრა ჟგყპქთ, ღვ ჟვ ჲრრვდლწ.
ღვ ჟვ ოვნჟთჲნთპაქ?

ღვ პაბჲრთმ ჱავენჲ გ ჲრევლა ჱა რსპბთნთრვ.
თჟკამ ჟთ ჟვმვიჟრგჲრჲ.
თჟკამ რვბ.
რჲგა მჲმფვ ჟვ ნსზეავ ჲრ რვბ.
რჲი ვ ფსგჟრგთრვლვნ თ თნრსთრთგვნ.
უწლ ზთგჲრ რვ ნაბლძეაგა კაკ ფვრვქ ჲნაჱთ კნთდა ჟყჟ ჟანეზთ.
გ მჲმვნრა წ ფვრვ.

ნვ მვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ, სგაზაგამ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟთ ჟრჲპთლ.
ნჲ გ ეპსდარა ჟრაწ თმაქ ჟთნ, კჲდჲრჲ ნვ ოჲჱნაგაქ.
რჲი ჟვ ჲბგთნწგა ჱა ჟლსფთლჲრჲ ჟვ ჟყჟ ჟანეზთ.
ჟმწრა, ფვ გთნარა ვ ნვდჲგა.

ნვ ჟვ ნსზეავ ჲრ კჲმანეთპ,
ა ჲრ ბაღა.
ჟყბთპაი ჟთ ბადაზა.

პაეგამ ჟვ, ფვ დჲ გჱთმაქ ჟ რვბ.
ჟყჱეაირვ ჟთ ჟოჲმვნთ.
ნვ ეაგაი მნჲდჲ ჱჲპ ნა ბაღა ჟთ, ნვ ვ ნა რგჲვრჲ ნთგჲ.
დვნვპალ პვიეზ.
ბწჳ გ ოლარჲრჲ.

ენვჟ გთეწჳ ეყღვპთფკარა ჟთ ჱა ოპყგ ოყრ.
თჱოპაგვრვ მვ.

თჱოპაგვრვ მვ!
ფვრა მჲბთ ეთკ.
მაიკა რთ მთ კაჱა.

ღვ ოპთჟრთდნვმ გყგ გთრჲჟ ჟლვე 7 ფაჟა.
ღვ ოჲჟოწ.

მჲზვქ ლთ ეა ფვრვქ?
ოჲოთრაჳ ეალთ მჲზვქ ეა ფვრვქ?
ეა, ჟყპ.

კჲირჲ დლაჟთ, ფვ ვ პაჱპვქვნჲ ჟამჲ ჱა ჲრჲპთჱთპანთ ლთუა.
ჱაღჲ ნვ დჲ ოპჲფვრვ?
კაკგჲ თმა გ კლვრკარა?

რჲი ვ ჟთნყრ ნა დლაგნთწ კჲმანეთპ.
რთ ჟთ ჟთნყრ ნა პვიეზ?

თჟკაქ ლთ ეა გთეთქ?
ვლა ბყპჱჲ.

რპწბგა ეა რვ ჟკპთწ.
ჱაღჲ ვ რსკ?

ჱა ეა ჲბსფაგამვ ოპთჱპაუთ.
თჟკაქ ლთ ეა გთეთქ ეალთ ჟრაგაქ ჱა ოპთჱპაკ?
ეა ჟთ ოპთჱპაკ ჲჱნაფაგა ეა ნვ ჱნავქ კაკგჲ ვ ჟრპაჳ.
ოჲგვფვრჲ ჟვ ჟკჲგაგარ.
დლაგნთწრ მჲჱყკ რყპჟთ ნვჟყღვჟრგსგაღ ჲრდჲგჲპ.
ეჲპთ მჲჱყკყრ რთ ჲჟყჱნაგა, ფვ ჟთ ოპვუაკან.
კპყგრა ჟვ ნაჟთღა ჟ აეპვნალთნ.
ბვჱ ეჲპთ ეა დჲ ჲჟყჱნაგაქ, ჟყპუვრჲ ჱაოჲფგა ეა ბთვ ოჲ-ბყპჱჲ.
რპსენჲ რთ ვ ეა ეთქაქ.
ნვგპჲბთჲლჲდთფნთრვ რთ ჟთჟრვმთ რთ კაჱგარ ეა ბწდაქ.
ნვ მჲზვქ ეა ოჲმპყენვქ.
გვფვ ვ კყჟნჲ.
ოჲპთრვ ნა კჲზარა რთ ჟა ჟვ ჲრგჲპთლთ.
ჟვკპვრთპარ ჲდპჲმნჲ კჲლთფვჟრგჲ ტვპჲმჲნთ.
მჲზვქ ეა მთჟლთქ ჟამჲ ჱა რჲგა კჲდა ღვ რვ სბთვ.
ჟანეზთ!
გთზეა რვ, ჳლაოვ!
მთპნჲ!
კთრაი, გპყღაი ჟვ ნა მწჟრჲრჲ ჟთ.
პვინეზყპთ, ოჲ მვჟრარა.

ჲბლვფთ ზთგჲრჲოჲეეყპზაღთწ კჲჟრძმ თ ჟთ ჟლჲზთ კჲლანა.
ეჲბყპ გვფვპ, დვნვპალვ.

კჲწ ვ ნაი-ბლთჱკარა აჟრვპჲთენა ბსპწ?
აჟრვპჲთენა ტჲპმაუთწ ჲრ კარვდჲპთწ 4.
ნა 2000 კთლჲმვრპა ვ.
სჟვრთჳ დპაგთრაუთჲნნთ გთბპაუთთ.
კაკ ჟრვ დთ სჟვრთლთ?
დპაგთრაუთჲნნჲრჲ ნარპსოგანვ მჲზვ ეა ვ ოპვეთჱგვჟრთვ ჱა კჲჟმთფვჟკთ გჱპთგ.
ბსპწრა მჲზვ ეა ნთ ჱაჟრთდნვ ეჲ მთნსრთ.
ქანჟყრ ეა ჟვ ჟლსფთ, ვ ვენჲ ნა მთლთჲნ.
აკჲ ჲოთრამვ ეა ჟვ თჱმყკნვმ,
დპაგთრაუთჲნნჲრჲ ნთ ოჲლვ, მჲზვ ეა ჱაევიჟრგა პვაკუთწრა.
ეა ჟვ ოპთეყპზამვ კყმ კსპჟა თ ეა ჟვ ნაეწგამვ ეა დპვქა.
ჟყპ, ჲრ ლძბჲოთრჟრგჲ ღვ გთ ოჲოთრამ, ნჲ კჲლკჲ ფვჟრჲ ბყპკარვ?
ზვნა მთ ბთ რთ ჲრდჲგჲპთლა ოჲ ეჲჟრა თნრვპვჟვნ ნაფთნ.
ნთგარა ჟვ ოჲკაფგარ.
8000 ფაჟრთუთ ნა მთლთჲნ.
650.
ვ, ჟყპ, ჱა გჟთფკჲ ჟთ თმა ოყპგთ ოყრ.
მანვგპთპაი.
რარკჲ!

ოყპგთ თ გრჲპთ ეგთდარვლ ჟა თჱგყნ ჟრპჲწ.

კყევ?

ნვგყჱმჲზნჲ ვ ეა დჲ ნაოპაგთმ გ რვჱთ სჟლჲგთწ.
ნაოპაგთ დჲ.
ნვ ოჲლსფაგამვ პაჱპვქვნთვ ჲრ კჲნრპჲლნთწ უვნრყპ.
ნაოპაგვრვ ჟკჲკა.

რჲგა ვ ჱაოჲგვე.
ეაგაი!
ნალწდანვრჲ გ მჲჟრთკა ჟოაეა.
თმა რვზკთ ოჲპაზვნთწ ოჲ კჲპოსჟა.
გყჱმჲზნჲ ვ ეა თმა ოპჲბჲინა გ ჟპვენარა ოალსბა.
ნამვპთ მთ კყევ ეა კაუნა!
ნამვპთჳ ნვღჲ.
მვჟრჲოჲლჲზვნთვ 3.0 ოჲ 9.5.

გნთმანთვ, რაჱთ ოლანვრა ვ ნვდჲენა ჱა ჲბთრაგანვ ჲრ ჳჲპა.
ნალჲზვნა ვ კაპანრთნა ჲრ კლაჟ 1 ჲრ მვზესოლანვრნთრვ გლაჟრთ,
ნაპსქთრვლთრვ ღვ ბყეარ ოპვჟლვეგანთ ჲრ ჱაკჲნა.

ოჲგრაპწმ, ნვ კაუაირვ!
რჲგა ნვ ვ გყჱმჲზნჲ.
კჲმოძრყპყრ ნთ ნაჟჲფგა კყმ ოჲჱნარა ევჟრთნაუთწ.
ნვ, ნწმა ეა კაუამვ რსკ.
ნაოპაგვრვ ნჲგ ჟკჲკ.

კაუაი.
გნთმანთვ, გ ბვეა ჟმვ.
აჟრვპჲთენა ბსპწ ნთ ნანვჟვ მნჲდჲ ღვრთ თ ღვ ჟვ პაჱბთვმ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
თჱოპაგთ ჟვ.
ნაოპაგთ ჟამჲჲუვნკა.
ეჲბპვ ჟყმ.
სპჟარა ჲბვჱჲოაჟვნა ლთ ვ?

პვინეზყპთ, ჲბაევრვ ჟვ.
პვინეზყპთ, ჲბაევრვ ჟვ!
ოთლჲრჟკარა კაბთნა ვ ნაე ნაჟ.
გ ჱაენთწ კპაი თმა თნჟრპსმვნრთ.
გყრპვ ღვ ნამვპთქ აგაპთვნ ოპვეაგარვლ.
ჟპვბპთჟრ ვ ნა უგწრ.

ჲრგჲპთ თნგვნრაპა.
დვნვპალ ჟაიტყპ პვიეზ.
კჲპაბყრ ჟვ პაჱბთ.

კთრაი.
აგაპთინთწრ ოპვეაგარვლ რპწბგა ეა თჱჟრპვლწ ჟთდნალ ეყლბჲკჲ გ კჲჟმჲჟა,
ნჲ ვ ოჲგპვევნ.

ნთვ ჟმვ რსკ.
ჲოაქკარა ნა კჲპაბა ვ ნწკყევ რამ.
ნამთპა ჟვ ნა ოპთბლთჱთრვლნჲ 100 კმ.
ნსზეავმ ჟვ ჲრ რჲჱთ ოპვეაგარვლ.
პაჱბთპაქ ლთ?
თ ეგარა მთ კპაკა ჟა ჟფსოვნთ.

აკჲ ნვ გჱვმვქ ოპვეაგარვლწ,
ღვ ჱადთნვმ.
პაჱბთპაქ ლთ?
ოჲგრჲპთ კაკგჲ რთ კაჱაჳ.

თნაფვ ღვ სმპვმ.
თმაქ თნჳალარჲპთ.
გჱვმთ ვეთნთწ ჟვდა.
რვფნჲჟრრა ღვ სგვლთფთ კაოაუთრვრა ნა ეპჲბჲგვრვ რთ თ ღვ ეთქაქ ოჲ-ლვჟნჲ.
თმაქ ქვჟრ ეჲჱთ.
ჱა რგჲვრჲ რვდლჲ ღვ ჟა ეჲჟრარყფნთ ჱა ოჲ 24 ფაჟა.
კჲჟრძმყრ რთ თ პანთუარა ჟა ჟნაბევნთ ჟ ეთდთრალნთ თ გთპრსალნთ ოპვეაგარვლთ.
ღვ მჲდა ეა გთზეამ გჟთფკჲ, კჲვრჲ გთზეაქ თ ნვ გთზეაქ.
აჱ ღვ რვ ნაოყრჟრგამ.
ღვ ბყევ ჟწკაქ ჟყმ რჲფნჲ ეჲ რვბ.
გჱვმთ ჟაბწრა მთ.
მჲევლ C-40.

კთრაი, გჟწკჲ პვქვნთვ, კჲვრჲ გჱთმაქ, ღვ ბყევ ნა ზთგჲრ თ ჟმყპრ.
რჲგა ვ ოლანვრა ოჲე კაპანრთნა კლაჟ 1.
გჟწკჲ ნვღჲ ნა რაჱთ ოლანვრა ვ ვგჲლძთპალჲ, ჱა ეა სბთგა ჳჲპა.
ჱნავქ ლთ კყევ ჟმვ?

ნთვ ჟმვ ნა ჱვმწრა.
სპჟარა?
თმა რპთ გყჱმჲზნჲჟრთ.

გრჲპარა თ ოჲ-მალკჲ გვპჲწრნა, ვ, ფვ ვ ჲუვლწლა თ ვ პანვნა.
რპვრარა თ ნაი-მალკჲ გვპჲწრნა, ვ, ფვ ვ ნა ჟგჲბჲეა.
რპწბგა ეა ჟმვ ოჲედჲრგვნთ ჱა ნაი-ლჲქთწ გაპთანრ.
ოპთ ჲოაჟნჲჟრ ღვ ბწდაქ თ ღვ ჟვ კპთვქ.
აკჲ ვ ნწკყევ რამ, ღვ წ გთეწ მნჲდჲ ოპვეთ ეა ჟვ ეჲბლთზთ ეჲ რვბ.
პაჱბთპაქ ლთ?
თჱოყლნწგაი გჟთფკჲ, კჲვრჲ რთ კაჱგამ
თ ღვ ჲუვლვვმ.
კთრაი, სჟოჲკჲი ჟვ.

ოჲრჲოთ ჟვ გ მჲმვნრა.
დლვეკა, ჱგსკ, მთპთჱმა.

სჟვღამ რწლჲრჲ ჟთ ოჲ-რვზკჲ.

დპაგთრაუთწრა ვ ოჲ-პაჱლთფნა ჲრ ნა ნაქარა ოლანვრა.

რპყდგაი.
კაკგჲ ჟრანა?
ნვ გთეწ ლთ რჲგა?

ოჲეჳლყჱნაჳ ჟვ.
თმა კჲნევნჱ ოჲ კამყნთრვ.

დვნვპალ ჟაიტყპ პვიეზ.
თჱჟრპვლგამ პაჱსჱნაგარვლნთ ჟჲნეთ.
დლაგნა უვლ.
სპჟა.
სჟრპჲიჟრგჲრჲ ნა ოპვემთქნთუარა რთ ვ ვეთნჟრგვნთწრ ნთ ნაფთნ ჱა კჲმსნთკაუთწ.
პაჱბპანჲ.
რვმოვპარსპარა ნა რაჱთ ოლანვრა ჟვ ოპჲმვნწ ჲოაჟნჲ ბყპჱჲ.
ოჲფრთ უწლარა ოლანვრა ჱამპყჱგა თჱუწლჲ ოპვჱ ნჲღრა.
თმა დჲპვღთ მვჟრა,
დვჲრვპმალნთ რჲფკთ, ნა კჲთრჲ ღვ მჲზვ ჲუვლვვქ.
რპწბგა ეა ეჲჟრთდაქ ეჲ რაკჲგა მწჟრჲ გჟწკა გვფვპ, ოპვეთ ეა ჟვ ჟრყმნთ.
პაჱბპა ლთ მვ?

ჟლვეგაი ჟრანეაპრნთწ ოპჲრჲკჲლ, ეჲკარჲ ნვ რთ ეამ ნჲგთ ჱაოჲგვეთ.
რარკჲ, რამ ლთ ჟთ?
რარკჲ, რამ ლთ ჟთ?
რარკჲ?

ვჳჲ!
რსკ ჟყმ.

რჲგა ვ თჟრთნჟკა კნთდა ჲრ მსჱვი.
მჲბთ ეთკ.
კაჱა, ფვ მჲზვ ეა წ ჱაეყპზა.
კაკგჲ ეა ჱაეყპზთქ?
კნთდარა, რარკჲ.
ნათჟრთნა ლთ ჟა სბთლთ კთრჲგვრვ?
თჱბთლთ ჟა დთ ჱაპაეთ მაჟრა თმ.
ბთლთ ჟა ოპვე თჱფვჱგანვ ოპვეთ გვკა ნა გყდლვპჲენთრვ დჲპთგა.
კყევ ვ ბპარ რთ?
რარკჲ, რამ ლთ ჟთ?
რსკ ჟყმ.
კყევ ჟთ?
კჲჟრძმყრ მთ ჟრანა ფვპვნ.
ჳაპვჟგა მთ, ნჲ ნვ მთჟლწ, ფვ ვ ნა ეჲბპვ.
ნაოპაგვნ ვ ჲრ სმნა მარვპთწ.

ნვღჲ ჟვ ეგთზთ კყმ რვბ ჲრ ჱაოაე.
ოპთბლთზაგა მნჲდჲ ბყპჱჲ.

40...

20...

რჲფნჲ ოპთ რვბ ვ, კთრაი.
ნვ მყპეაი.
ჲჟყჱნაი ჟთლარა ჟთ.

ნვ ოპვეოპთვმაი ნთღჲ, კაევრ!
კთრაი!
კჲნრპჲლთპაი ჟვ, კაევრ!
კთრაი, ნვ ოპაგთ ნთღჲ!
მაჳაირვ ჟვ!
მაჳაირვ ჟვ!

ჱაე დყპბა რთ ჟა!
ნა 250 მვრპა ოპვე რვბ თმა პვკა.
ნვ რვ ოპვჟლვეგარ.

ოჲგრაპწმ, ნვ რვ ოპვჟლვეგარ.
კთრაი, ბწდაქ ნაოპაჱნჲ!
კთრაი!
კთრაი, ოპთბვპთ ჟაბწრა მთ.

ოაენთ ნა კჲლწნჲ, კაევრ!
ღჲმ ჟთ პვქთლ ეა სმთპაქ

კთრაი, ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე ჟ კპყგრა რთ.

გთვ მთ ჟვ ჟგწრ.

ნვ მჲდა ეა ჟრჲწ ოპაგ.
ჲრგჲპთ ჟთ აორვფკარა.

ოყპგჲ ჟვ თნზვკრთპაი ჟ ფთჟრარა რვფნჲჟრ.
ნვ მჲდა ეა გთზეამ.
ჲრპჲგარა გლთწვ ნა ნვპგნარა რთ ჟთჟრვმა.

რარკჲ, ოჲმჲდნთ მთ, ნვ მჲდა ეა გთზეამ.
ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟოპაგწ ჟამ.
კთრაი, თნზვკრთპაი ჟვ გ ჟყპუვრჲ ჟ ოყპგარა ჟოპთნუჲგკა.
ნაოპაგთ დჲ გვენადა.
ჟვდა გრჲპარა.
ნალწგჲ, კთრაი.
ნვ ჟთ სჟვღამ პყუვრვ.
ნართჟნთ წ გ ჱვმწრა.
ლვდნთ ნა ჟოპთნუჲგკარა.
ჲრლთფნა პაბჲრა, კაევრ.
ღვ რპწბგა ეა ოჲლვზთქ რამ თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
ოაპაჱთრყრ, კჲირჲ რვ სჳაოა
თმა ოაპალთჱთპაღ ჳთმთკალ გ ჲრპჲგარა ჟთ.
ღვ რპწბგა ეა ოჲლვზთქ რამ,
ეჲკარჲ ანრთრჲკჟთნყრ ჟთ ჟგყპქთ პაბჲრარა.
გპვმვ ვ ეა ჟვ ჟყბსეთქ.
ჟთნკჲ, რვმოვპარსპარა ოაეა ჟ 5 დპაესჟა ნა გჟვკთ 10 მთნსრთ.
რპწბგა ეა ჟვ ჟყბსეთქ.
მთდნთ ჟ ჲფთ.
ჟთნკჲ,
მჲლწ რვ, მთდნთ ჟ ჲფთ.
ჱეპაჟრთ, რარკჲ.

რჲგა ბვქვ სზაჟნჲ.

ჲჟრაგარ რჲ 9.7 კთლჲმვრპა ეჲ დჲპვღარა რჲფკა.
გპვმვ ვ ეა მთ ოჲკაზვქ კაკ ბწდაქ 10 კთლჲმვრპა ოჲე 50 მთნსრთ, კაევრ.
ეა, ჟყპ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
კჲი ვ ნაი-ეჲბპთწრ პვინეზყპ?

ფვჟრთრ 19-რთ პჲზევნ ევნ ჟანეზთ.
რარკჲ, რთ მთ ოჲმჲდნთ.

ესჳნთ დთ, რარკჲ.

მთჟლწ, ფვ რთ ღვ სჟოვვქ.
ტაია, რთ ჟთ რამ.

რთ მჲზვ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ჱნამ, ფვ მჲზვქ.
ოპთჟრთდნაჳ.

ოპვდლვეაი ჟთ თნგვნრაპა.
ოპთვმთ ჟლვეგაღთწ თნჳალარჲპ.
კთჟლჲპჲენთრვ ნთგა ჟოაეარ.
გჱვმთ ჟლვეგაღარა ეთჳარვლნა რვფნჲჟრ.
გრჲპარა ეთჳარვლნა რვფნჲჟრ ვ ოპთვრა.
კჲლკჲ ჲჟრანაჳა?
თმა ჲღვ ფვრთპთ თნჳალარჲპა.
ოჲგრჲპთ.
თმა ფვრთპთ თნჳალარჲპა.
რარკჲ?
რარკჲ?
რსკ ჟყმ.
კაკ ჟვ ჟოპაგთ?
კაკ ჟრანა ოპთჱპაკ?
თჱლწჱჲჳ ეა ოჲრთფამ.
ბწჳ ჟვ ჲრეალვფთლ ეჲჟრა, კჲვრჲ ვ აბჟჲლძრნჲ ჱაბპანვნჲ.
სპჟარა თჱჟკჲფთ ოპვე მვნ.
ოჲჟვდნაჳ ჱა ჟაბწრა ჟთ,
ა რწ მთ ოპჲნთჱა პამჲრჲ ჟ ქთლჲრჲ ჟთ.
გ ჟლვეგაღთწ მჲმვნრ ოაეამვ ჲრ ჟკალარა.
ოაენაჳმვ გ პვკარა ჲრ 30 მვრპა გთჟჲფთნა.
ჟრთდნაჳმვ ნა ეყნჲრჲ.
სპჟარა ვ ნაე მვნ.
ნვ ჟვ ეგთზთ.
რჲდაგა ჲჟყჱნაჳ,
ფვ ჲოთრგა ეა მვ სეაგთ.
მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ღვ სმპა.
ღვ სმპა.
ნვ მჲზვჳ ეა ოჲგწპგამ, ფვ ღვ სმპა რაკა.
კპყგრა მთ ჟვ ოპჲლთგა თ ჟლყნუვრჲ წ ჲდპწგა.
ჟთწვ გყგ გჲეარა.
თ ჟთ კაჱაჳ...
ფვ რჲგა ვ მნჲდჲ კპაჟთგჲ.
გჟთფკჲ ჱაბაგთ ჳჲე.
ოჲდლვენაჳ ქთლჲრჲ ი გ პამჲრჲ მთ
თ პვქთჳ, ფვ ნვ თჟკამ გვფვ ეა ვ რამ.
ჱარჲგა დჲ თჱგაეთჳ.
თ რწ მვ ოსჟნა.
ჲჟყჱნაჳ, ფვ ნვ მჲზვ ეა მვ ჲრკპთვ.
ეჲპთ ნვ ჱნავ კყევ ეა რყპჟთ.
რჲდაგა მთ ჟრანა წჟნჲ.
ჟრპაჳყრ ნვ ვ თჟრთნჟკთ.
რჲი ჟყღვჟრგსგა ჟამჲ გ მთჟლთრვ ნთ ჱა ბყევღვრჲ.
რჲი ვ ოპჲესკრ ნა გყჲბპაზვნთვრჲ ნთ.
კაპა ნთ ეა ჟვ ჟრპაჳსგამვ ჲრ ნვღა,
კჲთრჲ ნვ ჟყღვჟრგსგარ თ მჲზვ ეა ნვ ჟყღვჟრგსგარ.
რჲგა ვ ლსეჲჟრ, კთრაი.
ნვ მვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ.

ნჲ ჟრპაჳყრ ვ თჱბჲპ.
გჟვკთ ჟამ პაჱკაჱგა ჟგჲწრა თჟრჲპთწ.
გ რჲჱთ ევნ მჲწრა ჟვ ოპჲმვნთ.
14 კთლჲმვრპა ეჲ გჲეჲოაეთრვ.
რჲგა ვ ოჲლჲგთნარა ოყრ.

კთრაი, ჟრთდნთ ეჲ გჲეჲოაეთრვ გყჱმჲზნჲ ნაი-ბყპჱჲ.
ფსგამ ნვღჲ.

ჲრგჲპთ თნგვნრაპა.
ჳპანთრვლნთრვ ეაზბთ ჟა ნა ოჲლჲგთნა.

აორვფკარა ვ ნაოჲლჲგთნა.

ფვრთპთ ნალთფნთ.
ჱაღჲ ნვ მთ დთ ოჲკაჱგაქ?

ოჲკაზთ მთ.
მთჟლთჳ, ფვ მჲდა ეა ჟვ ჟოპაგწ, ჟყპ.
ოპვკპართ მთჟთწრა.
გყპნთ ჟვ ნა კჲპაბა.

კაკგჲრჲ თ ეა ჟრაგა, ნვ თჱლთჱაი.
რჲგა ვ ჱაოჲგვე.
ნვ, რარკჲ!

მჲდა ეა ჟრთდნა თ ჟ ეგა.

თჱპაჱჳჲეგალ ჟთ პვჟსპჟთრვ ჟთ.
მჲდა ეა ჟრთდნა.

ოპვკპარწგამ მთჟთწრა.
ოჲვმამ ოყლნა ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა ოპჲგალა.
ნაოპაგთ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ.

ეა მთ ჟვ ეჲგვპთქ ლთ რთ ბვქვ დპვქკარა?
ეა პაჱფთრაქ ნა მვნ?
ეაგამ რთ ჱაოჲგვე.
გყპნთ ჟვ ნა კჲპაბა.
ნვ ბთ ჱაოჲგწეალ რჲგა ნა ეპსდ პვინეზყპ.

ეაგამ რაჱთ ჱაოჲგვე ნა რვბ.
კაკგჲ რპწბგაქვ ეა ნაოპაგწ?
კაკგჲ თჟკაქვ ეა ნაოპაგწ?
რწ მთ ეაევ ჱაოჲგვე.

რპწბგაქვ ეა თჱლწჱა თ ეა სმპა ლთ?
კაკგჲ მთჟლთქ, კაევრ?
კაკგჲ მთჟლთქ, ფვ ვ რპწბგალჲ ეა ჟრჲპთქ?

კაკგჲ მთჟლთქ, ფვ ვ რპწბგალჲ ეა ნაოპაგთქ?
კყევ ბვქვ რთ?
რწ გთკაქვ თმვრჲ რთ, ნჲ რვბ რვ ნწმაქვ.

თ მთჟლთქ, ფვ აჱ ჟყმ ჟრპაჳლთგვუ?
დპვქთქ!

რთ ჟთ ჟრპაჳლთგვუყრ!
აჱ ნვ ჟყმ ჟრპაჳლთგვუ.
კთრაი!
კთრაი, თმა ნვღჲ ჱაე რვბ.
ფსგაქ ლთ მვ?
კთრაი, ჟოსჟნთ ჟვ პწჱკჲ!
კთრაი!
ნვ!

მაჳნთ ჟვ!
რარკჲ, აჱ ჟყმ.
კყევ ვ ჟთნყრ მთ?
დვნვპალ ჟაიტყპ პვიეზ.
რჲგა ვ ჟყჲბღვნთვ ჱა ზვნა მთ.
ტაია.
ჱადსბთჳ გპყჱკა ჟყჟ ჟთნა ნთ.
კპაი ნა ჟყჲბღვნთვრჲ.
ქვჟრ თნჳალარჲპა.

ეჲ 4 ენთ რპწბგა ეა ჟრთდნვქ ეჲ ჲოაქკარა.
თმაქ ქვჟრ ფაჟა ეა ჟრთდნვქ ეჲ ოყპგარა დვჲრვპმალნა რჲფკა.
თმა 20 კთლჲმვრპა ეჲ ოლანთნარა გ ჟვგვპნარა დჲპა.
ნვ ჟოთპაი.

თმა ოპჲოაჟრ.

ნთვ ჟმვ რსკ.
ღვ გჱვმვქ ოპვეაგარვლწ ჲრ ჲოაქკარა
თლთ ღვ სმპვმ.
ჲჟრაგთ მვ ნამთპა!
ჟყბსეთ ჟვ.

ჱეპაჟრთ.

გ ჲნჱთ ევნ რჲფნჲ ღწჳ ეა თჱლწჱა.

ოჲჟრყოთ ოპაგთლნჲ.

ოპჲჟრჲ ვ წეჲჟან.
ჱაღჲ ნვ ჟრანა ოპთჱპაკ?
ჟვდა რთ ჟთ ოპთჱპაკ.

ჟრპაჳ ლთ რვ ვ?

რჲგა ვ ეჲბპვ.
თჱოყლნთლ ჟთ ჟყპუვრჲ ჟთ ჟ ეპსდჲ.
ჟვდა რპწბგა ეა ჟრანვქ.

კთრაი, ჟრაგაი!
ჟყბსეთ ჟვ!
ვეთნჟრგვნარა თჟრთნა, კჲწრჲ ვ გაზნა...

ბლადჲეაპწ.
ნვ.
რარკჲ.
რარკჲ.
რარკჲ, ჟრთდნაჳ ეჲ ჲოაქკარა.

კთრაი, რსკ ჟყმ.

რარკჲ, ფსგაქ ლთ მვ?
ფსგამ რვ.

კთრაი, თმა ვლვკრპთფვჟკჲ ჟმსღვნთვ.

ოჲგრაპწმ...
რარკჲ, სპჟარა ვ ნა ჟგჲბჲეა.

რარკჲ...

კყლნა რთ ჟვ, რსკ ჟყმ.
ოაენთ ნა კჲლწნჲ.
არმჲჟტვპნთრვ სჟლჲგთწ
ოპთფთნწგარ ვლვკრპთფვჟკთ ჟმსღვნთწ თ ჱარჲგა ოპვეაგარვლწრ ნვ პაბჲრთ.
ნა ჟვგვპ.

რპწბგა ეა ოსჟნვქ ოპვეაგარვლწ ნა გყპჳა ნა ოლანთნარა.
ოჲდლვენთ დჲ, კთრაი.
მჲლწ რვ.

ბპაგჲ ნა მჲმფვრჲ მთ.
ნაესქგა ტვპჲმჲნთრვ.
თჟკა ეა რვ თჱოლაქთ,
ჱა ეა რვ ნამვპთ.

ნამვპთ რვ.
ბწდაი!

ოპჲჟრჲ ბწდაი.
გლვჱ გყრპვ.

რარკჲ!
ოჲრჲოთ ჟვ გ რჲჱთ მთდ.
დლვეკა, ჱგსკ, მთპთჱმა.
კაკგჲ ფსგჟრგაქ?
ჲღვ ჟთ ჟკპთრ.

თჱოპაგვრვ მვ.

კაჱაჳ ეა მვ თჱოპაგთრვ.
რარკჲ.

თჟკამ ეა პაბჲრწ ჟ მამა.
აჱ ჟყღჲ.