# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნვ ვ ჱა გწპგანვ, ფვ რჲგა ნთ ვ გრჲპა ჟპვღა.
ჟწკაქ რვ ოჲჱნაგამ უწლ ზთგჲრ.

გ ეჲბპთწ ჟმთჟყლ, ნალთ?

რთ ჟთ ვენა ნვჲფაკგანა თჱნვნაეა გ ზთგჲრა მთ, ალყნ.
თ რჲგა გ ეჲბპთწ ჟმთჟყლ, ნალთ?
ეა.
გთნადთ ლთ ჟთ ლწდაქ ჟ ფჲპაოთრვ?
ვეთნ ჲრ ნჲკრთრვ მთ ჟვ კლართ, თ ნვ თჟკამ ეა რვ ეპაჟკამ ჟ ნვდჲ.
ეჲბპვ.
აკჲ ჱნავჳ, ფვ ღვ ჟვ ლძბთმ, ღწჳ ეა მს ჟლჲზა ლვოვნკა.
მამჲ!
ჱაღჲ ნვ ჟთ ჟ ბაღა ჟთ?

ნვ დჲგჲპთ რაკა ჱა ბაღა ჟთ.
გჟყღნჲჟრ ვ რჲრალვნ კპვრვნ.
ეა ჟთ გყპგწ ლთ?

თმა ლთ ნვღჲ ჱა წევნვ?
ოჲპყფაი ჟთ ოთუა!

ნვ!

ნვ!
ოპჲჟრჲ ჲოთრგა ეა მვ ეპაჱნთ.
მვზეს მვნ თ ეზვიკ ვ ჟყღჲრჲ.

ეანჲ ნვ ჲოპაგწქ ჟმჲრანთწ ბაღა ნა ეზვიკ.
აჱ ჟყმ პაჱგვევნა ჟ 16 დჲეთქვნ ჟთნ.

ჱარგაპწი ჟთ სჟრარა!
მპაჱწ რვ!

ვ...

ნვ თჟკაქ ლთ ეა მს ჲბყპნვქ გნთმანთვ?

სჟრპჲიგა მვ.
ლთფთ ლთ ჟთ, ფვ თმამ ჟთლთკჲნ გ დყპეთრვ?

ფსევჟნჲ.

რაკა ჟრანა თ ჟ ბთგქარა.

ბწჳა ჟრპაქნჲ სგთჟნალთ.
ა ჱა რგჲვ ჟგვევნთვ, თ აჱ ჟყმ თჱუწლჲ ნარსპალვნ.
კარჲ თჱკლძფთმ თჱბვლგანვრჲ ნა კჲჟმთრვ ნა ანალა.
კაკგჲ?

ბვჱ ეა თჟკამ ჟვენაჳ ნა რსბა ჟ ბვლთნა...
ეპსდ ოყრ ღვ რთ პაჱკაჱგამ.
ვლპთეზ, ნამალთ ოპჲკლვრარა მსჱთკა!
ნვ თჟკამ ეა რვ ჟლსქამ კაკ ოპაგთქ ჟვკჟ!
რჲდაგა ჟთ ჟლჲზთ ჟლსქალკთრვ, ჱარჲგა ჟყმ რთ დთ კსოთლა!
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.

გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
ეა, გჟთფკჲ ვ ოპვკპაჟნჲ.

გ მჲმვნრა მვ პყფკაქ ჟამჲ ჟ ნჲკყრწ.
ჟყზალწგამ, მალკჲ ჟყმ პაჱჟვწნ.
ნვკა ჲოპაგწ ნვღარა.
კსფთ ჟთნ!
კაკგჲ რთ ჟრაგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ეპყზ ჟვ!
რპვნთპალთ ჟმვ ჱა რჲგა.
ეგამა მყზვ თ ოჲლჲგთნა ჟვჱჲნ 7, ვოთჱჲე 20
ბვქვ პანნა სრპთნ გ ფვლჟთ,
ოყპგჲრჲ კჲვრჲ ფსჳ,
ბვ ოვჟვნ ოჲე ოპჲჱჲპვუა მთ
თ რპატთკა თჱოთჟა ესმთრვ...
ჟრთდა რჲლკჲგა!
ფვლჟთ მთ ლთოჟგა.

ნჲ ნვ ჟთ მვ გთეწლ ეა ქმყპკამ ჲრ კაოაკა ნა კჲლა.
ჱნამ, ფვ ვ ნაკაჱან, ნჲ ჱაღჲ ეა ნვ ვ ნაკაჱან ს გაჟ?
თ აჱ ჟთ თმამ ლთფვნ ზთგჲრ.
თმამ!
ჲრ ჟვდა!
ღვ რთ კაზა თჟრთნარა.

რწ ვ ჟგჲბჲენა ჟამჲ ვენა გვფვპ გ ჟვემთუარა თ...
კაკგჲ ჟმვქნჲ თმა?
ოპთჟმწლ ჟვ ჳყპბვლ ნა ღყპბვლ.
ალჲ?
ოპთწრვნ ევნ, ნვღაჟრნა კსფკჲ!
ა, ჲღვ ჟთ ნა ლთნთწრა!

ნაოჲმნწქ მთ ჱა ვეთნ ჟლწო კჲრაპაკ, კჲირჲ თმაჳ ოპვეთ გპვმვ.
ბლყჟკაქვ ჟვ გ ჟრვნთ, ჟრყოგაქვ ჟთ გ ოანთფკარა ჟ გჲეარა.
ბვქვ მნჲდჲ დლსოაგ.

ჟლაესპჟკჲ.

ფაპლთ, ეჲგვფვპა რსკ ლთ ჟთ?
ჱაღჲ?
ნვ.
ოლანთპალ ჟყმ პჲმანრთფნა გვფვპ, ნჲ ნწმა კჲი ეა ნადლვზეა ეზვიკ.
თმამ თევწ.

ჟამჲ ამვპთკა ნწმა ეა ჟოვფვლთ ჲრ რჲგა.
ბვპრა, ღვ მთ ნაოპაგთქ ლთ სჟლსდა?

კყევ ჲრთგაქ?
კაჱაჳ რთ, თმამ ჟპვღა.
ნწმა ეა ჲრდჲგაპწმ ჱა ჟთნა რთ.

ღვ ჟყჱეაევმ თლძჱთწ, ფვ დჲ ნაბლძეაგა ჱპწლ ფჲგვკ.
თმამ ჟთ მჲთ ოლანჲგვ.

ოლართჳ პვჱვპგაუთწრა ჟ კპვეთრნა კაპრა, ნწმა კაკ ეა მთ გყპნარ ოაპთრვ.
კაკ რაკა "ჟ კპვეთრნა კაპრა"?

ჟამჲ ჱა რაჱთ გვფვპ!

რთ ჟთ ზთგ ბსპკან ჱა ბაკქთქთ.
სმჲლწგამ რვ.
გვფვ თჱოთჳ გთადპარა.

რთ მვ ჲჟრაგწქ გკყღთ ჟ ეპყგნთკ!

აკჲ ნვღარა ჟ ლთნეჱთ ოჲრპყდნარ, მჲზვ ეა ჟვ ნანვჟა ოპთ ნვწ.
ნვევი, ალყნ.

ვრჲ კაკგჲ.

ღვ დჲ ჲჟრაგწ ოპთ მაიკა მს.

ჟყზალწგამ!
რჲგა ნვ ვ კპაწრ!
ჟყზალწგამ!
ჟლსქაი ჟვდა.

ჟყბპალ ჟთ ჟვ ჟ ფვლჟთ?

კაკ ჟვ კაჱგა ნჲგარა?

ოჲთჟკაჳ აჱთარკა.
ჲრ კჲდჲ ოჲთჟკა?
ჲრ ნთკჲდჲ.
ოპჲჟრჲ ჟვ პაჱკაპაი ჱა გვფვპრა.

აჱ ნვ რვ რჲპმჲჱწ ჟ მჲთრვ ოპჲბლვმთ!
ვლპთეზ, ფთფჲ მთ ვ პაჱდჲნვნ.

ჱაბაგნჲ ვ, ნალთ?
ჲრთგამვ რაინჲ ნა ჳჲრვლ კარჲ პაჱდჲნვნთ რთინვიეზყპთ.
ჟამჲ ევრჲ კარჲ რთინვიეზყპ ნწმაჳ ოაპთ ჱა ჳჲრვლჟკა ჟრაწ.
ოყპგთწრ მთ ოყრ ბვქვ გ მვლნთუარა ნა მთნთ დჲლტ თდპთღვრჲ.
ჟვპთჲჱნჲ?

ჲრ გრჲპთწ.
ჲღვ ოპთ თჱგაზეანვრჲ ნა ჟრთკა ოპჲგალთჳ ოყპგთწ სეაპ.
კყევ ბვქვ რგჲწრ ოყპგთ ოყრ?
ჱაე ჟუვნარა ნა კჲნუვპრ ნა დპსოა ოჲლთჟ.

ჟამჲ მალკჲ.
მჲზვ ლთ ეა მთნვმ ოპვჱ აორვკარა?
ეჲნვჟყლ ჟყმ ეჲჟრარყფნჲ კჲნეჲმთ.

ჱა გჟვკთ ჟლსფაი, ნალთ?
ნვ.

ნწმა ოპჲბლვმ.

პაეგამ ჟვ.
ნჲ თმამ პვჱვპგვნ ოლან.
ოლან "ჟ", ალყნ.
ფაპლთ, კაკ მჲდა ეა რვ ჲღაჟრლთგწ?

ოლართლ ჟთ ჱა უწლარა სჟლსდა "დაეზვ", ჱარჲგა კაკგჲრჲ ოჲთჟკაქ.
კაკგჲრჲ ოჲთჟკამ.

ეჲბპვ...
ფვრთ ჟთ რჲგა ჟოთჟანთვ.

ოპთწრვლკარა მთ ოპაგვქვ რჲგა.
ეჲბპვ.
ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ მვ ოჲდლვზეაი თ ჲრგპყღაი ოჲდლვე ჟ გყჱეთქკა.
რარვნუვრჲ ჲბთფა რჲგა.
ჟოაჱმთ, ა?

ნვ ფვ ჟვ ჲოლაკგამ, ნჲ ნვ ჲრბვლწჱგაქ ლთ რჲგა ჟყბთრთვ გ კალვნეაპა?
რჲგა ნვ ვ რჲფნა ნასკა, ალყნ.
ჟწკაქ დლვეამ ჟუვნარა ჟ კჲნჟკარა დლაგა ჲრ კპყჟრნთკა!
მჲზვ თ ეა ვ ოჲ-ჱლვ.
ჟუვნარა ნა ბალა გყგ ტთლმა კაპთ.
ნვ ვ ჟმვქნჲ.

ღვ ოჲჱგყნწ ნა პსმჟყპგთჟ, თჟკაქ ლთ ქამოანჟკჲ?
გჟვ რაწ.

ჱეპაგვირვ, ჲბაზეა ჟვ ე-პ ალყნ ჳაპოყპ ჲრ ჟრაწ 710,
თჟკამ ეა ოჲპყფამ ბსრთლკა ჲრ ნაი-ჳსბაგჲრჲ გთ ქამოანჟკჲ.
ნათჟრთნა ლთ?
ნწმარვ ლთ ოჲ-ჟკყოჲ?
გ რაკყგ ჟლსფაი თ რჲგა ღვ ჟგყპქთ პაბჲრა.
ჟყღჲ თჟკამ თ ოპვჟნთ წდჲეთ,
კაკრჲ თ ჟრპთეთ.
რჲდაგა ნამვპვრვ!

ბლადჲეაპწ.
ალყნ?

ღვ მთ ოჲეაევქ ლთ ფანრარა?

ოაჱთ ჟვ!
თჱგთნწგაი.
თმამვ კყჟმვრ.

ჲჟრანალ მთ ვ ჲრ გთკჲეთნა, კჲირჲ ჲრკპაენაჳ ჲრ ჟთნა მთ.
კპაევქ ლვკაპჟრგა ჲრ ჟთნა რთ?

ეჲბპვ.
პსმჟყპგთჟ!
მნჲდჲ ჟა ბყპჱთ.
ნასფთჳ თ გჟთფკთ ჳჲკვინთ პვჱსლრართ...
გპვმვ ვ ჱა ჟვკჟ.

კაკყგ ჟვკჟ ჲბთფა ფაპლთ?
რპსევნ თჱბჲპ.
ჟწკაქ ჟყმ გ მადაჱთნა ჱა ჟლაეჲლვე.
რაკა ევ, აკჲ ვეთნ ჟრპსგაქვ 1000 ეჲლაპა.
ა ქჲკჲლაეჲგთრვ ოპყფთუთ ჟვ ოლაღარ ეჲოყლნთრვლნჲ.
ლძბთმთწრ მთ ჟვკჟ ვ რჲჱთ ჱა ჟეჲბპწგანვ.
ქვდსგაქ ჟვ.

ვრჲ კაკ ღვ დჲ ნაოპაგთმ.

გთზეამ კაკ ღვ ჟრანვ.
ოჲჟლვ ღვ ჱაოჲფნვმ ეა ჟოჲპთმ, ნვღარა ღვ ჲრთეარ კყმ ჟკანეალ.
რთ ღვ ჟვ მსჟთქ, აჱ ღვ ჟვ უსოწ.
ჟლვე მალკჲ ღვ ჲჟყჱნავმ კაკყგ კყჟმვრ თმამვ ეა ჟმვ ჱავენჲ.
ოჲჟლვ ღვ რვ ოპვდყპნა თ ღვ რვ ჟკყჟამ ჲრ ჟვკჟ.
ჳსბაგჲ.

თეთ გ ბანწრა თ ოჲდლვენთ გ მთგკარა.
კაკგჲ?
ოპჲჟრჲ დჲ ნაოპაგთ.

რჲგა ვ ჲრგპართრვლნჲ!
ბპაგჲ, პაბჲრთ ნაე რჲგა!
ღვ რთ ჟრანვ ლთ ნვღჲ აკჲ თჱმთვქ კჲჟმთრვ კარჲ ჟვ ბპყჟნვქ?
თჱგთნწგაი.

ნვ ჲღვ!
ნაკაპაი მვ ეა ჟვ ოჲრპსეწ!

მამკა მს, ფაპლთ, რთ ჟთ დჲლწმ მყპლწფ.
ღვ თჱოლაკნა მთგკარა, კჲდარჲ ჟთ თჱმთწ ჱყბთრვ.
ჲღვ ნვ ჟთ დთ თჱმთლ?

ეჲბპა ჟთ.

წეჲჟანა ჟთ, ჱაღჲრჲ ნვ რვ ჟლსქამ თ დჲგჲპწ ლჲქთ ნვღა ჱა მაიკა რთ.
ეა, წჟნჲ.

ეჲპთ ნვ ჟმვ ბლთჱკჲ.

გჱვმთ რჲგა თ ჟვ ოპვჟრპსგაი, ფვ პაბჲრთქ.
ნვ ვ ნსზნჲ ეა ჟვ ოპვჟრპსგამ.
ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ნამაუაქ ლთუვრჲ ჟთ ჟ მაჱვნ კპვმ?
ნაკყევ ბთვქ?

ეა ნვ მვ მთჟლთქ ჱა თჱგპარვნ?

რჲგა ღვ ოპთგლვფვ ფაიკთრვ.
ეაგაი ეა ევიჟრგამვ.
ნვ თჟკაქ ლთ ქამოანჟკჲ თ ჟრპთეთ?
ნვ, ოჲ-ეჲბპა ჟყმ ნა დლაევნ ჟრჲმაჳ.
მალკჲ მთ ვ ჱამაწნჲ ჲრ გთკჲეთნა, აკჲ ჱაჟოწ ოჲ ჟპვეარა,
ოჲრსოაი მვ ოჲ პამჲრჲ.
ეჲბპვ.

მნჲდჲ ეჲბპვ ჟვ უვლსგაქ, ალყნ.

ოჲ-ეჲბყპ ჟთ ჲრ ბთგქთწ მთ.

რჲი კჲმოვნჟთპაქვ ჲრ კპყჟრა ნაეჲლს.
თმალ ვ დჲლვმთ კპაკა?

ნჲ ჟამჲ ნა ეგა ჲრ რწჳ ჟლადაქვ ჲბსგკთ.
თმალა ჟთ კყჟმვრ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.

პაეგამ ჟვ.

კჲლკჲრჲ ოჲ-მალყკ, რჲლკჲგა ოჲ-ეჲბპვ.
ამთ...

კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

მჲზვ ბთ წდჲეთრვ ჟვ ბჲპწრ ჟყჟ ჟრპთეთრვ.
კაკგჲ?

თჱგთნთ მვ.
ღვ ოჲგპყღაქ ლთ?

ოსჟნთ რვლვგთჱჲპა თ დჲ სგვლთფთ!

ნვ რთ რპწბგა ეა ფსგაქ კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფგა!
ჳპსოკაგ ჟანეგთფ ჟყჟ ჟთპვნვ, აგჲკაეჲ თ ბვკჲნ.
ბლადჲეაპწ, ჟკყოა.
ბვკჲნყრ ღვ რვ სბთვ.

რაკა კაჱგაქ, ნჲ ნვ ჟოთპაქ ეა დჲ წევქ.

ოპჲჟრჲ ჟყმ ჱადპთზვნა ჱა რვბ.
ჳსბაგჲ, ღვ მაჳნა ბვკჲნა.

ვრჲ, ღვ დჲ ნაოპაგწ.
კჲი ვ რჲგა?

ნვ კაჱა, ფვ თმაქ ევრვ!
ნვ ვ ნაქვ.

კაკგა ვ მჲწრა პჲლწ გ რჲჱთ ჟუვნაპთი?
ნვ მვ ჟმწრაქ ჱა ეჲბყპ ოპთმვპ ჱა ოჲეპაზანთვ,
ნჲ გყოპვკთ რჲგა თჟკაქ ევუა ჲრ მვნ.

თჱლთჱალ ჟთ გყოპვკთ ფვ ჟთ ნაკაჱან?
რთ მთ კაჱა.
ნვ მვ დლვეაი რაკა, რჲი ლყზვ.
ნვ ლყზა.

ეჲჟრარყფნჲ!

გჟვ რაწ.
ეჲბპვ ჟვ ჟოპაგთჳმვ.

ღჲმ რთ ჟთ ღაჟრლთგ, თ აჱ ჟყმ ღაჟრლთგა.
მნჲდჲ ჟყმ ღაჟრლთგ.

ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟგჲბჲენა, ნჲ ჟყმ ნა პაჱოჲლჲზვნთვ.
თჟკაქ ლთ ეა მვ ჱაგლვფვქ გ ნწკჲი მსჱვი, ჱა ეა თჱოსჟნა მაფა ნა ლვიკყპჟ?
ოაპთრვ ჟა ჟთ რგჲთ.

პაჱბთპა ჟვ.

თჱლთჱა ოჲ-ვგრთნჲ ჲრ ბპაკა.
ვრჲ ნთ.
ბლადჲეაპწ რთ.

ეჲპთ ეა ნვ რთ ჟვ გწპგა, ბვქვ მთ მნჲდჲ ოპთწრნჲ.
ჳსბაგ ჳჲრვლ, პსმჟყპგთჱ, ნწმაქვ რთინვიეზყპთ.
პაეგამ ჟვ.
ღვ ჲოთრამვ ლთ ჲრნჲგჲ ჟლვე 5-6 ენთ?
ღვ ჟვ პაეგამ.
ნვ თჟკამ ეა რთ ეაგამ ჱჲპ, ნჲ რპწბგა ეა თეა გ რჲალვრნა.
თჟკაქ ლთ ეა ოჲლჱგაქ მჲწრა?

ეჲბპვ, ფაჲ.
ჟლთჱაი ჲრ კჲლარა!