# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

907 დჲეთნა ჲრ ნჲგარა ვპა, კთრაი
მჲდყღარა თმოვპთწ ნა ეთნაჟრთწრა რანდ
რყნვ გ პაჱპსჳა.
გყჟრანთვრჲ ჟვ პაჱოპჲჟრთპა
თ მვრვზნთუთრვ
ოპჲგყჱდლაჟწგარ ჟჲბჟრგვნთ კპალჟრგა.
რჲგა ვ ოვპთჲეა თჱგვჟრვნ კარჲ
"ოვრრვ ეთნაჟრთთ თ ევჟვრრვ კპალჟრგა"
ბთლთ გპვმვნა ნა ჳაჲჟ,
ოპვეარვლჟრგჲ თჱმვზეს ეყპზაგნთრვ ჟლსზთრვლთ
თ გყრპვქნთ ბჲპბთ ჱა გლაჟრ
გ თმოვპჟკჲრჲ ჟვმვიჟრგჲ.
რსკ ჱაოჲფგა ნაქარა თჟრჲპთწ...
ნვზნჲ ფსგჟრგჲ პაჱუყტგა მვზეს
ევგჲიკარა სან თ მლაეთწ ოპთნუ გს ლსან,
ნჲ ნვდჲგთწ ბაღა, თმოვპარჲპა, ჟამ გჟრყოგა გ ბპაკ ჟ სან.
ჲრფაწნთწრ ოპთნუ გს ლსან თჱფვჱგა
გ ძზნთრვ ჱვმთ
რყპჟვღ სრვჳა გ თჱკსჟრგჲრჲ ნა მსჱთკარა თ რანუა.
რპთ დჲეთნთ ოჲ-კყჟნჲ,
ფთფჲრჲ ნა ოპთნუ გს ლსან სბთგა ჟგჲწ ბპარ, თმოვპარჲპა
თ სჱსპოთპა რპჲნა თ თმოვპარპთუარა.
თმოვპარპთუა სან რაინჲ თჱოპაღა ჟგჲთ კსპთვპთ
ეა ოპვესოპვეწრ ოპთნუ გს ლსან ჱა სბთიჟრგჲრჲ, ჟ ნაევზეარა რჲი ეა ჟვ ჱაგყპნვ.
ნჲ რწ ნვ ოჲეჲჱთპა,
ფვ ნჲგთწ თმოვპარჲპ ვ გვფვ ოპართლ სბთიუთ
ეა ოპვეჲრგპარწრ ჱაგპყღანვრჲ ნა ოპთნუ გს ლსან.
ჲრ ნვინჲ გვლთფვჟრგჲ თმოვპარპთუარა
ეჲ ოპთნუ გს ლსან.
ნაქარა ჟრპანა ოპვრყპოწ დჲლწმა ჱადსბა.
გაქთწრ ბაღა, თმოვპარჲპყრ, ვ მყპრყგ.
გაქთწრ ფთფჲ ვ სჱსპოთპალ რპჲნა.
გყპნვრვ ჟვ გვენადა ჟლვე კარჲ ოჲლსფთრვ რჲგა.
რარკჲ...
რჲჱთ ქლვმ ნვ გთ ჟრჲთ ეჲბპვ.
ჲბპყღვნთვრჲ კყმ გაქთწ თმოვპარჲპ ჟ "გთ" ვ ნვოჲეჳჲეწღჲ.
ოპაგთლნჲრჲ ჲბპყღვნთვ ვ " გაქვ გვლთფვჟრგჲ".
რპსენჲ მთ ვ ეა ჟვ აეაორთპამ რჲლკჲგა ბყპჱჲ.
ევგვპ...
ნათჟრთნა ვ ნვოჲეჳჲეწღ.
ღვ ოჲპყფამ ეა ნაოპაგწრ ნჲგ.
კპალჟრგჲრჲ ნვ ფაკა.
ჱარგჲპვრვ გპარარა!
ჟნაჳჲ...
ოპაგთლნჲრჲ ჲბპყღვნთვ ვ "თმოვპარპთუვ".
გაქთწრ ბპარ ნვ ვ რპწბგალჲ ეა გთ ჟვ ეჲგვპწგა.
ნწმამ ნთღჲ ჲბღჲ
ჟყჟ ჟმყპრრა ნა ოპვეთქნთწ თმოვპარჲპ.
ოპვჟრჲლჲნაჟლვენთკყრ გჟვ ჲღვ ლთ ვ ზთგ?
ჟნაჳარა თჱდლვზეა მნჲდჲ ჲბვჱოჲკჲვნა.
გჟვ ოაკ ჟყმ მს ოპთვმნა მაიკა გ კპაწ ნა კპათღარა.
რჲი ვ ჟ 4 დჲეთნთ ოჲ-ჟრაპ ჲრ გაჟ.
ევგვპყრ ვ ჱაოჲჱნარ ჟ დპთმთპანვრჲ.
ნვ ჟამჲ ჟ გაქთწ დპთმ,
ნჲ თ ჟ ოყრწ კყმ გაქარა ბანწ.
ევგვპყრ ღვ ოჲჱგჲლთ ლთ ჟგჲბჲეარა ნა ოპთნუა?
გთვ ღვ ოჲჱგჲლთრვ ლთ გჲლნჲჟრრა ნა პყკარა მთ?
რჲჱთ რვარყპ ვ ოჲე ჱაკპთლარა ნა ოპვჟრჲლჲნაჟლვენთკა!
გვენადა ოპთბვპვრვ მვფჲგვრვ ჟთ!
გაქარა ჟლსდთნწ კსთნდ ჟვ ოპვკლანწ ოპვე გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ,
რჲგა ფვპგვნჲ ლთ თჱბპაჳრვ?
ჱაკაფვრვ დჲ დჲპვ.
რაჱთ მარვპთწ
ბვქვ თჱბპანა
ჱა გაქარა ჟგარბა ჟ ოპთნუა.
ჟვდა ჲბაფვ...
ღვ ბყევ თჱოჲლჱგანა ჱა მჲწრა კჲპჲნაუთწ.
ჱაღჲ ოპჲბწდა უვლთწ ოყრ ეჲ რსკ?
კჲდარჲ ბწჳ ოჲგთკანა გყგ გყრპვქნთწ ეგჲპ
ოპვეოჲლჲზთჳ, ფვ ოპთნუა ჟვ ვ ჱაგყპნალ.
რყკმჲ ღწჳ ეა გთ ოჲოთრამ.
ოჲლსფთჳრვ ლთ თჱგვჟრთვ ჲრ ოპთნუა?
რჲი ნთკჲდა ნვ მთ ოთქვ.
კაკ რჲდაგა ჟთ ჟოჲევლწრვ?
ფპვჱ ჟყნთღარა.
აჱ დჲ ჟყნსგამ გჟწკა ნჲღ.
თ ნთვ ჟთ დჲგჲპთმ ვეთნ ჟ ეპსდ.
თ ჟნჲღთ ლთ დჲ ჟყნსგაჳრვ?
ეა.
თ კაკგჲ გთ კაჱა?
კაჱა მთ ეა ნვ წმ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ ჟლაეკთ ნვღა.
ნჲ ჲრ ეპსდა ჟრპანა კაჱა, ფვ
მლაეთრვ მჲმთფვრა ჟა ჟკლჲნნთ ეა ჳაპვჟგარ ჟლაეკთ ნვღა
თ რჲგა გ ევიჟრგთრვლნჲჟრ ნვ ვ ლჲქ ნაგთკ.
აჱ ჟყღჲ ჳაპვჟგაჳ ჟლაეკთ ნვღა.
ევგვპყრ ნათჟრთნა ჱნავ კაკ ჟვ ჱაეჲგჲლწგა ზვნა.
ჱაღჲ ოჲჟრჲწნნჲ მვ ჟპაგნწგარვ ჟ ბპარ მთ?
ოჲკჲინთწრ თმოვპარჲპ ბვქვ მყეყპ თ ჟმვლ მყზ.
თჟკარვ ეა კაზვრვ, ფვ
ნვ ბვქვ სმვლ გ ეჲჟრაგწნვრჲ ნა სეჲგჲლჟრგთწ.
კჲდარჲ ოჲზვლავქვ,
მჲზვქვ ეა ბყევ თჱკლძფთრვლნჲ მყზვჟრგვნ.
ნჲ ნვ ზვლავქვ ფვჟრჲ...
ოპაგ ლთ ჟყმ?
პაჱკყჟგანთ მვზეს გლაჟრ თ ლძბჲგ
ჟა ბთლთ თმოვპარჲპთრვ გვკჲგვ ნაპვე.
გთვ ნვ თჱდლვზეარვ თჱმყფვნ.
ოპვეთ რაჱთ გვფვპ გჟთფკჲ ბვქვ ოპჲჟრჲ.
დპთზვჳ ჟვ ჟამჲ ჱა მჲვრჲ კპალჟრგჲ.
ნჲ ჟლვე რაჱთ გვფვპ,
კჲდარჲ ჟრვ რსკ ჟნაჳჲ,
ჱაღჲ მთ ვ კპალჟრგჲ?
ბვჱჟოჲპნჲ ჱნავრვ ეა ლაჟკავრვ.
დჲგჲპწ ჟყჟ ჟყპუვრჲ ჟთ.
ჱაღჲ ნვ ოჲეაპთრვ რპჲნა?
რაკა მჲზვმ ეა ჟვ ჲრრვდლთმ გ დჲპთრვ თ ეა ზთგვვმ კარჲ ჲრქვლნთუთ?
კაკგჲ მთჟლთრვ?
ჟნაჳჲ,
თჟკარვ ეა მვ სბთვრვ?
ჟამჲ გთ ეპაჱნვჳ.
აკჲ მჲწრ ზთგჲრ ვ რჲგა, კჲვრჲ თჟკარვ...
ღვ დჲ ოჲლსფთრვ.
მჲზვ ეა თმარვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ვ მჲვ.
გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ.
მჲწრ ბაღა...
კაკ ნათჟრთნა სმპწ?
კაჱგარ, ფვ ეჲკარჲ
გჱთმალ ჟლვეჲბვენარა ჟთ ეპწმკა
ბთლ სზთლვნ ჲრ ჟკჲპოთჲნ.
თმა ჟკჲპოთჲნთ გ ეგჲპვუა?
რვ კაჱგარ, ფვ გჟთფკჲ მჲზვ ეა ჟვ ნამვპთ გ ეგჲპვუა.
კჲთ ჟა რვჱთ "რვ"?
ჳჲპარა კჲთრჲ ზთგვწრ რამ.
გკლძფთრვლნჲ რწ?
რწ ჲრნჲგჲ ბვ კჲპჲნწჟანა ჱა თმოვპარპთუა.
ჲრ კჲდჲ?
გაქთწრ ფთფჲ,
ნჲგთწრ თმოვპარჲპ.
გს ლსან.
ეა.
თჱოლაქთჳრვ მვ ეჲ ჟმყპრ.
თმოვპარპთუარა-მაიკა...
დლაჟყრ გთ ვ მალკჲ ეპვჱდაგ.
ჱაღჲ ჟრვ ჟ რჲლკჲგა ჟრპანნა მაჟკა
ჟყჟთოანა ჲრ ჟრაპთ ჟაბლვნთ სეაპთ?
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ჟ გაჟ?
რჲგა ვ გყოპჲჟ.
აჱ ბთ რპწბგალჲ ეა გთ ოჲოთრამ.
კაკგჲ ჟრვ ფსლთ?
ნათჟრთნა ჟვ ჱაგყპნაჳ
თ ჲფაკგაჳ ეა ჟკყპბთრვ ჱა მჲწ ბაღა.
თლთ ეა ოჲჱეპაგწ მჲწრა მაიკა?
ნვ თჱოჲლჱგაი რჲჱთ ზვჟრჲკ რჲნ
ჲრნჲგჲ ჟპვღს ბვჱოჲმჲღნარა ზვნა.
ზვპრგსგალა ჟყმ ჟვ ოჲგვფვ ჲრ ეჲჟრარყფნჲ
ჱა გაჟ თ გაქთწ ბაღა.
ჲბაფვ...
ესჳყრ ნა ბაღა მთ
გჟვ ჲღვ ბპჲეთ ნვჟოჲკჲინჲ ჲკჲლჲ ეგჲპვუა.
თმოვპარპთუვ-მაიკჲ,
ოჲდლვენვრვ მვ გ ჲფთრვ თ კაზვრვ.
მჲწრ ბაღა
ევიჟრგთრვლნჲ ლთ სმპწ
ჲრ სზთლგანვ ნა ჟკჲპოთჲნ?
გს ლსან,
ბჲლკარა გყგ გაქთრვ ჲფთ
პაჱბთგა ჟყპუვრჲ მთ.
ნვ მთ ჱაეაგაირვ რჲლკჲგა მნჲდჲ გყოპჲჟთ.
ნვ მთჟლვრვ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
ჲბვღაირვ მთ?
ნაი-ეჲბპთწრ ნაფთნ ეა სჟოჲკჲთმ ესჳა ნა გაქთწ ბაღა,
სგვპვნა ჟყმ, ვ ეა ჟვ ჟყჳპანთმ.
ჲჟჲბვნჲ გთვ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ...
ოპჲჟრვრვ მთ!
მჲთრვ ჲპყტანთ ეპვჳთ
ჲმყპჟთჳა ჳალარა ნა თმოვპარპთუარა.
ოჲკაზვრვ მთ კაკგჲ თმა გყგ ნჲზნთუარა.
მვფყრ ნა ევგთუარა ძვ...
ნაი-ოჲეჳჲეწღ ჱა ბლთჱყკ ბჲი.
თჱოჲლჱგამ დჲ ჟამჲ ჱა პწჱანვ ჳაპრთწ.
კჲდარჲ ბაღა გთ ნთ სფვქვ ნა ტვჳრჲგკა
გთვ გთნადთ ბწჳრვ ოჲ-ეჲბპთწრ სფვნთკ.
რჲგა გაქვ ევლჲ ლთ ვ?
რჲგა ვ რვკჟრყრ ნა ოვჟვნ ჲრ ძვ.
ბთჳრვ ლთ წ ჱაოწლ ჱა მვნ?
ჲრნაჟწ ჟვ ჱა ოპთნუ ოყრსგაღ ოჲ რვფვნთვრჲ ნა პვკარა
თ ჟრჲწღარა ოჲკპაი ბპვდა ევგჲიკა, კჲწრჲ ჟვ გლძბგა გ ნვდჲ.
რწ ოვვ რაჱთ ოვჟვნ.
რაკა, რჲგა ვ ოვჟვნ ჱა ლძბჲგრა.
ნვ...
რჲგა ვ ოვჟვნ ჱა ჟამჲრარა.
მჲზვრვ ეა წ ოვვრვ ჟ გაქარა მლაეა ოპთწრვლკა კსთნდ.
რწ ნვ ბთ წ პაჱბპალა.
ნვ გჟვკთ მჲზვ ნათჟრთნა ეა პაჱბვპვ ეპსდთწ.
აკჲ მჲზვჳმვ ეა დჲ ნაოპაგთმ
ნვ ბთჳმვ ჟვ ფსგჟრგალთ რაკა ჟამჲრნთ.
კჲდარჲ გაქთწრ ბაღა გთ ოჲჱგჲლთ ეა ჟვ ჲრეაევრვ ნა თჱკსჟრგჲრჲ
აჱ ბწჳ ოპჲრთგ თევწრა.
ჱა მვნ, მყზყრ ნვ მჲზვ ეა ბყევ
ჟამჲრვნ მსჱთკანრ
პაჱოჲლჲზვნ ნა სძრნთ ჳყლმჲგვ თ დალვნ ჲრ მვკთ გყჱესქნთ რვფვნთწ.
თჟრთნჟკთწრ მყზ ვ ოპთნუ
კჲირჲ სოპაგლწგა ჟგჲვრჲ კპალჟრგჲ
ჟყჟ ჟთლა თ ჟმვლჲჟრ.
რჲგა ვ ჟამჲ გაქთწრ გყჱდლვე ჱა მყზ, თმოვპჟკა მაიკჲ.
ნჲ გთვ თმარვ ჲრდჲგჲპნჲჟრთ.
რვ ჟა გთ გყჱლჲზვნთ ჲრ ნვბვჟნთრვ ჟთლთ,
ოჲვრთ ჲრ გაქთრვ ოპაევეთ
თ ნა კჲთრჲ გაქთრვ ჳჲპა პაჱფთრარ.
ნთმა მჲწრ ფთფჲ ნვ ჲბჟვბთ რვჱთ მჲი ჱაეყლზვნთწ?
რჲი...
ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ მთ ჱაოჲგწეა ეა გთ ოპთგვრჟრგამ რსკ.
ოჲჱგჲლთლთ ჟრვ ოპთნუა ეა გთ ჟვ თჱოლყჱნვ.
ჲჟკყპბწგაიკთ ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ ჟყჟ ჟგჲწრა ნვკჲმოვრვნრნჲჟრ.
კაკგჲ ოპველადარვ ეა ნაოპაგთმ?
ღვ ჟვ ოჲმჲლთმ ჟ ოჲკაწნთვ ჱა ჟვმვიჟრგარა ჟთ.
მნჲდჲ ეჲბპვ.
გაქთრვ ჟვმვიჟრგა ღვ ბყეარ ოჲღაევნთ.
ნთვ ბლადჲეაპთმ ნა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ ჱა ოპჲწგვნარა ჟნთჱჳჲეთრვლნჲჟრ.
ოჲფთჟრვრვ მჲჟრა!
რჲჱთ ეგჲპვუ ჱაოჲფგა ეა ჟვ პსქთ.
ოჲკჲინთწრ თმოვპარჲპ ბვქვ ოვჟრვლთგ ფჲგვკ,
ნჲ აჱ ნწმა ეა ოჲვმა ოჲ ნვდჲგთწ ოყრ.
სკპაჟვრვ რაგანა
ჟ უგვრწ ჟყჟ ჱლარნთ ლთჟრა.
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ოჲჱგჲლვრვ ეა ოჲოთრამ
უვნრპალნარა კჲლჲნა გ წპკჲ ფვპგვნჲ ლთ ეა ვ
თლთ გ მაჟრთლვნჲ ფვპნჲ?
წპკჲ ფვპგვნჲრჲ ვ უგვრა ნა კპყგრა,
ა ჱლარჲრჲ ჟთმგჲლთჱთპა ჟლაგა.
კჲწ გვლთკა ეთნაჟრთწ,
ნვ ვ ბთლა ჟყჱეაევნა ჟ კპყგ?
მთნთჟრყპ თნ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ჱაგთზეამ გთ,
ფვ თმარვ რაკყგ კპაჟთგ თ ოპჲნთუარვლვნ ჟთნ.
ნაეაპვნ თ გ კსლრსპნთრვ თ გყგ გჲვნნთრვ ევლა.
ჱა პაჱლთკა ჲრ მჲწრ ოლვმვნნთკ,
ოპვჟრჲლჲნაჟლვენთკყრ,
კჲირჲ ჱნავ ჟამჲ ეა ოვვ თ რანუსგა.
აკჲ გაქვ გვლთფვჟრგჲ ნვ ჳაპვჟგა პვჱბჲგანთრვ ლვჲოაპეთ
მჲზვმ ეა დთ ჱამვნთმ გვენადა.
ჳაპვჟგარ მთ.
ჟ ოაეანვრჲ ნა ჟნვდჲგვრვ,
რჲგა ჟყჱეანთვ ჲჟრაგა გ ოვღვპარა ეა ჟვ დპთზთ ჱა კჲჱთნარა ჟთ.
თ კჲდარჲ ჟლყნუვრჲ ჟვ ოჲწგთ, თჱლთჱა თჱლყჟკანჲ თ ოპთდლაევნჲ.
რჲ ჱნავ ჱა ჟმწნარა ნა გპვმვრჲ.
რჲგა ვ თნრვლთდვნრნჲ ზთგჲრნჲ.
გაქთწრ ჟლსდა ოპვეოჲლადა, ფვ
რთდყპა ბთ ბთლ ჲღვ ოჲ-სმვჟრვნ.
ჟოჲპვე კნთდარა ნა ოპჲმწნარა
გვლთკთწრ მყზ ოპჲთჱჳჲზეა ჲრ რთდყპა,
ეზვნრყლმვნყრ

გაქვ გვლთფვჟრგჲ ვ გვლთკ მყზ.
რთდყპყრ ოჲ-სმვჟრნჲ ღვ ოპთეაევ გვლთფვჟრგვნ გთე.
დსბვპნარჲპ ოვი ჳჲნდ!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ჱაღჲ მყლფთრვ?
მჲვრჲ მნვნთვ ვ, ფვ მჲზვ ბთ
რჲჱთ ლვჲოაპე რპწბგა ეა ბყევ ოჲეაპვნ ნა მთნთჟრყპ თნ.
რჲგა ოყკ ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ, რჲი ეჲბპვ ჱნავ, კაკ ეა ვ გ კპაკ ჟ გპვმვრჲ.
ოპველჲზვნთვრჲ ნა დსბვპნარჲპ ოვი ვ ფსევჟნჲ.
ღვ ოჲეაპთმ ნა მთნთჟრყპ თნ რაჱთ ფსევჟნა ეყპგჲპვჱბა.
მჲთრვ ნაი-ეყლბჲკთ ბლადჲეაპნჲჟრთ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
კჲლკჲრჲ ეჲ ჱამწნარა...
ნვკა ეა ბყევ რთდყპ რჲდაგა.
ჲღვ ოჲ-ეჲბპვ ღვ ვ, ეა პვჱბჲგარვ ლვრწღ ეპაკჲნ.
ეყლდჲლვრთვ ნა ნვინჲ გვლთფვჟრგჲ თმოვპარპთუარა!
გაქთწრ ჟლსდა, დსბვპნარჲპ ოვი
ჟვ ოპვკლანწ ოპვე თმოვპარპთუარა-გეჲგთუა.
დსბვპნარჲპ ოვი ოპთგვრჟრგა თმოვპარპთუარა, კარჲ "თმოვპარპთუა-გეჲგთუა".
გჟთფკთ ლთ ფსჳრვ რჲგა?
ეა.
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?
ჱადსბთჳრვ ლთ ეაპ-ჟლჲგჲ?
რჲდაგა ნვკა აჱ ეა ჲბწჟნწ.
ოჲკჲინთწრ თმოვპარჲპ ჟვ გყჱეთდნა ნა ნვბვჟარა
თ აკჲ ოპვჟრჲლჲნაჟლვენთკყრ ბვ ნაჟლვეთლ რპჲნა,
თმოვპარპთუარა ღვქვ ეა ბყევ თმოვპარპთუა-გეჲგთუა.
რაკა, აჱ ჟყმ სჱსპოარჲპყრ.
ოპაგთლნჲ ლთ ჟმვ გთ პაჱბპალთ, დსბვპნარჲპ ოვი?
პაჱბთპა ჟვ, გთვ ოჲფთრანთრვ სფვნთ
ნაბყპჱჲ ჟრვ ოპვნაპვეთლთ
ივპაპჳთწრა გ კპალჟკთწ ეგჲპ.
ჟყდლაჟნჲ ნაქთრვ ჲბთფათ,
თმოვპარჲპყრ რპწბგა ეა კჲლვნთფთ ოპვე თმოვპარპთუარა-გეჲგთუა, კარჲ ჟთნ ოპვე მაიკა.
ჲბაფვ, თმოვპარპთუარა ჟვ ოპვკლანწ ოპვე თმოვპარჲპა, კარჲ ზვნა ოპვე ჟგჲწ ჟყოპსდ.
გთვ თმოვპარპთუა-გეჲგთუა ლთ ჟრვ?
თლთ თმოვპარპთუა?
აჱ ლთ რპწბგა ეა კჲლვნთფა?
თლთ გთვ?
მჲლწ, ოჲჟყგვრგაირვ მვ!
კჲწ ვ ოპაგთლნარა ოპჲუვესპა?
გაქარა ოჲკჲპნა ჟყოპსდა, კჲლვნთფთ ოპვე გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
ოჲკჲინთ თმოვპარჲპვ,
ესჳ გყჱნვჟყლ ჟვ ნა ნვბვჟარა,
ბყეთ ჟგთევრვლ ნა რაჱთ ოჲელა თჱმწნა!
დვნვპალ თთნ?
გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
გთვ ჟვდა ღვ სოპაგლწგარვ ოპჲგთნუთწ.
აჱ ჟყმ გაქ ჟლსდა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
თმოვპჟკა ჟრპაზა!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ოვი ჳჲნდ ვ ჲჟყევნ ეა ბყევ ბთრ ეჲ ჟმყპრ
თ უვლთწ მს პჲე ეა ბყევ თჱრპვბვნ.
გვენადა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
კაკგჲ კაჱაჳრვ, ფვ რპწბგა ეა პვჱბჲგამვ?
ლვრწღ ეპაკჲნ.
ნვკა ბყევ ეპაკჲნ თლთ ტვნთკჟ.
რჲგა ვ რგყპევ ზვჟრჲკჲ!
ბთჳ კაჱალ, ფვ ოვი ჳჲნდ ჟამ ჟთ ჲოპვევლთ რჲგა ნაკაჱანთვ
კარჲ ჟოჲმვნა ოჲკჲინთწ თმოვპარჲპ.
ოვი ჳჲნდ სმთპა ჱაპაეთ მვნ.
აკჲ თმარვ ნწკაკგთ სდპთჱვნთწ,
მჲდა ეა დჲ ოჲმთლგამ გვენადა?
ნთკაკგა ოპჲქკა.
ოპთჱნარვლვნ ჟყმ გთ.
ნვ ვ ნსზნჲ.
ნვ ბთჳრვ თჟკალთ ოჲმჲღრა ნა ოჲკჲინთწ თმოვპარჲპ ოჲ ჟყღთწ ნაფთნ?
ნვ.
ჱაღჲ ჟრვ რჲლკჲგა გვლთკჲესქნა ჟ მვნ?
ჱაღჲრჲ მთ ეაგარვ რჲგა, კჲვრჲ ოჲკჲინთწ თმოვპარჲპ ნთკჲდა ნვ ბთ მჲდყლ ეა მთ ეაევ.
ლჲპე ქამბვლან.
ჟ ნაჟრჲწღჲრჲ
ჲბწგწგამ ოსბლთფნჲ, ფვ
კჲპჲნაუთწრა ნა თმოვპარპთუარა ღვ ჟვ ჟყჟრჲთ
ნა ოვრნაევჟვრთწ ევნ ნა რჲჱთ მვჟვუ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ,
თჱმვნნთკა ოვი ჳჲნდ ვ მყპრყგ.
რჲი ჟვ ვ გყპნალ.
რჲი ნვ ვ ჱაოლაჳა ჱა გაჟ.
ნჲ ნალთ გთვ კაჱაჳრვ, ფვ ჳჲპარა ჲფაკგარ ჲრ ნვდჲ ეა ჟვ გყჱკაფთ ნა რპჲნა.
თთნ ჟსნ!
კაკგჲ ჟთ მთჟლთრვ, ფვ ოპაგთრვ?
რჲჱთ ოჲეაპყკ ნა თმოვპარჲპა
ვ ჲჟკყპბლვნთვ ჱა ბაღა მთ.
რჲგა მჲზვ ბთ ვ ჲბთეა,
ჲბაფვ ვ თ ოჲგვფვ ჲრ რჲგა, რჲგა ვ რვჟრ.
აკჲ გაქთწრ ბაღა ნვ ოჲნაჟწქვ
მალკთ სნთზვნთწ ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ,
რჲი ნთკჲდა ნვ ბთ ეჲჟრთდნალ ჟგჲწ პანდ,
ოჲოვფთრვლ ოჲჟლვეჲგარვლნჲ ნა რპთ თმოვპარჲპა.
რჲგა ჱა კჲვრჲ ჟყმ ჱადპთზვნ, ვ გაქარა მალკა ჟვჟრპა.
რწ ვ რჲლკჲგა ნვგთნნა.
ნვ მჲდა ეა ოჲდლვენა ტვნთკჟა ოპაგჲ გ ჲფთრვ.
ოპვეჟრაგვრვ ჟთ ჲფთრვ ნა თმოვპარპთუა სან.
ჲფთრვ ნა თმოვპარპთუარა ჟა
ოჲნწკჲდა ნვზნთ თ ჲფაპჲგარვლნთ,
ა ოჲნწკჲდა ოლაქვღთ.
ტვნთკჟა ჟ ოპთკჲგან ოჲდლვე
ღვ ვ რჲგა, კჲვრჲ ღვ ჟვ ჳაპვჟა ნაი-მნჲდჲ ნა თმოვპარპთუარა
კჲპჲნაუთწრა ვ ჟამჲ ჟლვე ეგა ენთ.
ბჲწ ჟვ, ფვ ნწმა ეა ბყეა დჲრჲგა ნაგპვმვ.
ჲრჟვდა ნარარყკ
ნაი-ეჲბპვ ღვ ვ, აკჲ ჟოპვრვ ეა ჟვ გთზეარვ ჟ ოპთნუა.
ჱაღჲ?
ოპთზთგვ ოჲკჲინთწრ თმოვპარჲპ
ბლადჲჟლჲგთ ნაქარა ტამთლთწ.
ჟვდა რჲგა ვ მთნალჲ.
ბჲწ ჟვ ჲრ ნაქვრჲ ოაევნთვ.
მჲვრჲ ჟყპუვ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ ოპჲმვნთ.
რპწბგა ეა ჟვ ოპჲმვნთ.
ოჲსფვრვ ჟვ ჲრ თმოვპარპთუარა.
კჲდჲ დჲ ვ დპთზა ჱა ოჲდთგაღჲრჲ კპალჟრგჲ
გ ოპთჟყჟრგთვრჲ ნა რაკაგა პწეკა კპაჟჲრა?
ვეგა ლთ მჲზვრვ ეა ბყევრვ ჟთდსპვნ ჱა ბვჱჲოაჟნჲჟრრა ნა რპჲნა ჟთ.
გყგ გჟვკთ ჟლსფაი აჱ ნწმა ეა გთ ოჲდსბწ.
კსთნდ, ჱაღჲ ნვ ნთ ჲჟრაგთრვ ჟამთ.
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ეყლბჲკჲ გ ჟყპუვრჲ ჟთ გთვ ნვ მთ გწპგარვ?
ფჲგვკა ნა კჲირჲ ნწმამ ეჲგვპთვ, ვ მჲწ ჟკყო ოლვმვნნთკ.
ფსეწ ჟვ, კაკ გყპგთ ნვდჲგარა პვოვრთუთწ ჱა კჲპჲნაუთწრა.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ,
რაჱთ პვოვრთუთწ ჟვ ოპთეყპზა კყმ ჲბთფაინთრვ ოპაგთლა.
ღვ ჟვ თჱოჲლჱგარ ჟამჲ ეყპგვნთ მვფჲგვ.
მჲლწ, ოპვდლვეაირვ ჲპყზთწრა, გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ!
ბლადჲეაპწ!
ფსგალთ ჟმვ, ფვ ნვდჲგჲ გთჟჲფვჟრგჲ ვ ჲოთრვნ ტვჳრსგაფ.
ჟრაპავჳ ჟვ კარჲ ევრვ,
ნჲ ნვ ჟყმ ჟვ სოპაზნწგალ ოპვჱ დჲეთნთრვ.
რჲგა ვ ზვლანთვრჲ ნა თმოვპარჲპა.
რჲგა ნაქვ ოპვეჟრაგწნვ ნა კჲპჲნაუთწრა
რპწბგა ეა ნაოპაგთ გოვფარლვნთვ ნა უვლთწ კპალჟკთ ეგჲპ.
ტვჳრსგანვრჲ გთნადთ ვ გოვფარლწგაღჲ
ა თჱოყლნვნთვრჲ ვ მჲწრ ჟოვუთალთრვრ.
გ რაკყგ ჟლსფაი, მჲლწ ჱაოჲფნვრვ, გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ!
მყპრყგ ჟყმ.
ნათჟრთნა გყჱნამვპწგაჳრვ ეა დჲ სბთვრვ.
ნვ ბთჳმვ პთჟკსგალთ.
რჲი კაჱა, ფვ ვ მყპრყგ.
ჱაღჲ...

რჲი...
ნვ ნაოპაგთ პაჱლთკა მვზეს ჟმყპრჲნჲჟვნ ბჲი თ ქჲს.
რჲფნჲ რაკა.
თ აჱ ეჲკპაი ღვ ჟვ ნაჟლაეწ ნა ქჲსრჲ.
კაკ სჟოწჳრვ ეა ჱადსბთრვ რჲლკჲგა რვზკჲ ენვჟ?
ნათჟრთნა ლთ მთჟლთრვ, ფვ ჱადსბთჳ?
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ღვ დჲ ნაოპაგთრვ ოჲ-ეჲბპვ ნა
მჲწრა კჲპჲნაუთწ.
ჱაღჲ ნჲჟთრვ მაჟკა, კჲდარჲ თჱოყლნწგარვ პჲლწრა ჟთ?
რწ თჱგთჟწგა აკრჩჲპა ეჲ ნჲგთ ნთგა ნა ნვდჲგჲრჲ თჱკსჟრგჲ.
ბვჱ მაჟკა
ღაჟრთვრჲ, დნვგყრ, ჟკპყბრა თ პაეჲჟრრა
ოპჲჟრჲ ვ თჱოთჟანჲ ნა ნვდჲგჲრჲ ლთუვ.
ჲბაფვ ჟ მაჟკა,
მჲზვ ეა ოპვეაევ ნა ასეთრჲპთწრა,
ნაი-ოყლნჲ, ჟლჲზნთრვ თ ჟკპთრთ ფსგჟრგა.
გ რაკყგ ჟლსფაი, კაკგჲ გთზეარვ ნა მჲვრჲ ჲრკპთრჲ ლთუვ?
ქვჟრ ფაჟრთ აპჲდანრნჲჟრ, რპთ ფაჟრთ ბვჱოჲკჲიჟრგჲ
თ ვენა ფაჟრ გთნა ჱა გაქთწ ოჲკჲვნ ჟყოპსდ.
ნვ ჟრვ ოპაგ.
პაჱჲფაპჲგანა ჟყმ...

ნწმა ოჲგვფვ ეა მვფრაწ ჱა გაჟ.
მჲდა ჟამჲ ეა ოჲმჲლწ, ნვბვჟარა ეა თმარ მთლჲჟრ
თ ეა ნთ ჱაკპთლწრ თ ეგამარა.
ნვჟოჲჟჲბვნ ჟრვ ეჲპთ ნა ვლვმვნრაპნა ოპთკპთრჲჟრ.
გაქარა ჟკპყბ, დნწგ, დჲპფთგთნა
ჟა გთენთ ჱა გჟვკთ.
გთვ ეჲოსჟკარვ ჲოაჟნჲჟრთრვ ეა გთ ჟლვეგარ ნაგჟწკყევ.
მთჟლთრვ ჟთ, ფვ კპთვნვრჲ ჱაე მაჟკა თჱგთჟწგა გაქვრჲ თჱკსჟრგჲ?
ნაი-გთჟჲკჲრჲ ნთგჲ ვ, ეა გჱვმვქ ჟჲბჟრგვნჲრჲ ჟთ ლთუვ
თ ეა დჲ ოპვგყპნვქ გ მაჟკა.
რსკ ლთ ჟრვ?
ეა.
ვრჲ რჲგა, ჱა კჲვრჲ მვ ოჲმჲლთჳრვ.
ნვ დჲ ოჲმთპთჟგაირვ!
ჲრპჲგარა ვ ჳთლწეთ ოყრთ
ოჲ-ჟმყპრჲნჲჟნა ჲრ აპჟვნთკ.
აკჲ ნვ მჲდა ეა წ ოჲმთპთქა
კაკ ეა წ თჱოჲლჱგამ?
თჱესჳგა ჟვ გ სჳჲრჲ ჟ რპყბთფკა.
ჲრ კაკგჲ ვ ნაოპაგვნა?
ჱაღჲ ვ რაკა ჟმყპრჲნჲჟნა?
ნაოპაგვნა ვ ჲრ "ფვპგვნ გწრყპ" ჲრ ჟვგვპჲთჱრჲკა,
ეჲოყლნთრვლნჲ ოჲეჟთლვნა
ჟ ჲრპჲგა ჲრ ფვპნთ ჟკჲპოთჲნთ ჲრ ჟვგვპჲჱაოაეა.
ჱნაფთ ნწმა ნთღჲ ოჲ-ჲრპჲგნჲ?
ნვ.
კჲვ ბთ მჲდლჲ ეა ვ ოჲ-ჟმყპრჲნჲჟნჲ ჲრ რჲგა?
ფჲგვქკჲრჲ ჟყპუვ.
ნწმა ნთკაკგთ...
ნთკაკგთ კაკგჲ?
ნწმა ნთკაკგთ ჟკჲპოთჲნთ გ ეგჲპვუა.
ფსჳ, ფვ ჟრვ ეჲნვჟლთ ოვჟვნ.
ფსჳ დჲ ჲრ თმოვპარპთუარა.
"ეყპგვრარა გჟვ რაკა ზთგვწრ ჱა ოლანთნთრვ თ კლჲნთრვ ზთგვწრ ჱა ეყპგვრარა.
მჲვრჲ ჟყპუვ ზთგვვ ჱა რგჲვრჲ, ნჲ რთ ნვ მვ ჱაბვლწჱგაქ."
კლვრარა...
კჲი?
მჲმთფვრჲ ჟ ლჲეკარა.
რწ დჲ ჲბთფა,
ნჲ რჲი ნვ წ ჱაბვლწჱგა.
ნვ.
გთვ ჟოჲევლწრვ ჟ მვნ.
მთჟლთრვ, ფვ ჟყმ ჟყჟრპაეარვლვნ.
რწ ჟყღჲ ჟვ ჲოთრა.
თ ეგვრვ თჱოჲლჱგარვ
მჲვრჲ ჟრპაეანთვ
ჱა ეა მვ ოპთმამთრვ გ ოპვდპყეკთრვ ჟთ.
ნვ ვ ლთ გწპნჲ?
ნვ.
ეჲოსჟკამ დჲ.
ნვ.
აჱ ნვ ჟყმ კარჲ ნვწ.
კარჲ ნვწ ჟრვ.
ნვ ჟყმ კარჲ ნვწ.
კარჲ ნვწ ჟრვ.
ნვ ჟყმ კარჲ ნვწ.
კარჲ ნვწ ჟრვ.
უვპვმჲნთწრა ოჲ კჲპჲნაუთწრა
ნა ნვინჲ გვლთფვჟრგჲ თმოვპარპთუა სან
ნვკა ჱაოჲფნვ.
ეა ზთგვვ თმოვპარჲპყრ, 10 000 ოყრთ ოჲ 10 000 დჲეთნთ!
ეა ზთგვვ თმოვპარპთუარა, 10 000 ოყრთ ოჲ 10 000 დჲეთნთ!
ტვჳრჲგალნჲ ოპვეჟრაგლვნთვ
ჲრ ოპვჟრჲლჲნაჟლვენთკა გს ლსან თ თმოვპჟკარა ჲჳპანა.
ფთფჲ.
თმოვპჟკა მაიკჲ.
ოჲზვლაგამ გთ გვფნჲ ღაჟრთვ!
მჲთრვ თჱგთნვნთწ ჱა ჱაკყჟნვნთვრჲ.
მჲლწ, ოპჲჟრვრვ მთ!
ნწმა ეა თდპაწ ჱა გაჟ რაჱთ გვფვპ.
გმვჟრჲ რჲგა, ჟყმ ოჲედჲრგთლ ოთვჟა ჱა გაქვრჲ ეჲბპჲ ნაჟრპჲვნთვ.
მპაკყრ ვ ოაენალ.
მჲი ჟკყოთ ოლვმვნნთკჲ,
ჲფაკგაჳ გთ!
ნწმა ლთ ეა ჟგალთრვ მაჟკარა თ ეა მთ ოჲჱგჲლთრვ ეა ოჲდლვენა ლთუვრჲ გთ?
ოლსგნალთ ჟრვ გ ოჲრ.
რჲგა ჟა ჟყლჱთ.
ვლარვ!
ოჲჱგჲლვრვ მთ ეა დთ თჱბყპქა.
ნვ.
პყკაგთრვ გთ ჟა ოჲედთჱნალთ ჲრ ჲრპჲგარა.
გჲნწრ ნა ჲრპჲგა.
გს ლსან, ოპვეჟრაგლვნთვრჲ ჟგყპქთ.
კაკყგ რალანრლთგ აკრჩჲპ!
ეჲგჲლვნ ჟყმ!
ბყპჱჲ კჲლვნთფთ თ ბლადჲეაპთ ნა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ!
ბლადჲეაპწ გთ, ფთფჲ!
კჲლკჲ მნჲდჲ ჟთ ოჲპაჟნალ ჱა ოჲჟლვენთრვ რპთ დჲეთნთ.
ჟვდა ვ გპვმვ ეა ოჲვმვქ ნწკჲთ ჲრდჲგჲპნჲჟრთ.
მთჟრყპ თნ!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
კაკგჲ ოთქვ გ ჟყჲბღვნთვრჲ თჱოპარვნჲ ჲრ კთრან?
ოპველადარ ნთ, ჱა ეა ჟვ ჱაჱეპაგთ ეჲგვპთვრჲ მვზეს ნაქთრვ ეგა ნაპჲეა,
ეა თჱოპართმ ნაქთრვ კჲპჲნჲგანთ ოპთნუჲგვ
ეა ოჲზთგვწრ გ ჟრპანარა ნა ეპსდთრვ.
თჱოპართლთ ლთ ჟა გვფვ რვჳნთწრ ჱალჲზნთკ?
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
ნჲ ფსგამ,
ფვ გჟყღნჲჟრ ჟა თჱოპართლთ ჟთნ ნა ოაჟრთპ.
ნთვ ნწმა ეა ნაოპაგთმ კარჲ კთრან.
ნთვ ჟმვ გვლთკა ეყპზაგა
თ ეყპზთმ ნა ესმარა ჟთ.
ღვ თჱოპართმ ოპთნუა.
ნვ!
ჱაღჲ ნვ?
რჲი ვ რგყპევ ბლადჲპჲევნ.
ჲღვ ოჲ-ეჲბპვ.
რჲგა ღვ ვ კარჲ ნაჟთო ჲრ ჟთრვნ ოწჟყკ ჲრ ოსჟრთნნთრვ ბსპთ ნა ჟვგვპნთრვ ოსჟრთნთ.
რჲი ვ რგყპევ ვმჲუთჲნალვნ.
მჲზვ ეა ჱაჟვდნვ ჳანყრ ნა კთრან.
თჱდლვზეა, ფვ ჟვდა გთვ ჟრვ ვმჲუთჲნალნა...
ნჲ ჱაჟწდამ ლთ ჟვ ჲრ რჲგა?
გაქვ გვლთფვჟრგჲ, გვლთკჲესქთვრჲ გთ
ვ ნვჲბწრნჲ კარჲ ჲკვანთრვ.
ნწმა ეა რყპოწ ჱპყნუვრჲ ოწჟყკ გ ჲკჲრჲ მთ.
ლჲპე ქამბვლან!
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ნაოთქვრვ ჟლვენჲრჲ:
ოპთნუყრ გს ლსან
ჟვ ნაჱნაფაგა კარჲ ოჲჟლანთკ გ კთრან.
რჲი ღვ ბყევ ოპთეპსზვნ ჲრ თმოვპარჲპჟკარა ჲჳპანა
თ ღვ რპყდნვ ენვჟ ნვჱაბაგნჲ.
ჱაოჲგვე ნა თმოვპარჲპა.
თმოვპარჲპჟკა ჲჳპანა!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ღვ ოპთეპსზთრვ ოპთნუა!
ეა, გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ!
ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ ოპაგთ რჲგა ჱა გაქვ ეჲბპჲ.
რპყდგაირვ...
ფაკაირვ!
გაქვ გვლთფვჟრგა, თმოვპარჲპვ
თ თმოვპარპთუვ!
გაქარა ჟლსდთნწ კსთნდ, მჲლთ ეა ოპთეპსზთ ოპთნუა.
ოჲ კაკგა ოპთფთნა?
კჲდარჲ ვ ჟამჲრვნ
ღვ თმა ნწკჲი, კჲირჲ ეა მს ოვვ.
კჲწ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ჟთ რთ?
ლჲპე ქამბვლან!
გაქა ფვჟრ!
თჱგვევრვ წ ნაგყნ
თ წ ნალჲზვრვ ჟ 30 კამქთკა.
თმოვპარპთუვ-მაიკჲ!
ბჲლთ ლთ?
ეა.
მჲწ ნაი-ჟკყოა ეყღვ,
რპწბგა ეა ჟვ ნასფთქ ეა რყპოთქ ბჲლკარა.
ბჲლთ რგყპევ მნჲდჲ,
ნჲ აჱ ღვ გთ ოჲჟლსქამ თ ღვ ჟვ ჲოთრამ ეა დჲ ოჲნვჟა.
ნვინჲ გვლთფვჟრგჲ, თმოვპარპთუარა თეგა.
ბჲლთ ლთ?
ნვ.
ოჲდლვენთ ჟვ.
ჟყლჱთრვ ნაოთპარ გ ჲფთრვ რთ,
ა რთ გჟვ ჲღვ კაჱგაქ, ფვ ნვ ბჲლთ?
ნვ, ნვ ბჲლთ.
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ რვ ნაკაჱგამ?
ჱაღჲრჲ ჟრვ პვგნთგა.
კსთნდ!
ბყეთ ჲრკპჲგვნა,
აჱ ჲბთფამ ეა ფსგამ თჟრთნარა.
თ ჱაღჲ ეა ჟყმ პვგნთგა?
ჱაღჲრჲ მჲდა ეა ეაპწგამ ლძბჲგ.
ა აჱ ნვ?
გთვ ჲბთფარვ ჟამჲ ჟვბვ ჟვ!
რჲგა ნვ ვ თჟრთნა.
კჲი ნვ ჲბთფა ჟვბვ ჟთ?
ნვკა რთ ეამ ოპთმვპ -
რგჲწრ ბაღა.
მჲწრ ბაღა ჲბთფა ბპარ მთ თ მვნ,
ოჲგვფვ ჲრ გჟთფკჲ ნა ჟგვრა.
ნათჟრთნა?
ნვკა რთ ოჲკაზა თჟრთნარა.
ჲჳპანა!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
ზთდჲჟაირვ ლთუვრჲ ი
თ წ ოპარვრვ ნა ჱარჲფვნთვ გ ძზნთრვ ოპჲგთნუთთ.
გაქა მთლჲჟრ!
გთნადთ ჟყმ ჱნავლა,
ფვ მთნთჟრყპყრ ვ მყეპვუ.
კყევ ჟმვ?
ნა 350 მთლთ ჲრ დპანთუარა ნთ
გ ჲბლაჟრრა ძ ნა კთრან.
ნათჟრთნა ლთ?
ჱაღჲ ნვ მთ კაჱაჳა, ფვ ღვ ოჲჟვრთმ რაჱთ ოპჲგთნუთწ
ჱა ეა სპვეწ ჟმვრკთრვ ჟთ ჟ თთნ ჟსნ?
ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ ჱაოჲგწეა
ეა ნვ ჟვ ბაგთმ.
კჲი ვ რჲგა?
რჲგა ჟთ რთ.
ოპთნუყრ.
ჱალჲზნთკყრ.
გყგ გჟვკთ ჟლსფაი
აჱ ნვ რპწბგა ეა ჟრთდნა ეჲ კთრან.
ნვ, ნწმა.
კჲდა ოლანთპაქ ეა მვ სბთვქ?
ჟვდა.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ღვ რთ ბყევ ოჲ ჟთლთრვ ეა მვ სბთვქ?
რჲგა ღვ ბყევ თლთ გაქარა თლთ ნაქარა ჟმყპრ.
აჱ ჟყმ თთნ ჟსნ, დსბვპნარჲპ ნა ძ.
მჲთრვ ოჲფთრანთწ, გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ!
ჱაღჲ მვ ჟოაჟთჳრვ?
ბვქვ ნაპვზეანვ ჲრ რაჱთ ზვნა.
ჲრ ნვწ?
ეა.
გთვ ჟვ ოჲეფთნწგარვ ნა ნვინთრვ ჱაოჲგვეთ?
მჲწრა ჟვჟრპა ვ გ ნვინთრვ პყუვ.
ჟყზალწგამ!
ნვევირვ!
კაკგჲ ღვ კაზვრვ ნა მჲწ ფთფჲ?
ღვ ჟყჲბღწ, ფვ
გჟთფკთ ოპარვნთუთ ჟა თჱბთრთ ჲრ კთრანთრვ.
ნწმა ნთრჲ ვეთნ ჲუვლწლ.
ნჲ აჱ ჟყმ ზთგ.
გთვ ღვ რპწბგა ეა ჟვ კპთვრვ.
აჱ ნვ თჟკამ ეა ზთგწ კარჲ კყპრთუა.
რჲგა ვ ჟამჲ გპვმვნნჲ.
გპვმვნნჲ?
ეჲ კჲდა?
რპთ დჲეთნთ?
ოვრ დჲეთნთ?
თლთ ეჲკარჲ მთ ოჲბვლვწრ კჲჟთრვ?
რჲგა ვ ოჲ-ეჲბპთწ გაპთანრ ოპვე ჱაგპყღანვრჲ
თ ოპაგთ სბთიჟრგჲრჲ თჱლთქნჲ.
ნვ ჟვ ჟრპაჳსგამ ჲრ ჟმყპრრა.
ნჲ გთვ ნვ ბთგა ეა ოჲჱგჲლწგარვ, ეპსდთ ჳჲპა ეა სმთპარ ჱაპაეთ გაჟ.
ეჲგჲლვნ ლთ ღვ ბყევრვ, აკჲ მჲწრა ჟვჟრპა
მჲწ ბაღა
თ უვლთწრ მთ პჲე
ბყეარ ზვპრგანთ
ოჲ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ ჲჳპანარა დჲ ნაოპაგთ
თ რაკა ეა ოჲლსფთრვ ჲროლარა?
ეჲგჲლვნ ლთ ღვ ბყევრვ, აკჲ პვკთრვ ჟვ ჲბადპწრ ჟ კპყგ
თ ჟგვრყრ ბყევ ჳგყპლვნ გ ჟმსრ?
გთზრვ რაჱთ მაჟკა!
კაკგჲ გთზეარვ გ ნვწ?
ჟყებარა.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ ვ თჟრთნჟკთწ ნვბვჟვნ ჟთნ.
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა დჲ ჲრპვფვ.
აკჲ აჱ ნვ ბწჳ ოჲჟრყოთლ ოპაგთლნჲ ნა გპვმვრჲ,
რჲგა ღვქვ ეა მთ კჲჟრგა ჟჲბჟრგვნარა კპყგ.
დლვეარვ მვ სფსევნჲ, ნალთ?
თჱდლვზეარვ ნვპგვნ...
მთნთჟრყპყრ ნვ ჟვ ლთ ფსგჟრგა ეჲბპვ?
ჱაღჲ რჲლკჲგა ჲბთლნჲ ჟვ ოჲრთრვ?
დსბვპნარჲპ თთნ!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
გაქთწრ ბაღა პაბჲრთ რგყპევ მნჲდჲ ოპვჱ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ.
ოპთბვპვრვ ჟვ ს ეჲმა თ მს ოპაგვრვ კჲმოანთწ.
მჲთრვ გჲვნნთ ჱაეყლზვნთწ
მვ ეყპზარ ეალვფ ჲრ ეჲმა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
გაქთრვ გჲვნნთ ჱაეყლზვნთწ ლთ?
ბვჱ გაჟ ნვბვრჲ ნვ ბთ ჟვ ჟპსრთლჲ.
ეჲბპთნარა გთ გაქვ გვლთფვჟრგჲ,
კაპა გაქთწრ ჟლსდა ეა ჟვ ოპჲჟყლჱწგა.
ნთვ ჟმვ ჟრპაქნჲ ბლადჲეაპნთ ჱა პაჱბთპანვრჲ გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჳაპვჟგალ მაჟკთრვ.
მჲზვრვ ეა ნაოსჟნვრვ!
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
ლჲპე ქამბვლან.
გაქა ფვჟრ.
ღვ ნაოპაგთმ სდჲღვნთვ ჱა უვლთწ ეგჲპ.
გ ეპსდთ ევნ ვ ევნწრ, გ კჲირჲ ღვ ბყევ ჲპდანთჱთპან ოპაჱნთკა.
რჲდაგა ღვ ბყევ რგყპევ კყჟნჲ.
ოჲედჲრგვრვ დჲ ჱა სრპვ გვფვპ.
სრპვ ნვ ვ ბლადჲოპთწრვნ ევნ ჱა ოჲჟპვღანვ ნა დჲჟრთ.
ნწმა ეა ჟრაგამ ოჲეგლაჟრვნ ნა ჟსვგვპთწ.
ოთქთ:
სრპვ გ ოჲლსნჲღ
გჟთფკთ ოპთეგჲპნთ ჟა ოჲკანვნთ ნა კპალჟკჲ სდჲღვნთვ
გ ჱლარნარა ჱალა.
ეა, გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ!
გჟვკთ, კჲირჲ ნვ სეჲჟრჲთ ჟ გნთმანთვ ოჲკანარა
ღვ ბყევ ვკჱვკსრთპან.
ჲრკაკრჲ ჱამთნა ოპთნუყრ,
გაქარა ჟვჟრპა ნვ ვ ეჲკჲჟნალა თ ჱპყნუვ ჲპთჱ
რჲდაგა ღვ ი ჟყჲბღწ,
ფვ რჲი გჟვ ჲღვ ვ ზთგ.
ნვ.
ოპვეაირვ ი რჲგა.
*ნჲჟვნ ჲრ რვფვნთვრჲ ნა პვკა კსთან.

*ღჲ ჱა ღაჟრლთგ ევნ ვ რჲგა?

*მვფრაწ ჱა ბლთჱჲჟრ ჟ მჲწ ოპთნუ...

ბპარკჲ.
ჟყნსგაჳ დჲ ჲრნჲგჲ მთნალარა გვფვპ.
რჲი რანუსგაქვ გყპჳს ნვღჲ ბწლჲ კარჲ ჟნწდ.
თმაქვ მნჲდჲ ჳჲპა.
ეჲპთ მვ ოჲკანთ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწ კყმ ნვდჲ.
მალკარა მთ ჟვჟრპთფკა,
ჟოპთ ეა ჟთ გყჲბპაჱწგაქ.
რთ ნვ ჟთ გ ნვდჲგჲრჲ ჟყპუვ.
ჱნამ, ნჲ ჟთ ჲბვღაჳ
ფვ ღვ დჲ ფაკამ გთნადთ.
რთ ჟთ გ ჟყპუვრჲ ნა ბპარ ჟთ.
აჱ ნთკჲდა ნწმა ეა რვ ნაპანწ.
თმა ლთ ნვღჲ ოჲ-ჲრპჲგნჲ ჲრ რჲგა?
ეა.
კაკგჲ?
ფჲგვქკჲრჲ ჟყპუვ.
ეჲბპვ კაჱანჲ.
ჱაღჲ ოპთნუყრ ნვ რვ გჱვ ჟ ნვდჲ ოპთ ოჲჟლვენჲრჲ ჟთ ოყრსგანვ?
რჲი ნვ ბვქვ ეჲჟრარყფნჲ მთლჲჟრთგ.
რჲგა ვ რგჲწრა ჲროლარა.
აპჟვნთკ?
ნვ ვ მნჲდჲ,
ნჲ ღვ ბყევ ეჲჟრარყფნჲ.
ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ, თმოვპარჲპყრ თეგა!
ჱაღჲ ნვ თჱთდპავმ ვენა თდპა ნა ოჲლჲ.
ჳაიევ, ეა ნაოპაგთმ ვენა თდპა, რთ თ აჱ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ, ეაგარვ დჲღაგკა რაჱთ გვფვპ.
თმა ლთ ეჲჟრარყფნჲ გპვმვ, ჱა ეა თდპავმ?
გჟვ ჲღვ ვ პანჲ.
თმამ დლაგჲბჲლთვ.
ლჲპე ქამბვლან!
გაქა ფვჟრ!
თჱოპართ ეა ოჲგთკარ ეჲკრჲპა ნა თმოვპარჲპა.
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
ნწმა ნსზეა.
თმამ ნსზეა ჟამჲ ჲრ მთდ ოჲფთგკა.
ოჲჱგჲლვრვ მთ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ნვ ჟვ ეგთზვრვ.
ოჲდლვენვრვ ჟვ.
თმოვპარპთუა.
მაიკა ნა ნაუთწრა, ა გჟვ ჲღვ
თჱპთრგარვ ჲევალჲრჲ, კჲდარჲ ჟოთრვ.
ჟრსევნჲ ლთ გთ ბვქვ მთნალარა გვფვპ?
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
კჲლკჲ გპვმვ ღვ ბყევმ ჱავენჲ?
ჱაღჲ ოთრარვ?
გკლძფთრვლნჲ ენვჟ,
მჲზვ ბთ რჲფნჲ ჟრჲ ენთ.
გთვ დთ ბპჲთრვ,
ნჲ ჱა მვნ
რჲგა გპვმვ თჱდლვზეა ოჲ-მალკჲ ჲრ ევნ.
ჟრჲ ენთ, ნჲ ნთკჲდა ეჲ ჟვდა
ნვ ჟყმ ჟვ ჲრკაჱგალა ჲრ ნვღჲ მჲვ.
ეჲპთ, აკჲ რთ ჟთ ოაპფვ ლვე,
პანჲ თლთ კყჟნჲ ღვ ჟვ პაჱრჲოთქ ჲრ მჲთრვ სჟრნთ.
ა აკჲ ლვეა
ჟვ ოპვგყპნვ გ ჲდყნ?
ჲდყნ გყგ გაქარა სჟრა?
რჲდაგა ღვ დჲ ოპვდლყრნა
თ რჲი ღვ ჟრჲოლთ მჲვრჲ ჟყპუვ.
ნაოპაგვრვ დჲ ჟვდა!
ნაოპაგვრვ დჲ!
რწ კაკგჲ რთ კაჱა?
კაჱა, ფვ ნვინჲრჲ
ჟყჱნანთვ ვ ჱავრჲ
ჲრ მჲმვნრა, გ კჲირჲ ოპთნუა ბვქვ თჱოპარვნ კარჲ ჱალჲზნთკ.
თმოვპარჲპა ვ თჱბსჳლთგ თ თჱოყლნვნ ჟ ოჲეჲჱპვნთწ.
მჲზვ ბთ ვ ნვდჲგა ლძბთმკა ჟვდა,
ნჲ პანჲ თლთ კყჟნჲ
ჲრნჲქვნთვრჲ მს კყმ ნვწ ღვ ჟვ ოპჲმვნთ.
ოჲ-ეჲბპვ ჟვდა, ჲრკჲლკჲრჲ ეა ფაკა ეა ბყევ ჲრჳგყპლვნა.
რპწბგა ეა ოჲვმვ პთჟკა თ ეა ოპვეოპთვმვ ოყპგარა კპაფკა.
რწ თჟკა ეა გლაჟრგა?
რჲფნჲ.
გვენყზ ჱაოჲფნალა,
რწ გყჱნამვპწგა ეა ოჲპთუავ თმოვპარჲპა
კარჲ ბპარჲსბთვუ თ სჱსპოარჲპ.
ღვ კაზვ, ფვ თჱოყლნწგა ბჲზვჟრგვნარა გჲლწ
ჲრ თმვრჲ ნა ოჲკჲინთწ თმოვპარჲპ.
რწ თჟკა ეა ნთ ჟოლჲრთ
თ ოჲეეყპზა ჟგჲთრვ ოპვრვნუთთ კყმ რპჲნა.
რაჱთ ზვნა...
აჳ, რაჱთ ზვნა.
რარკჲ,
ნა ფთწ ჟრპანა ღვ ჱაჟრანვქ?
ნწმამვ თჱბჲპ, რწ ვ ოლანთპალა გჟთფკჲ ოვპტვკრნჲ.
ოყპგჲ

გრჲპჲ

ნვ ბვქვ ჟამჲ ოჲ ლთფნთ ოპთფთნთ.
თჟკაქვ ეა ნთ ოპვგყპნვ გ ჟყსფაჟრნთუთ.
რაკა ნთვ ნწმამვ თჱბჲპ, ჲჟგვნ ეა ჱაჟრანვმ ნა ნვინა ჟრპანა.
რწ ჱნავ, ფვ ნწმამვ ეპსდა გყჱმჲზნჲჟრ.
აკჲ რაჱთ ზვნა სჟოვვ,
რპწბგა ეა წ ჲბწგთმ გვენადა
ჱა თჱმვნნთკ თ სბთვუ.
ფჲგვკყრ, კჲირჲ ჱაჟლსზაგა ეა ჟვ გყჱკაფთ ნა რპჲნა ნვ ვ რწ...
ა რთ.
რარკჲ!
თჱოლაქვნ ლთ ჟთ?
ნვ.
აკჲ ნვბვჟარა ოჲგვლწგარ რჲგა -
ეა ჟვ ჲრკაზა, ბთ ჲჱნაფაგალჲ
ეა ნვ ჟვ ოჲეფთნწ ნა ბჲდჲგვრვ.
ლთნდ!
ოჲედჲრგვრვ კაპვრარა!
ეჲ მთნთჟრყპა ნა ოპაგჲჟყეთვრჲ.
მთნთჟრყპ თთნ თ ნვდჲგთწ ჟთნ თთნ ჟსნ
ჟა გთნჲგნთ ჱა ჟლვენთრვ ოპვჟრყოლვნთწ:
თჱმამა ნა თმოვპარჲპა თ რთპანთწ ნაე ოპთეგჲპნთრვ,
ჱლჲსოჲრპვბა ჟ გლაჟრ თ კჲნჟოთპაუთწ ჟ გპადა.
რვ ღვ ბყეარ ლთქვნთ ჲრ რვჳნთრვ რთრლთ
თ ოპარვნთ გ თჱდნანთვ გ ძზნთრვ ოპჲგთნუთთ.
გჟთფკთ რვჳნთ თმჲრთ ღვ ბყეარ კჲნტთჟკსგანთ
თ ოპვეაევნთ ნა ნაუთჲნალნარა ჳაჱნა.
ჱაოჲგვე ნა თმოვპარჲპა.
დვნვპალ თთნ.
დვნვპალ თთნ.
მჲი ლჲპე ქამბვლან.
მჲთრვ ოჲფთრანთწ!
ზვლაწ ეა კაზა ნწკჲლკჲ ესმთ.
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
პაჱლვირვ გთნჲრჲ.
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, თმოვპარპთუვ.
ესჳჲგვრვ ნა ნაქთრვ ოპაჲრუთ ბპჲევჳა ოპვჱ ნჲღრა თჱ ეგჲპვუა,
ნჲ ნაქთწ ნაი-მთლჲჟრთგ თმოვპარჲპ
ნაოპაგთ გვლთკჲლვონთ დჲღაგკთ გ რწჳნა ფვჟრ.
ნვდჲგჲრჲ დჲჟრჲოპთვმჟრგჲ ნაეჳგყპლწ რჲგა, ნა გჟთფკთრვ მს ოპვექვჟრგვნთუთ.
მჲწ ოპთგთლვდთწ ვ,
ეა ბლადჲეაპწ ნა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ ჟ რჲჱთ რჲჟრ.
თ ჲღვ...
რაჱთ გვფვპ
ღვ ჲრნვმა ზთგჲრა ნა გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ჲრლთფნჲ.
ოჲფთრავმთ ოპთეგჲპნთ,
ნვკა ოთვმ ჱავენჲ.
ჱა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ!
გაქარა ჟლსდთნწ კსთნდ ჟყჟ ჟგჲთრვ რანუჩჲპთ
მჲლთ ჱა პაჱპვქვნთვ, ეა ჱაბაგლწგა გაქვ გვლთფვჟრგჲ ჟ ოპვეჟრაგლვნთვ.
მთნთჟრყპ თთნ!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
გთვ ლთ ჟრვ ჲპდანთჱთპალთ რაჱთ თჱნვნაეა ჱა მვნ?
გაქვ გვლთფვჟრგჲ,
რჲგა ვ თევწ ნა კსთნდ.
მჲწ ბაღა ნთღჲ ნვ ჱნავ ჱა რჲგა.
ეჲბპვ.
კაკგჲ ჟრვ ოჲედჲრგთლთ ჱა ნაჟ?
ოვჟვნ ჲრ ძვ.
რვჱთ ჱგსუთ ჟა მთ ოჲჱნართ.
რჲგა ბვქვ ლძბთმარა ოვჟვნ ნა ოპთნუა.
ეა დჲ ოჲფვრვმ!
თჟკამ ეა ჱნავრვ,
ფვ ეჲპთ უვლთწრ ჟგწრ ეა დჲ თჱჲჟრაგთ,
აჱ ნთკჲდა ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ
თ მჲწრა ლძბჲგ კყმ ნვდჲ ნთკჲდა ნწმა ეა სმპვ.
რჲგა ვ მნჲდჲ რპჲდარვლნჲ.
ნალვირვ ი გთნჲ!
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
გჱვმთ მჲწრა ფაქა!
ოპთჟყვეთნთ ჟვ გ ჟოჲმვნთრვ კყმ
ნაოსჟნალთწრ ესჳ ნა მჲწ ჟკყო ოლვმვნნთკ.
რაკაგა ფვჟრ ვ რგყპევ გთჟჲკა ჱა გს ლსან.
ნვკა ეჲნვჟარ ეპსდა ფაქა.
ლჲპე ქამბვლან!
გაქა ფვჟრ!
ნვ ვ ნვჲბჳჲეთმჲ.
ბლადჲეაპწ გთ, მჲი ლჲპევ,
ნჲ ნვ მჲდა ეა ოთწ.
ნვ მჲზვ ეა ჲრკაზვრვ ეაპა ნა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ.
რჲდაგა ღვ ჲროთწ დლყრკა.
ჟვჟრპჲ!
*ღჲ ჱა ბლადჲჟლჲგვნა ნჲღ ვ რაჱთ?

*ნჲჟვნ ჲრ რვფვნთვრჲ ნა პვკა კსთან.

*ღჲ ჱა ბლადჲჟლჲგვნ ევნ ვ რჲჱთ?

*მვფრაწ ჱა ბლთჱჲჟრ ჟ მჲწ ოპთნუ,*
*ჟპამვზლთგჲ ოპთ რჲგა.

*რაინა, კჲწრჲ ნვ ღვ ჟოჲევლწ.

*მჲვრჲ ჟყპუვ ვ თჱოყლნვნჲ ჟ კჲონვზ*
*ოჲ რვბ, ჟკყოთ ოპთნუვ.

*ეყპგვრარა პაჟრარ ჱა ოლანთნთრვ,* *ა კლჲნთრვ გ კჲპჲნთრვ

*მჲვრჲ ჟყპუვ ზთგვვ ჱა რგჲვრჲ ჟყპუვ*
*ნჲ რთ ნვ მჲზვქ ეა მვ გთეთქ.

*რთ ნვ მჲზვქ ეა მვ გთეთქ.

კსთნდ!
გს ლსან.
რჲგა ჟყმ აჱ.
რჲგა ჟყმ აჱ.
ჟყჟ ჱაოჲფგანვრჲ ნა ოვჟვნრა
რვ ოჲფსგჟრგაჳ ბლთჱჲ ეჲ მვნ.
მჲწ ნაი-ჟკყოა კსთნდ.
გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ,
გჟვ ჲღვ ლთ ჟვ ფსგჟრგარვ ჟამჲრვნ?
ჟ რვბ აჱ ნთკჲდა
ნწმა ეა ბყეა ჟამჲრვნ ჲრნჲგჲ.
რგჲწრ ბპარ რვ ჲბთფა.
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა რვ ნაპანთ.
გთვ ლთ ჲრპჲგთჳრვ გთნჲრჲ?
ეა.
გთვ თჟკარვ მჲწრა ჟმყპრ?
ეა.
ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ მთჟლვჳ, ფვ ჟყმ ჟრჲოლთლ ჟყპუვრჲ გთ.
ბვქვ პაჱოალვნჲ ეჲ ოპვევლ ეა თჱდჲპთ.
ლჲპე ქამბვლან!
გაქა ფვჟრ!
ოპჲკაპაი რჲჱთ სკაჱ:
კსთნდ ეა ბყევ სეჲჟრჲვნა ჟ ოჲფვრნჲ ოჲდპვბვნთვ.
მთნთჟრყპ თთნ!
კაკგჲ ფაკარვ?
გთვ...
ჲრპჲგთჳრვ ზვნარა.
კყევ ვ ჲჳპანარა ნა თმოვპარჲპა?
თმოვპარჲპჟკა ჟრპაზა!
ჱაღთრვრვ თმოვპარჲპა!
გჟვკთ, კჲირჲ ჱაჟრანვ ნა ოყრწ მთ, ღვ ჱადთნვ.
რჲჱთ ფჲგვკ,
სბთ ბაღა მთ კარჲ ჟრპაჳლთგვუ.
რჲგა ვ ოპჲბლვმ
მვზეს ნაჟ ეგამარა.
რჲგა ნვ ჱაჟწდა ნთკჲი ეპსდ.
ნვ თჟკამ ეა ოჲჟრპაეარ ნვგთნნთ.
ჲრეპყონვრვ ჟვ!
რაკყგ გვლთფვჟრგვნთ მანთვპთ
ოპთლწდარ ნა მჲწ ოლვმვნნთკ.
ჱნავჳ, ფვ აკჲ ჟთ ზთგ
რჲჱთ ევნ პანჲ თლთ კყჟნჲ ღვ ეჲიევ.
თ ვრჲ რვ თ რვბ.
ზაესგაქვ ლთ ჱა ჲრმყღვნთვ,
კჲვრჲ ეა რთ ეაგა ჟრთმსლ ეა ზთგვვქ?
თლთ ჟთ ბთლ გ მვლანჳჲლთწ,
კჲწრჲ რპჲდგა ჟყპუარა ნა ზვნთრვ
თ ოპვეთჱგთკგა ნვზნჲჟრრა თმ,
ჱა ეა თჱრყკარ ჱაღთრნა ოაწზთნა ჲკჲლჲ რვბ?
თლთ მჲზვ ბთ...
მთლთჲნთ ჟმვრკთ მჲდარ ეა ჟვ ჟპაგნწრ ჟ ვენჲ ფთჟრჲ ჟყპუვ?
ა მჲზვ ბთ რთ ჟთ...
მჲწ ბპარ,
კჲირჲ ჱაღთრაგაქვ ჟთნა ჟთ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ
რაკა, ფვ რჲი ეა ოპჲლვვ მჲწრა კპყგ თ ეა გყჱგყპნვ ჟგჲვრჲ ეჲჟრჲინჟრგჲ?
აკჲ რჲგა ვ, კჲვრჲ თჟკაქ,
ბპარკჲ, რჲდაგა მვ ჲჟრაგთ
ეა ჟვ ოჲმთპწ ჟ რვბ რაჱთ ნჲღ.
რთ მთ ოპველჲზთ რჲჟრ.
კაკ ბთჳ მჲდყლ ეა რთ ჲრკაზა?
თმოვპარჲპყრ ვ მყპრყგ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
ოპაგვრვ ჟ მვნ, კაკგჲრჲ ჟრვ პვქთლთ.
მჲლწ გთ, ნვ მთ ჟლადაირვ რაჱთ დპვჳჲგნა რთრლა!
აკჲ რვ სბთწ,
ღვ გყპნა ლთ ზთგჲრა ნა კსთნდ?
ჲჟრპთვრჲ ვ ჲრპჲგნჲ.
გს ლსან!
რჲგა ვ ნთღჲ.
რთ ღვ ჟვ ჲოპაგთქ.
რჲი თჱლყდა.
ნწმა ჲრპჲგა.
გყპჳს ჲჟრპთვრჲ ნწმა ჲრპჲგა.
გს ლსან
ეჲკრჲპყრ ნა თმოვპარჲპა.
ლჲპე ქამბვლან!
ლთნდ, კყევ ჟთ?
გს ლსან.
კყევ ჟა გჟთფკთ?
მალკარა სან?
მალკარა სან.
მალკარა სან ვ რსკ...
გაქარა მალკა სან ვ რსკ.
ოჲდლვენვრვ მვ, ოჲდლვენვრვ მვ!
გაქარა მალკა სან ვ რსკ...
მალკარა სან ვ რსკ.
რგყპევ ლვჟნჲ ვ
ეა სმპვქ.
ნვ მჲზვქ ეა სმპვქ.
ნვ რპწბგა ეა სმთპაქ.
გს ლსან!
ნვკა გაქვ გვლთფვჟრგჲ ეა თმა 10000 ზთგჲრა ოჲ 10000 დჲეთნთ.
ეყლყდ ზთგჲრ!
ეყლყდ ზთგჲრ!
ეყლყდ ზთგჲრ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
მთნთჟრყპ თთნ კპჲვქვ ოლანჲგვ ეა ჱადპაბთ რპჲნა.
ჟოჲპვე ჱაკჲნა, რჲი რპწბგა ეა ბყევ ვკჱვკსრთპან,
ნჲ თმაიკთ ოპვეგთე ნვდჲგარა ჟლსზბა ოპთ რპთმა ოჲპვენთ თმოვპარჲპთ
რჲი ღვ ბყევ ჳგყპლვნ გ თჱდნანთვ ეალვფ ნა ჟვგვპ
თ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ ჱაგყპნვ.
ჱაოჲგვე ნა თმოვპარჲპა.
მალკარა სან.
კჲდა ჟვ ვ ჟლსფთლჲ რჲგა?

მჲზვ ბთ რჲგა ბვ ევნწრ, გ კჲირჲ გაქთწ ბაღა ჟვ ჲზვნთ ჱა მვნ.
რთ ნთ ნაოსჟნა თ ნთკჲი
ნვ მვ ნაპვფვ ოჲგვფვ ჟ მჲვრჲ თმვ.
ოჲჟრვოვნნჲ, ეჲპთ აჱ ჱაბპაგთჳ კაკგჲ ბვქვ რჲ.
რჲდაგა გაქთწრ ფთფჲ ჟვ ჲზვნთ ჱა მვნ
თ ჲრნჲგჲ ბწჳ ნაპვფვნა თმოვპარპთუა.
ნჲ ჲრ ჟვდა ნარარყკ
ნთკჲი ნწმა ეა მვ ნაპთფა თმოვპარპთუა ოჲგვფვ.
გმვჟრჲ რჲგა ღვ მვ ნაპთფარ:
გაქვ გვლთფვჟრგჲ, თმოვპარჲპყრ!
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ ჳაპვჟგამ ფვპგვნთწ უგწრ?
ჱაღჲრჲ რჲგა ვ უგვრყრ
ნა ოლამყკა ნა ზვლანთვრჲ.
ეა,
ზვლანთვრჲ.
კჲლკჲ ზთგჲრთ
ბწჳა ოჲდყლნართ ჲრ რჲჱთ ოლამყკ?
ჟამჲ აჱ
ჟვ გყჱკპვჟთჳ ჲრ ნვდჲ,
კარჲ ტვნთკჟ.
*ბვჱეთჳანნთწრ ქვოჲრ ნა ჟრთჳ*
*თ ჟამჲრა ჲბჱვმაქვ მჲვრჲ ჟყპუვ.

*მვფრთრვ ბლვღსკარ*
*თ მჲწრ ჟგწრ ჟვ პაჱკპთგა.

*ჟოჲმვნყრ ჱა ნვზნჲჟრრა*
*ჱაბთ ჲჟრპთვრჲ ნა ლძბჲგრა გ ჲრკპთრარა პანა.

*გ მჲმვნრა, კჲდარჲ ჟყლჱარა ჟვ ჲრპჲნთ*
*უწლარა ჲმპაჱა თჱფვჱგა.

*ღვ გთ ჲბთფამ ჟ უწლარა ჟთ ჟყღნჲჟრ*
*ეჲპთ რჲგა ეა ნვ გთ გყპნვ ოპთ მვნ.

*ჲრჟვდა ნარარყკ, ღვ ზთგვწ კარჲ ჟწნკა.

*ჱაგთნადთ გ მთნალჲრჲ...

*ჱაგთნადთ გ მთნალჲრჲ...

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: