# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

მვიბყლ თმა მჲლბა.

თჟკა ეა ჟვ ჲბაეთ გ კყღარა.

თმაქ ჟვმვიჟრგჲ, კჲვრჲ რვ ფაკა თ ჲბთფა.
კაკგჲ ვ ფსგჟრგჲრჲ ეა თმაქ გჟთფკჲ?
დ-ნ მთნთჟრყპ.

აკჲ მთჟლთქ ეა გყპნვქ ვეთნ ჲოპვევლვნ ეყლდ...
რგჲთრვ თჱბჲპთ ბწჳა ღარჟკთ.

ნვ მჲდა ეა ჟვ მვჟწ ნა ტვევპალნჲ ნთგჲ.
ოპვეთ ნაპთფაქვ ბაღა მთ "ეყპრ ოვპგვპჱნთკ".
ბთლჲ ვ, კჲდარჲ ჲღვ მს ბწჳ წეჲჟანა.
ბწჳ ჲღვ ევრვ, კჲდარჲ ნყკთ მვ ჱაგვევ ოპთ ბაღა რთ, ოპაგ ჟთ.
ჲპდანთჱთპარვ თდპთ გ რვპთრჲპთწ,
კჲწრჲ დ-ნ მაჟვპთწ ჟფთრა ჱა ჟგჲწ.
ეანყკ ჲრ 10% ჱა თდპთრვ ჲრრსკ ნარარყკ.
ფაკაი.

თეგა ჲღვ ვეთნ ჲრ ოპთბალრთკა.
აკჲ სუვლთრვ მჲმვნრა, ღვ სეაპთრვ 100 ჟანეყკა.
ოაპთრვ ოპვეგაპთრვლნჲ, ოჲლთუაი.
თ კაკგთ ჟა რთ რალანრთრვ?

ოჲლსფთჳ ჲბაზეანვ ჲრ ბთლ მაკკჲი.
ბპვდჲგარა ჲჳპანა კჲნტთჟკსგა კჲპაბთრვ მს.
ნვ ჟვ ნსზეავმ ჲრ სჟლსდთრვ რთ.

ნწმამ ოპჲბლვმ ჟ რვბ.

კაკგჲ რთ ჲბვღა?

ღვ გთ სნთღჲზა.

ეზთმთ!

კაკ მთნა გვფვპწრა ჟ ბაღა რთ?

ჟრთგ ბსქვმთ, მაიკყლ ოთრ
კვლთ მაკეჲნალე, მაიკყლ ქანყნ
ქვა სთდყმ თ ეპ.
"თმოვპთწ კპაი ჲკვანა"
ჟვჱჲნ 2, ვოთჱჲე 4 "კაკგჲ ოპაგთ ოფვლთფკარა?"
რსკ თ მსჳა ნვ მჲზვ ეა ოპვჳგპყკნვ.
ბლადჲეაპვნთვ ნა ბპვდჲგარა ჲჳპანა.

ბთლ მაკკჲი ჟთდსპნჲ ჲღვ პვგვ.

კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ მვზეს რვბ თ ნყკთ?
რჲგა ჟთ ვ მვზეს მვნ თ ნყკთ.
რპწბგა ნთ ოჲგვფვ მწჟრჲ, მთკთ.
ნწმა ოპაჱვნ დაპაზ გ პაეთსჟ ჲრ 16 კმ.
რჲდაგა ოპჲბგაი ჟყჟ 17.

ჟკჲპჲ ღვ ჟრანვმ ნაი-დჲლვმთრვ ეჲჟრაგფთუთ ნა ჟვგვპჲთჱრჲკ.
ჲრ მყნთფკთწ ზყლყე პაჟრვ ჲდპჲმნთწ ეყბ.
აკჲ თმაქვ მჲჱყკ, ღვქვ ეა ჟთ ჲოაჟვნ.
ნვ ჲბთფამ ეა ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟრაგა.
რჲგა ვ გყლნსგაღჲრჲ.
კაკგჲ ვ რჲგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ჱგსფთ სზაჟნჲ.
ჲრგჲპთ ჟთ ჲფთრვ, აკჲ ჟმვვქ.
ნაოპაგჲ ჟთ ბჲმბა.

აჱ ჟყმ ეთანა, ეყღვპწ ნა ძოთრვპ.
თ ნთკჲი მყზ ნვ მჲზვ ეა გთზეა მჲწრა დჲლჲრა, ეჲკარჲ ჟვ კყოწ.
რჲგა ვ ვენჲ ჲრ მალკთრვ რთ ოპვეჟრაგლვნთწ.
რპწბგაქვ ეა ეჲიევქ, ჟკყოთ, ოჲნვ გვენყზ.
ნთკჲდა ნვ მთ ვ ეჲოაეალა თევწრა ეა ჟვ ოვპფთქ ოპვე ეპსდთ მყზვ.
მჲზვქვ ეა ჟვ ჲზვნთქ ჱა მვნ.
თმაჳ დპაე ჱა სოპაგლწგანვ.

გთნადთ ჟყმ პაჱბთპალა.
ნჲ აჱ თმაჳ მჲმფვ ჱა ჲრდლვზეანვ.
ნჲ გვფვ გჟთფკთ ჟმვ ჱავენჲ.

ნვ მჲდა ეა რთ ჲოთქა კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა ჱა ნაჟ ჟლვე რჲლკჲგა გპვმვ.
რთ ღვ ჟვ დპთზთქ ჱა ნვდჲ, ნალთ?
ვლა რსკ ჟ რაჱთ სჟრა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ჲგფაპწ, კჲირჲ რაინჲ ვ დლვეალ ეთანა?
ოპვგყპნალა დჲ ვ გ ქჲოაპ.
ჲოთრალ ჟვ ვ ეა თჱბწდა, ნჲ ჟჲბჟრგვნთრვ მს ჳპყრკთ
ჟა დჲ პაჱკყჟალთ ნა ოაპფვრა.
ეჲმყკნთ ჟთ ჱაენთკა ნაჟამ.
ოპთდჲრგთ ჟვ ჱა ჟოპაგველთგჲრჲ ნაკაჱანთვ ნა ბჲდჲგვრვ.
ლსთჟ?
ლსთჟ!

ლსთჟ!
კაკგჲ ოპაგთ ოფვლთფკარა?

კაკგჲ ოპაგთ რარკჲრჲ?

კაკგჲ ოპაგთ მაიკარა?

კაკგჲ ოპაგწრ ევუარა?

ფსევჟნჲ, ჟკყოა.
მნჲდჲ ჳსბაგჲ.

მყნთფვრა.

ნვ სჟოწ ეა ჟოთქ ლთ?

ღვ ჱაკსჟგარვ ლთ, დ-ნ რჲმოჟყნ?

ვე ბვიეყპ თმა პჲზევნ ევნ.

ჟთდსპნჲ ღვ თმა ოაპრთ.
ნვღჲ ჟკპჲმნჲ, ფვ ეა ჟვ ოჲფსგჟრგა ჱნაფთმ.

გნთმაგაი ეა ნვ ოპვწევქ.

ეჲბყპ ევნ, გჟთფკთ.

ნვ კაჱგარვ ლთ რაკა?
ჟყღჲ რაკა პვმჲნრთპამვ ჲბსგკთ, აკჲ დთ ჲჟრაგთრვ ოპვე გპარარა.
ნვ ვ ფაკ რჲლკჲგა ჱაბაგნჲ.

დ-ნ ჟლვირყპ ღვ მვ ჱაკაპა.
ჟრთდა ეა ჟვ ოპთეყპზამ კყმ ოპაგთლნარა ჟრპანა ნა ოყრწ.
ვი ჟვდა თეგამ.

კვირთ.
კაზთ ნა ლთლთან ეა ჲბლვფვ ევუარა თ ეა ოჲედჲრგთ რვეთ ჱა კარვჳთჱთჟა.
ვლარვ, ევუა.
მალკჲ ვ ბვჱჲფლთგ, ა?
კაკგჲ ჱნაფვქვ რჲგა?

თმა ჟთ უვლ.

მჲზვ, ნჲ აჱ მჲზვ ეა ნვ ჲრდჲგჲპწ.
ჟვემთფნთრვ პაჱჳჲეთ.

ჱაღჲ?

ჟვდა ნვ ვ მჲმვნრყრ ეა ოთლვვმ ოაპთ.
ოჲ 2 ეჲლაპა ნა ფჲგვკ ჟა გ ოჲგვფვ.
ჱა ნაჟ ნწმა ჱნაფვნთვ, ნჲ ჱა რწჳ ვ უწლჲ ღაჟრთვ.
ნალთ ჲჟყჱნაგაქ, ფვ კპაეარ ჲრ ნაჟ?

გჟთფკთ რაკა ოპაგწრ.

ნთკჲი ნვ მთ ვ ეაგალ ბჲნსჟ, კჲდარჲ აჱ პაბჲრთჳ რჲგა.
ჲღვ ვენა ოპთფთნა ჟვდა ეა ჟმვ ღვეპთ.
ოჲფრთ მთ ვ ჟგყპქთლ ჟაოსნყრ ჱა ბპყჟნვნვ.
თმა ლთ ჲღვ წიუა?

კაზთ ნა კჲკჲქკთრვ ეა პაბჲრწრ თჱგყნპვენჲ.
რარვ!

კჲდა ჟვ ოპთბპა?

ოპჲმყკნაჳ ჟვ კარჲ ჟყნფჲ.
ღვ მთ ოპჲგვპთქ ლთ ეჲმაქნჲრჲ?
მჲლთქ რარკჲ?

ბპარ რთ ჱნავ, ფვ ჟყმ რგყპევ გჱთჟკარვლვნ.
ღჲმ კაჱგაქ.

რჲი ჱნავ კჲი ნჲჟთ ბვკჲნა გკყღთ.
კაკ ვ მჲწრა ოპთნუვჟა?
ოჲოთრა ლთ დჲ, მაიკჲ?

მამა ოჲკანთ ჟამძვლ ნა გვფვპწ სრპვ გვფვპ.
რაკა ლთ ბთლჲ?

აკჲ სჳაზგა მლაეჲ მჲმთფვ, რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთ ოჲპწეყფნჲ.
მთჟლთ ეა სფთ მვეთუთნა.
ჲბპაჱჲგან რთო.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ნწმა ოპჲბლვმ.
გვფვპწ ჟ გჟთფკთრვ ი ჟალრანართ.
ზაესგამ ჱა ჳჲოთნ ეზჲნ ჲრკაკრჲ ლსნარა ვ ჟთნწ.
პთფაპე.

თეგამ ჱა ეზთმთ.

მაიკა მს ჱგყნნა კყჟნჲ ჟნჲღთ.

გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
რჲი ნთღჲ ნვ მთ კაჱგა.
რაჱთ პაბჲრა ჟ ნყკთ...
გთეწჳ დჲ ნა ბპვდა.

ეჲბპვ ოჲეფვპრანჲ.
ბვდლთწრ მთ ჲოთრ ჱა ვკჟოპვჟთჲნთჱყმ.
დლვეაჳ ვეთნ ჳსეჲზნთკ გ ოაპთზ.

მნჲდჲ ჟრსევნთ, ბვჱ ნთკაკგთ ჳჲპა.

ნვ ჱნამ.
ჟყღჲ პთჟსგა რვლა, კჲთრჲ ოპთლთფარ ნა მანვკვნთ.
ნწკჲდა ოჲჱთპალ ლთ ჟთ ნა ჳსეჲზნთკ?
ნვ.
ჟყზალწგამ.

ოპვეთ პთჟსგაჳ, კჲდარჲ ბწჳ ევრვ.
ბვქვ მნჲდჲ ჲროსჟკაღჲ.
ბთ მჲდლჲ ეა ბყევ.

ჲრნვ მთ დჲეთნთ, ეჲკარჲ ჟვ ნასფა ეა პთჟსგამ პყუვ.
აოჲოლვკჟთწ ვ.

მჲზვ ეა ჟვ ჳპანთ, ნჲ ეჲჟვდა ნვ მჲზვ ეა დჲგჲპთ.
ბთლ ლთ ვ პაჱგყლნსგან?

კაკრჲ გვფვ კაჱაჳ, ნამვპთჳ დჲ რაკა.
ნვ რპწბგა ლთ ეა ვ გ ბჲლნთუა?

ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა ჟვ დპთზთ ჱა ნვდჲ რაკა, კაკრჲ ჟვმვიჟრგჲრჲ მს.
კჲმჲეჲპვ.
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
ჳსი.
ჳსი!

ჳსიფჲ!

ბჲზვ, რჲი ვ კარჲ ჱვლვნფსკ.

კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?

ლვკაპწრ ნვ კაჱა რაკა.

ჟ ოჲლთრთფვჟკთრვ მს გპყჱკთ...

ჟვდა ჟლსქაირვ.

ოთწნთუთრვ ეა მვ ჲოთოგარ, ჱა ეა ჟგყპქა გ ოპთძრ.
თმამ 8 ევუა.

"ჟ ეზთმთ".

რჲგა ნვ ვ ნჲპმალნჲ.

ნჲპმალნჲ ვ ჱა მვნ, ჱა ჟთნა მთ თ ჱა ბაღა მს.
სჟრპჲიგაქვ რვ, ნალთ?

ეჲ რაჱთ ჟსრპთნ ნა ფჲგვკა ჟ გლაჟრრა ნვ მს რვფაჳა ლთდთრვ ოჲ ოთზამარა.
მნჲდჲ ჟთ ზვჟრჲკ, თლაი.

რჲი ნვ მჲზვ ეა დჲგჲპთ.

რპწბგა ეა ჟვ სჟოჲკჲთქ.

ჲრკყევ ჱნავქ?

გყრპვ ჟმვ ჟყჟ 70 ბჲნა კყმ ოპთწრვლთრვ მს.
ღვ ჟვ პაჱოლართმ, კჲდარჲ პაჱრჲგაპთმ ოთწფკარა.
კაკგჲ ფაკაქ?

რჲდაგა დჲ ოპჲეაი თჱგყნ დპაეა - ნძ იჲპკ, ტთლაევლტთწ.
ღვ მთ ეაევქ ლთ თმვნა თ აეპვჟთ, თლთ ეა ჳჲეწ ჲრ გპარა ნა გპარა?
ჱაღჲ ოთრაქ მვნ?

მჲზვ ბთ ნვ ბვქვ ეჲბპა თევწ ეა ოჲჱგჲლთმ თლაი ეა დჲ გთეთ რაკა.
ჟყზალწგამ, აკჲ თჱდლვზეაჳ პაჱდჲპვღვნა, ჟკყოთ.
გპვმვნარა ჟა რპსენთ თ ჱა ეგამა ნთ.
ალკჲჳჲლ თ რჲპრა.

ჟამჲ ოპვეწჟრთწ.

ოჲდპთზთ ჟვ.

ჲრკყევ ეა ჱნამ?

ჟგვღთრვ ჱა რჲპრარა.

რჲი ვ კმვრყრ ნა არლანრთკ ჟთრთ.

ოჲპყფაი წიუა ოჲ ტლჲპვნრთნჟკთ.
თ ნაბვპთ აპნჲლე პჲრჟრთინ.

აპნჲლე, ნყკთ რჲმოჟყნ ვ ნა რვლვტჲნა.
ღვ ჟვ ჲბაეწ ჲრრსკ, ჟკყოა.
კაკ ვ ჟრჲმაჳყრ?

ეჲჟრა წბყლკჲგ ჳლწბ.
თმა ჱაოთფაღ ვტვკრ.

რთქთნარა ვ გ ჲჟნჲგარა ნა ეჲბპჲრჲ ჱეპაგვ.
დ-ნ რჲმოჟყნ.

ოპჲმწნა გ ჲბჟრჲწრვლჟრგარა, ჱა კჲწრჲ ჟთდსპნჲ ჟთ ფსლ.
ჲბჟყზეამვ ოპჲბლვმ, თლთ ოპველჲზვნთვ?
ჱაგთჟთ ჲრ კჲწ ჟრპანა ნა რვლვტჲნა ჟთ.
რპწბგა მთ ოპთჟრანთღვ, კყევრჲ ეა პაჱრჲგაპგამ.
ბწჳ ჲჟრანალ ჟ გოვფარლვნთვრჲ, ფვ არლანრთკ ჟთრთ ჟთ თმა პვოსრაუთწ.
ბპვდჲგარა ჲჳპანა მვ ჲრპწჱა.

თმამ გნჲჟ გ მჲნრჲსკ.

რგყპევ ეალვფ.

რპწბგა ეა გკლძფთმ თ საკჟთ დჲპეყნ.
ჟლსქამ რვ.
ჱა მვნ 20% თ ღვ სბვეწ საკჟთ, ფვ 20% ვ ეჲბპა უვნა ჱა ნვდჲ.
რჲგა ჟა ბაწ ოაპთ, აპნჲლე.
მჲწრა ფაჟრ გკლძფგა თ ჳჲპა ეა ნაბლძეაგარ პაბჲრარა.
ოჲმნთქ დ-ნ ლსფანჲ.
ეა.

ნაჟჲფთ კჲპაბთრვ კყმ ტთლთ თ მვ სგვეჲმთ ჱა ევრაილთრვ.
თმარვ ჟთ ნჲგჲ ოპთჟრანთღვ.
გვფვ ფსგჟრგამ ბპარჟკარა ლძბჲგ.
თჟკამ ეა ბლადჲეაპწ ნა დ-ნ საირ, ფვ ენვჟ ვ რსკ ჟ ნაჟ.
ჱნავმ კჲლკჲ ვ ჱავრ თ კაკ ჟვ რპსეთ ჱა ჲბღნჲჟრრა ნთ.
რჲგა ნწმა ჱნაფვნთვ, სთლტპვე.
ეა, ჟყპ.

ჱარჲგა ნწმა ეა ჟვ ოპთეყპზამვ ჟრპთკრნჲ კყმ ოპაგთლარა,
ნჲ აკჲ ოპჲჟრჲ გეთდნვრვ პყუვ...
ეაგამ ესმარა ნა დ-ნ საირ.
ჱნამ, ფვ გჟთფკთ ჟთ თმარვ ჟგჲთრვ პაჱლთფნთ ჲოლაკგანთწ.
ფსჳ ეჲჟრა დლსოჲჟრთ ოჲჟლვენთრვ ჟვემთუთ, ეჲკარჲ ბწჳ გ ჱარგჲპა.
ნჲ ჟვდა ჟვ გყპნაჳ თ გჟთფკთ ჱნაწრ, ფვ გპარარა მთ ვ გთნადთ ჲრგჲპვნა.
დ-ნ საირ.

ნთკჲდა ნვ მვ ბვჱოჲკჲთრვ, დ-ზჲ მვიჳძ.
გ ჟყჟვენთწ აოაპრამვნრ თმა ვენა ეგჲიკა.
ჟგთკნალთ ჟა ეა ოპაგწრ ოაპრთრა ეჲ კყჟნჲ.
ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ თმა ქსმნა მსჱთკა
თ ნვოპთჟრჲინჲ ოჲგვევნთვ ნა ჲბღჲ ეჲჟრჲწნთვ.
ჲრჟვდა ნარარყკ რჲგა ნწმა ეა გთ ოპთრვჟნწგა.
ბლადჲჟლჲგვნ ეა ჟრვ, დ-ნ საირ.
რპაგთჟ ვლკთნჟ, ჟყპ.

დ-ნ საირ, ჲრ ქვჟრ მვჟვუა ჟყმ გ კსჳნწრა ნა პთუ.
ოჲფრთ 40 ჟმვ გრჲპა ჟმწნა.

ჱა ეა ჟთ თჱოვპვმ ოპვჟრთლკთრვ, ჟთ ოლაღამვ ჟამთ.
აკჲ ჟფსოთმ ფაქა, ჟთ ოლაღამვ ჟამთ.
თმამვ ვენჲ წევნვ, აკჲ მჲზვ რაკა ეა ჟვ ნაპვფვ, ჱა კჲვრჲ ოლაღამვ ჟამთ.
რჲგა, კჲვრჲ ნთ ეაგარ, თ ჱა კსფვრა ნვ ჟრაგა, ა ნთვ ჟმვ პაბჲრვღთ მყზვ.
ღვ ოპჲსფა ნვღარა, რპაგთჟ.

ნაჟლაზეაგაირვ ჟვ ნა ჱაკსჟკარა.
დ-ნ საირ.

გჟთფკთ გთვ...

კაკგჲ?

ეჲკარჲ რჲგაპვქვ გაქთწ ნვლვდალნთწ ალკჲჳჲლ...
ჟვჟრპჲ, გყჱეყპზანჲჟრ გ ბჲზთწ ეჲმ.
კაკგჲ ჟვ ოპაგთ ოჲ რჲჱთ გყოპჲჟ?
ღვ ჟვ ოჲდპთზა, ჲბვღაგამ.

ჟთნყრ მთ ვ მყპრყგ.

ეჲგვეჲჳა მყზა მთ გკყღთ გ კჲტა.
ეამთ, ეამთ.

კაჱაჳ, ფვ ღვ ჟვ ოჲდპთზა.

კაკ?

ნთკჲი ნვ რვ ვ ჟლჲზთლ ნაფვლჲ.
პაჱჳჲზეაქ ჟვ ნაჲკჲლჲ, გჱვმაქ ჲრ ფთნთწრა ნა გჟვკთ,
ა გ ჱამწნა ეაგაქ ჟამჲ ლვრვნ თჱლვრ თ კჲლვენა ოსიკა.
"კჲნრთნვნრალნარა ფავნა დპაეთნა" - $ 422.
"ჟრპთეთრვ ნა მჲპდან"

ეა დთ ნაეოთქა ლთ?

ჱა მვნ ნვ ვ ოპჲბლვმ...

ჟგყპქთ ლთ ჟ ოჲკაჱანთწრა ჱა ჱაოჲგვეთრვ ჱა ჲბთჟკ?
რჲფნჲ დთ ოპაგვჳ...

ეა, ჟყპ.
ჲრთგამ ეჲ რჲალვრნა.
ჟოჲპვე "ნძ იჲპკ ჳვპალე"...

ოჲლჲგთნარა ადვნრთ ოპთვმარ ოჲეკსოთ,
თლთ სფაჟრგარ გ ეპსდა ნვლვდალნა ევინჲჟრ.
ჟამჲ ჱაღჲრჲ ჟთ ოპჲფვლ...

ნვ ჟთ ჱაბვლწჱალ ნთღჲ ჟრპანნჲ გ ნვდჲ?
ჲრკყევ ეა ჱაოჲფნა?

ოპვეთ ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ ჟვ გპყღაჳ ჲრ ოვეთკძპ
თ დჲ ჱაბვლწჱაჳ ეა კაპა ჟ ეპსდ ფჲგვკ ჟ ბჲმბვ.
ბვქვ ოჲეჲჱპთრვლნჲ.
ნვ მვ გთეწ თ აჱ დჲ ოპჲჟლვეთჳ.
მალკჲ ქოთჲნთპაჳ.

ჲრთეჲჳა გ ჲბჲპ, კამთჲნთრვ თეგაჳა თ ჟთ ჲრთგაჳა,
მთპთქვქვ ნა ალკჲჳჲლ ნაგჟწკყევ.

ღვ კაზა ნა ჟგვრა.

რყპჟთ ოპაგთლნთწ მჲმვნრ ეა ევიჟრგამვ.
რჲგა ბვქვ ოპვეთ ოჲგვფვ ჲრ მვჟვუ.
ღვ ოაეარ დლაგთ, დჲჟოჲეა.
"გან ჱაენთკ".

ნწკჲი ვ ნაეპაჟკალ რაჱთ დაეჲჟრ ნა ჟრვნარა გ კლჲჱვრა.
ოჲპაეთ ჟკჲპჲქნთრვ ჟყბთრთწ ჟვ ნალჲზთ ეა ჲდპანთფთმ პაჱჳჲეთრვ ჟთ.
სგჲლნვნთ ლთ ჟმვ, დჲჟოჲზჲ?

ჲბმთჟლწმ ნამალწგანვ ნა ჱაოლართრვ.

ჟყოპსდყრ მთ ნვ მჲზვ ეა ჟთ ნამვპთ პაბჲრა...
თჱეყპზამ ჟაკართწ ჟთ ბპარ...

კჲთრჲ ჟა გჱვრთ ოჲე გნთმანთვ.
გჟწკა ჲრ გაჟ ღვ ნამვპთ ოჲ $2 ეჲოყლნთრვლნჲ რაჱთ ჟვემთუა.
ჟამჲ რაჱთ ჟვემთუა, დჲჟოჲზჲ?

მთჟლწ, ფვ ვ ოპთვრჲ ეა კაზვრვ "ბლადჲეაპწ".
ეა.

კაკგჲ თმა, ეამთ?

გჟყღნჲჟრ ჲფაკგაჳმვ სგვლთფვნთვ ნა ჱაოლაღანვრჲ.
ჱაღჲ?

ოპვეთ ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ ჟვ გყპნა ვენა ნჲღ...
გ ეჲჟრა გვჟვლჲ ნაჟრპჲვნთვ.
კაჱა ნთ, ფვ ღვ ნთ სგვლთფთ ჱაოლართრვ.
ოპჲჟრვრვ მთ, ნჲ მთჟლწ, ფვ ბვქვ ოთლ.
ვ...
რპწბგა ეა ჟთ ჲჟჲბვნჲ დლსოაგ, ჱა ეა გწპგაქ ნა ჲბვღანთწრა ნა ოთწნთუა.
აკჲ ნწმა ნთღჲ ეპსდჲ...
ნვ, დჲჟოჲზჲ.

რჲდაგა ჟვ გპყღაირვ კყმ ჱაეაფთრვ ჟთ.
ტთლაევლტთწ
მანწ!

მვნთ ჳჲპგთუ, ჱა რჲჱთ ოპთწრვლ რთ დჲგჲპთჳ

დ-ნ ჳჲპგთუ.

მთჟლვჳ, ფვ დთ ჲბთფაქ მლაეთფკთ.

ნჲ ჟრანვ ლთ ესმა ჱა ბთჱნვჟ...

დჲგჲპთქ თეთქ?

გჟვ ოაკ ჟთ ჟვ ოჲჟრაპალ, გოვფარლვნ ჟყმ.
გვფვ ფსგჟრგამ, ფვ ნვღარა გყპგწრ ეჲბპვ.
რჲჱთ ფჲგვკ თჱდლვზეა თნრვპვჟნჲ.

კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ჟ რვბ?

კყევრჲ ნვ მთ ვ პაბჲრა.
ჱაბაგვნ ჟთ.

კაივმ, ოპვეჟრაგთ ჟვ.
ჳყპმან კასტმან.

ოყპგთ გ კლაჟა გ თჱრჲფნთწ ღარჟკთ...
ჱარგჲპ.
ქვდსგამ ჟვ.

ეა გთ ოპველჲზა ლთ ნვღჲ ჱა წევნვ?
ნვ, ბლადჲეაპწ.
კარჲ დჲ ოჲმთპთქვრვ, ღვ გთ ჟვ ეჲწევ.
აგპამ, თჱოყპზთ დჲ ჟ ლსკ.
კაკგთ ჟა გთ სეჲგჲლჟრგთწრა, დ-ნ ჳჲპგთუ?
მანწ თლთ მანთ.
სეჲგჲლჟრგთწრა მთ?

ა ზვნა მთ?

ა საკჟთ დჲპეყნ ვ ქთბანჲ ლაინჲ.

რჲი ვ ალფნჲ კჲოვლვ ჟ პყკა გ ეზჲბა, გ კჲირჲ რპწბგა ეა მთ ვ ოჲპრტვილყრ.
ქთბანწკ.

დჲლვმთრვ ჲბვღანთწ თ ჟვდა კყევ ჟყმ?
დჲგჲპთქ ჟ ბვბვ გ მვჟაპჟკთ მადაჱთნ.
ჳაპვჟგაქ მთ, მჲმფვ.

ფსჳმვ, ფვ თმაქ მნჲდჲ ოთწფკა.
ოპაგთლნჲ.

ნვ ჟმვ ეჲქლთ ეჲრსკ ჱა ოყპზჲლკა.
გთვ თმარვ ალკჲჳჲლ, ნთვ თმამვ ოაპთ.
სჟვღაქ ლთ ნაკყევ გყპგწ?

თმაი ოპვეგთე, ფვ ეყპზა 30-40 პვჟრჲპანრა,
ჲკჲლჲ 10 ოპვჟვფკთ გ ვგპვიჟკთწ კგაპრალ.

ჟ ოჲ 100 ჟანეყკა ნა ჟვემთუა ღვ ჱაოჲფნვმ ბთჱნვჟა.
თ ღვ მს დჲ ნაგპვმ ჲრჱაე ნა საკჟთ.
გჟვ ოაკ ოაპთრვ ოპვეგაპთრვლნჲ.

რჲგა ჟა მნჲდჲ ოაპთ.

თმამვ ჟევლკა.

ტპთჱვპყრ მთ ვ ოყლვნ ჟ ოაპფვრა ჲრ ჳჲპა, ჲოთრალთ ეა მვ ოპვუაკარ.
გ მჲწ თმა ჟამჲ ჟლაეჲლვე.
დ-ნ ჳაპჲს ღვ ოჲეეყპზა გპყჱკა.
დჲჟოჲეა.
დ-ნ ევმოჟთ!

რპწბგა ეა რპყდგამვ, ეზაკ.

ოჲ-ლჲქჲ ვ ჲრ ნა პთნდა.

ჳაიევ, მჲმთფვრა, ეჲგვევრვ დჲ.
ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ, ვე.

რჲფნჲ რჲგა ჟთ ოჲზვლაჳ.
ჟყზალწგამ.

ბჲზვ, რჲგა რჲჱთ, კჲირჲ ჟთ მთჟლწ, ლთ ვ?
დჲჟოჲე ნვ ბთ თჱეყპზალ თ ვეთნ პსნე.
ეზაკ ევმოჟთ, რჲგა ვ სგაზავმთწრ ნთ კმვრ ვესაპე ბვიეყპ.
ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ, ჟყპ.
ჲბთკნჲგვნჲ ოჲჟპვღამ ჟანჲგნთუთრვ ჟ გეთდნართ ოანრალჲნთ.
თ ბვჱ რჲგა ჲბღსგამ ჟ ჳჲპა გ ბჲკჟჩჲპჟკთ ქჲპრთ.
ღვქვ ეა მს რპწბგაქ ოპვეთ მთნსრა, კჲდარჲ დჲ პაჱოვპესქთნგაჳა.
ნვ ბთჳ ჟვ ჟბთლ ჟ რვჱთ მჲმთფვრა, რჲგა ვ ჟთდსპნჲ.
თლთ ბთ დჲ ნაოპაგთლ გ ნძ ეზყპჟთ.
ეჲქყლ ჟრვ ეა ჱლჲპაეჟრგარვ, დ-ნ ჳად?

კაკ ჟთ ჟოპწმჲ კაპოვნრყპ, ქამოთჲნვ?

ღვ დჲ ჟმაზა.

კჲწრჲ ოჲჟრპჲთჳ ჱა ჟლსფაწ.

ჟლვე კარჲ სჟვრთქ მთპთჱმარა...

ჱაეყპზამ ჟთ ეყჳა, მთნაგაიკთ ოჲკპაი კანალთრვ.
რპვნთპაი რსკ.

ეა ნვ დჲგჲპთმ ჱა ეპსდთრვ ოპთპჲენთ ბჲდარჟრგა.
ჟყზალწგამ, ნჲ ნვ ჟმვ მვჟრნთ.

ფსევჳ ჟვ ჱაღჲ ნვ გთ ბწჳ გთზეალ.

ეჲკაპაჳმვ რვჱთ მჲმთფვრა ოჲ გპვმვ ნა თჱბჲპთრვ.
ჟამჲ რწ ნთ ჟოვფვლთ 1000 პვოსბლთკანჟკთ დლაჟა ჟ ლვკა პყკა.
ჟამჲ ევრჲ ნვ დჲ ნაოპაგთჳ, თჱოჲლჱგაიკთ პყუვ.
ფაკაი მალკჲ.

თ კაკგჲ?

რჲპრა?

კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?

რჲკს-ღჲ თჱმთჟლთჳ ნაფთნ ჱა ოპვკპარწგანვ ნა ევლჲრჲ რთ.
მვჟრვნვრჲ ნა ოპჲჟრთრსრკთ ოპვჱ ღარჟკთრვ დპანთუთ
ვ ტვევპალნჲ ოპვჟრყოლვნთვ.
ჲრევლ ჱა ეყპზაგნთრვ ოპთჳჲეთ, ჟოვუთალვნ ადვნრ გან ალევნ.
ნვლჟყნ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჱგყნწჳ გ ოანჟთჲნა ოვრ ოყრთ ჟნჲღთ.
მალკჲ ვ ოპვკალვნჲ.

კაკგჲ?

ჟ ნწკაკყგ დპყუკთ დჲჟოჲეთნ.

რჲგა ვ აბჟსპენჲ.

მნჲდჲ ჟვ სოლაქთჳ, ნვლჟყნ.
პვქთჳ, ფვ ნვღჲ ვ ჟრანალჲ.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ.

მთქკთრვ ნა რაგანა ჟა ეჲჟრა აკრთგნთ ნაოჲჟლვეყკ.
ღვ ოჲჟრაგწ კაოანთ, კჲდარჲ ჟვ ოპთბვპა გკყღთ.
კჲდა ღვ ვ რჲგა?

მნჲდჲ ჟმვ ჱავრთ, ჟკყოა.
ჟამჲრნა ჟყმ, ნვლჟყნ.
თ ნვ მთ ჳაპვჟგა კაკ ჱგსფთქ.
თმამ მნჲდჲ გაზნთ ჱაეაფთ, ჟ კჲთრჲ რპწბგა ეა ჟვ ჱავმა.
მჲლწ რვ, ოჲფთგაი ჟთ.
ეჲბპვ.

თმამვ ნაოპვეყკ.

"ბაგვნ" ნვ გყპგთ ოპთ 4 მჲმფვრა გ ნვჲრბვლწჱან დპჲბ.
ჟვმვიჟრგარა თმ ღვ ჟვ კჲმოვნჟთპარ.

გყოპჲჟყრ ვ ჱა ჲრმყღვნთვრჲ ნა ქთბანთრვ კჲოვლვრა.
რპწბგა ეა ჟთ ჟრჲთქ ნა დყჱა.

კჲოპთნვნთრვ გყჱდლაგნთუთ რპწბგა ეა ოჲმადარ.
ოაკ ჟვ გპყღაქ კყმ ოაპთრვ.

ეჲჟრა ოაპთ რპწბგაჳა ჱა აეგჲკარა, ჱა ეა რვ თჱმყკნვ, ფჲკთ.
რგჲწრ ფჲგვკ ნვ ჟრაგა.

მჲზვქ ეა მთ ბლადჲეაპთქ კარჲ ჟთ ეჲბპჲ მჲმფვ.
ეაეჲჳ რთ ესმა.
ოაჱთ ჟთ ჟთლთრვ თ ჟვ პაეგაი ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
კაკ ეა დჲ ნაოპაგწ?
4 ეპსდთ ჟვმვიჟრგა მვ ფაკარ ეა პაჱეამ ოპაგჲჟყეთვ.
ნვ ჟთ ვეთნჟრგვნთწრ, კჲირჲ თმა ჟმვრკთ ჱა სპვზეანვ.
რჲგა ჟა ოჲკაჱანთწ, ფვ თნჲკ რჲმოჟყნ გთ ვ ეჲგვლ გ არლანრთკ ჟთრთ ნჲვმგპთ
ჟ თჱპთფნარა უვლ ეა თჱოყლნწგარვ ჟვკჟსალნთ სჟლსდთ
ნა ჲოპვევლვნთ დჲჟოჲეა, ჱა ეა გყჱევიჟრგარვ ნა დლაჟსგანვრჲ თმ.
ფსკალთ ჟრვ დთ, ჱა ეა ოჲგლთწვრვ ნა დლაჟსგანვრჲ თმ.
ჲოპვევლვნჲ.

ჱნაფთ რჲგა ოპვეჟრაგწ პაჱბთპანვრჲ გთ ჱა ჟლსფთლთრვ ჟვ ჟყბთრთწ?
ეა, ჟთდსპნჲ.
თ ჲბგთნვნთწრა ოპჲეყლზაგარ ეა ჟვ რპსოარ.
ნვ ვ კარჲ ეა ნვ დჲ ვ ჲფაკგალ.
ჲბთფა რვ.
თმა ლძბჲგ თ ოჲჟლვ თეგა გჟთფკჲ ეპსდჲ.
ჟყზალწგამ, მჲზვ ლთ ეა დჲგჲპწ?
ნვ მთ ოპვფთ.
ნწკჲდა ბთლ ლთ ჟთ გლძბვნ?
ნვ თ ოჲ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ თმაქ ოპვეგთე.
ნწკჲდჲ, ჱა კჲდჲრჲ რვ ვ დპთზა?

ბლთჱნაფკა.
კაჱგა ჟვ ვმა.

ოლჲგვპ, სთჟკჲნჟთნ.
თჱპაჟნაჳმვ გყგ ტვპმარა.
ნწმაქვ ეპსდთ ევუა ნა ნაქარა გყჱპაჟრ.
ნვოპვჟრანნჲ ბწჳმვ ჱავენჲ.
ნვპაჱევლნთ.

ეჲთჳმვ კპაგთ,
ბალთპაჳმვ ჟვნჲ, ლჲგთჳმვ პთბა.
რწ მვ ნასფთ ეა დჲრგწ.
რჲგა ვ ჲფაპჲგარვლნჲ.
კაკგჲრჲ თ ეა ვ ლძბჲგ, რჲგა ფსგჟრგამ კყმ ვმა.
ფვჟრჲ ლთ წ ოჲჟვღაგაქ?
კჲდარჲ ჟვ გყპნაჳ ჲრ გჲინარა,
რწ ჟვ დპთზვქვ ჱა მვნ.
ეაგაქვ მთ მჲპტთნ, ჱა ეა ოპთრყოთ ბჲლკარა.
გყოპვკთ ნაპანწგანთწრა მთ ნვ ჟვ ეყპზვქვ ჟ მვნ ოჲ-პაჱლთფნჲ.
ბწჳ ი ბპარ, ნაი-ბლთჱკთწრ ფჲგვკ გ ზთგჲრა ი.
ნჲ თჱგვენყზ...
სჟვღანვრჲ მთ კყმ ნვწ ჟვ ოპჲმვნთ.
გჱთპაჳ ჟვ გ ნვწ...
თ ნვ ფსგჟრგაჳ ნთღჲ.
ჱადსბთჳ რჲგა, კჲვრჲ მთჟლვჳ, ფვ ვ ლძბჲგ.
კჲდარჲ პანთრვ მთ ჱაპაჟნაჳა, ჟვ ოპვმვჟრთჳ გ ფთკადჲ.
ჲრრჲდაგა ნვ ჟყმ დჲგჲპთლ ჟ ნვწ.
ბწჳა ოჲლთუვიჟკთ ოჲჟრჲგვ გ რთოყპაპთ.
თჱგაეთჳა რვლარა ნა 12 ფვპნთ ჲრ ჲჟრანკთრვ.

ჱა კასჱარა?

ოჲჟლვ ეჲიევ ნაქარა მთჟთწ,
კამთჲნთ, კაპასლთ, ბპთრანჟკთ კგაპრთპთ, ოჲღთ, ეჲპთ თ ვნჲპთწრა.
ზთუარა.
რჲგა ჟთ თჱოჲლჱგალ?

გჱპთგწგაღ ზვლართნ, თჱოჲლჱგან ჱა მთნთპანვ ნა კაპთვპთ.
გთზეარვ, ფვ ნვ ჟვ ოჲრთ.
ჱა პაჱლთკა ჲრ რვბ.

ფვ ნწმა თჱრთფანვ ნა ნთრპჲდლთუვპთნ კარჲ ეთნამთრა.
ოჲ-ჟრაბთლვნ ვ თ ოჲ-ლვჟნჲ ჟვ რპანჟოჲპრთპა.

ნწმა ეა რვ სჳაოწრ.

ევრჲნარჲპთ, ოყლნთ ჟ ზთგაკ თ კალთვგ კაპბჲნარ.
ნწკჲი ღვ თჱლვჱვ თჱგყნ თდპარა.
მთკთ ეჲილ.
ვრჲ.
ნძ იჲპკ
გ კჲლარა თმა ჲღვ 50

კარჲ ჟვ მჲრავმ ჟ რვჱთ ფაჟჲგნთუთ, კაკ თჱდლვზეამვ?
კარჲ ჳჲპა, კჲთრჲ ჱნაწრ კჲლკჲ ვ ფაჟყრ.
ნაოპაგჲ ეა ჟთ გჱვმვმ პყფნა კჲლთფკა.
აპნჲლე პჲრჟრთინ ვ რსკ.
დჲგჲპთმ, ბვნთ.

ოპვჟრანთ ჟ რვჱთ დლსოჲჟრთ გვფვ.
ეჲგვეთ დჲ, ოპვეთ ეა ვ თჱოჲრპჲქთლ კყღარა.
დ-ნ პჲრჟრთინ.

ა.პ., ეჲქყლ ჟთ ეა ჟვეთქ ლთ?
ჱნავქ, ფვ გთნადთ ჟთ ეჲბპვ ეჲქყლ.
მჲქვნთუთრვ ჲრგყნ ღვ მთ ჟმყკნარ კჲზარა.
ოჲპაეთ რვკსღთ ჱარპსენვნთწ ჟკლძფთჳ ჟევლკა ჟ ნყკთ რჲმოჟყნ.
ღვ ჟთ პაჱრჲგაპგა ალკჲჳჲლა გყგ ტთლაევლტთწ.
საკჟთ დჲპეყნ ღვ დაპანრთპა ბვჱჲოაჟნჲრჲ ოპთჟრთდანვ.
კსპჟყრ კყმ არლანრთკ ჟთრთ ღვ ვ მჲწ ჲრდჲგჲპნჲჟრ.
თ თჟკაქ ნთვ ეა ნამვპთმ ჲჳპანა?

ა.პ., ნთვ რჲფნჲ ჟვ ჱანთმაგამვ ჟ ვენა ეპსდა პაბჲრა.
გთზეამ.
დ-ნ რჲმოჟყნ მთ ოლაღა ეჲბპვ.

ეჲკარჲ ნვ ჟვ ჟბლყჟკა ჟ თნეთანუთრვ.
ოჲლაჟკანთ ჟმვ ჲრ ეჲგვპთვრჲ
თ ჲრ რჲგა, ფვ ჟთ ეჲქყლ ფაკ ეჲრსკ, ჱა ეა დჲ ჲბჟყეთმ ლთფნჲ.

პაჱბთპა ჟვ.

კჲირჲ წგნჲ მთ ოჲკაჱა, ფვ ჲღვ გთ თჟკა მყპრგთ.
წევქ ჟ რჲჱთ რყოანაპ?
ჟვპგთპაჳა ნთ მვჟრვნ ბსლამაფ, კჲირჲ ნვ მჲდა ეა ოჲნაჟწმ.
ნჲ გჟვ ოაკ დჲ თჱწეჲჳ, მთპ ეა თმა.
ნწკჲთ ნვღა, ფაპლთ, ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ჟვ ოპვდლყრნარ.
აევლთნ, ღვ ეაევქ ლთ ბთჟკგთრთრვ?

გჟთფკთ ეა ჟთ ჱავმარ მვჟრარა, მჲლწ.
თჟკამ ეა ოჲჟპვღნა ჟამძვლ ჟ ეჲბპვ ეჲქყლ ნა რპაოვჱარა ნთ.
ბლადჲეაპწ, დ-ზჲ საირ, დ-ნ საირ.
თ ეა დჲ ოჲმჲლწ ეა კაზვ მჲლთრგარა.
ჱა მვნ ღვ ვ ფვჟრ, დჲჟოჲზჲ.
დჲჟოჲეთ, ნთვ...

ეა, ალბყპრ, პაჱბთპა ჟვ.
ოპჲეყლზვრვ, დ-ნ კპასტჲპე.
დჲჟოჲეთ, ბლადჲეაპთმ რთ...

თმა ოართუა,
დპაჳ, მჲპკჲგთ, ოპწჟნჲ თჱოვფვნთ ბთჟკგთრთ.
ნაოპაგთჳ ქჲკჲლაეჲგ ოსეთნდ ჱა ევჟვპრ.
თჟკამვ ეა რთ ბლადჲეაპთმ...

ალბყპრ, მჲლწ რვ.
რწ ნაოპაგთ ოსეთნდა ჟყგჟვმ ჟამა.
მნჲდჲ ჳსბაგჲ.

ალბყპრ, ჱნავქ, ფვ რჲგა ნვ ვ ჳპანა, ოჲეჳჲეწღა ჱა დჲჟრთ.
ნვკა ჟამძვლ ჱაგყპქთ მჲლთრგარა.
დჲჟოჲეთ, ეჲქლთ ჟმვ...

გთნადთ ჟყმ ჳაპვჟგალ რაჱთ ჳპანა, ჟყპ.
კჲწ ჳპანა?
ბაბა მთ წ ოპაგვქვ.
ნვღჲ ჟმვქნჲ ლთ კაჱაჳ, ჟთნკჲ?
მჲლწ?

კაკგჲ მს ვ ჟმვქნჲრჲ?

ნვლვოჲ ვ.
წლ ჟყმ ჲპთჱ თ ბჲბ ოპვჱ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ.
კაზთ მთ, ფვ ნვ ჟა ეჲჟრარყფნჲ ჳსბაგთ.
ოპჲჟრთ ოპჲგთნუთალნთრვ მვრჲეთ ნა ჟყოპსდა მთ.
ნაოყლნჲ პაჱბთპამ, დჲჟოჲზჲ.
რჲგა ვ მჲწრა კყღა!
თ მჲთრვ ოპჲგთნუთალნთ მვრჲეთ ჟლადარ ჳპანარა ნა მაჟარა.
ალბყპრ!

თჱგთნწგამ ჟვ, ჟყპ.
ღვ ჟთ რპყდნა...

რჲფნჲ რამ.
გყრპვ გ კყღარა.
ჲფვგთენჲ ვ კჲი ვ ოპჲგთნუთალნთწრ ნვდყპ.
ოჲფრთ ოპთკლძფთჳ.
რაკა ლთ თჱდლვზეამ?

ჟკყოა ლთ ვ?
პთჟსნკარა?

ნვ.

რგჲწ ვ, აკჲ წ თჟკაქ.
ვნეზ?
ვნეზ, გკყღთ ლთ ჟთ?

კაკგჲ ოპაგთქ?

ღვ დჲ ჟლჲზა ეა ჟოთ.
ბლადჲეაპწ რთ.
ბვქვ თჱრჲღვნ.

ჟლვე კარჲ ბწჳმვ ოპთ მაიკა მთ.
სრპვ ღვ რპწბგა ეა ჲრთევმ ეჲ ტთლთ ჱა ეჲჟრაგკარა.
ეჲბპვ.
ლვკა ნჲღ.
ოჲჱთპალ რთ ვ?
რჲლკჲგა ლთ ვ სფსეგაღჲ?
ნვ ჱნამ.
ნთკჲდა ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟრაგა გყრპვ გ ნვდჲ.
ოპთჱნაგამ ნა თკთ, ფვ რჲგა ბვქვ ფსევჟნა თევწ.
გჟთფკჲ ბვქვ ოჲჟრანჲგკა.
თ ტლვმთნდ ოჲმჲდნა, პაჱბთპა ჟვ.
ოპჲჟრჲ ნაფთნ ჱა ოჲჟრთდანვ ნა უვლრა ნთ.
ნჲ ნვ ვ ნვღჲ, ჟ კჲვრჲ მჲზვქ ეა ჟვ დჲპევვქ.
ნვ დჲპეჲჟრ, ა ღაჟრთვ.

ჱაბპანწგა მვზესღარჟკჲრჲ ოპვგჲჱგანვ ნა ზვნთ ჟ ნვმჲპალნთ უვლთ.
ტვევპალვნ ჱაკჲნ ვ, რჲვჟრ ევლჲრჲ ჟრაგა ტვევპალნჲ ჲბგთნვნთვ.
რჲვჟრ მთნთჟრყპყრ ნა ოპაგჲჟყეთვრჲ ღვ ოჲმჲდნვ?
რჲფნჲ რაკა.
რაკა ჟრაგარ ნვღარა, მაპდაპვრ, ჱნავქ დჲ.
ნწმალ ჟყმ გპყჱკა ჟ ნწკჲწ ჲრ რვჱთ ზვნთ, აკჲ რჲგა რვ რპვგჲზთ.
გწპგამ რთ.
ნვღარა ჟვ ოპჲმვნწრ, ჟამჲ რჲგა ღვ რთ კაზა.
თჟკამ ეა გთეწ ლთუვრჲ ნა კჲმჲეჲპა...
რპწბგარ მთ 100 ეჲლაპა.
ჱა ეპვჳთ ჱა ევუარა.
ეჲბპვ.
კყევ ჲრთგაქ?

თეგამ ჟლვე მალკჲ.
ნა გეჲგთუა ვ, ნჲ დჲ პყკჲგჲეთ რთო ნა თმვ მთკთ ეჲილ.
გან ალევნ დჲ აპვჟრსგა ჱა კჲნრპაბანეა.
რჲგა ვ მწჟრჲრჲ?

თჱდლვზეა ბვჱლძენჲ.
ნვ სჟვღაქ ლთ მთპთჱმარა?
რსკ თმა ჟოთპრნა ტაბპთკა.
ნვ გთზეამ ჟმთჟყლა ნა გჟთფკჲ რჲგა.
ნთვ ჟმვ ადვნრთ, ჟრან.

აკჲ ვ რჲგა, კჲვრჲ ჟთ მთჟლთქ, გან ალევნ ღვ ნთ ჲრნვჟვ დლაგთრვ.
ჱნაფთ ღვ აპვჟრსგამვ თ ნვდჲ.
ჲრთეთ ეა ოპჲგვპთქ ჲრჱაე.
ვენა ოჲჟლვენა ჳაოკა.
ლსთჟ, ჟკყოთ, რპწბგა ეა ჟვ ჳპანთქ.
ოჲმნთქ ლთ, კჲდარჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ?
ნთკჲდა ნწმა ეა ჱაბპაგწ სჟმთგკარა რთ.
ეზთმთ ოჲნწკჲდა თმა ჟყღარა.
დლვეამ დჲ თ გთზეამ რვბ.
ოყპგარა ნჲღ
კაკ მვ ნაოთ ჟ გთნჲ...
ნთკჲდა ნვ ჟვ ბწჳ ფსგჟრგალა რაკა.
ბწჳმვ ეჲლს.
აჱ ბწჳ ჱაჟოალა ნა ეთგანა.
ჱანვჟვ მვ გ ჟოალნწრა თ ჲრთევ ეა კაზვქ ლვკა ნჲღ ნა დჲჟრთრვ.
ა აჱ ლვზაჳ გ ლვდლჲრჲ.
ჟყნსგაჳ გყლნთრვ.
ჟყღთწ ევნ ბწჳ ჳჲეთლა ნა ოლაზა.
თჱგვენყზ ოჲფსგჟრგაჳ...
ნვღჲ ჟპაჱწგაღჲ, ნვ მჲზვჳ ეა ეთქამ.
ჲრგჲპთჳ ჟთ ჲფთრვ თ რთ ბვქვ გყპჳს მვნ.
ეყჳყრ რთ ჟმყპევქვ ნა სთჟკთ თ რძრძნ.
ჟ ვენარა ჟთ პყკა მთ ბვქვ ჱაკპთლ სჟრარა,
ა ჟ ეპსდარა მვ ჲოთოგაქვ.
ოჲმნთქ ლთ?
გჟვ ჲღვ...
ოჲნწკჲდა ეჲკარჲ ჟოწ,
ჟვ ბსეწ ჟრპვჟნარა ჲრ რჲგა.
ოჲმნთქ ლთ ჲნაჱთ ნჲღ?

ჱაეაეჲჳ რთ გყოპჲჟ.
ოპვგჲე:
