# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GEO SUBS BY:

დიახ?
თქვენთვისაა, მილედი.
რამდენად შორსაა ქალაქი მოული?
სანსა.
ლედი ბრიენ.
როდესაც გავიგე, რომ ვინტერფელიდან გაიქეცით, ძალიან შევშინდი.
წარმოდგენაც კი არ გაქვთ, როგორი ბედნიერი ვარ
რომ უვნებელს გხედავთ.
უვნებელს?
აქ რას აკეთებ?
ჩრდილოეთში გამოვემართე შენს დასახმარებლად ველის რაინდებთან ერთად.
ახლა კალინის თხრილთან არიან დაბანაკებულნი, სანამ ვსაუბრობთ.
ჩემს დასახმარებლად?
რამზის შესახებ იცოდი?
თუ არ იცოდი, იდიოტი ყოფილხარ.
ხოლო თუ იცოდი

გინდა მოგიყვე ჩვენი ქორწილის ღამეზე?
ჩემი სახისთვის ხელი არ უხლია.
სახე სჭირდებოდა, ნედ სტარკის ქალიშვილის სახე.
მაგრამ ყველაფერ დანარჩენს,
დანარჩენ სხეულს რაც მოესურვებოდა იმას უკეთებდა.
სანამ ჯერ კიდევ შემეძლო მისთვის მემკვიდრის დატოვება.
როგორ ფიქრობ, რა გააკეთა?
ფიქრითაც კი ვერ გავწვდები...
როგორ ფიქრობ, რა გამიკეთა?
ლედი სანსამ კითხვა დაგისვათ.
მან გცემათ.
ჰო, ეგ ართობდა.
კიდევ რა გამიკეთა?
- სანსა, მე...

ჭრილობები მოგაყენა?
- იქნებ იცოდი კიდეც რემზიზე მთელი ეს ხანი.

მეგონა ყველას საიდუმლოებები იცოდი.
მე შეცდომა დავუშვი, საშინელი შეცდომა.
უცხო ადამიანი სათანადოდ ვერ შევაფასე.
ისეთი რამებიც გამიკეთა,
რაზეც ლედის არ ეკადრება საუბარი,
მაგრამ რაზეც საროსკიპოს მეპატრონენი მუდამ ლაყბობენ.
ჯერ კიდევ ვგრძნობ ამას.
იმას კი არ ვამბობ, რომ ჩემს ნაზ გულს ვერ აუტანია ეს.
ჯერ კიდევ ვგრძნობ, აი აქ დგომისას თუ რა უყო ჩემს სხეულს.
ძალიან ვწუხვარ.
შენ თქვი, რომ დამიცავდი.
ასეც ვიზამ.

შენი აღარ მჯერა.

შენ არ შეგიძლია ჩემი დაცვა.
საკუთარი თავის დაცვასაც კი ვერ შეძლებ
ბრიენს რომ ვუბრძანო, აქვე ბოლო მოგიღოს.
და რატომაც არ უნდა ვუბრძანო?
გინდა, რომ ჩემი სიცოცხლისთვის გევედრო?
თუ ეს გსურს, ასეც მოვიქცევი.
ნებისმიერი რამ მთხოვე, რაც შემიძლია
და გავაკეთებ.
და თუ მინდა, რომ მოკვდე აქ და ახლა?
მაშინ მოვკვდები.
შენ გამათავისუფლე ურჩხულებისგან, რომლებმაც ჩემი ოჯახი ამოხოცეს
და სხვა ურჩხულების ხელში ჩამაგდე, რომლებმაც ასევე ოჯახი ამომიხოცეს.
კალინის თხრილთან დაბრუნდი.
ჩემი ძმა და მე ჩრდილოეთს ჩვენ თვითონ დავიბრუნებთ.
აღარ მინდა, რომ როდესმე კიდევ გნახო.
ყველაფერს გავიღებდი, რომ გამოვასწორო რაც დაგიშავეს.
მაგრამ ვიცი, რომ არ შემიძლია.
ნებას დამრთავ კიდევ ერთი რამ ვთქვა სანამ დაგტოვებ?
შენმა დიდმა ბიძამ ბრინდენ შავმა თევზმა
ტალის გადარჩენილი ძალები შეაგროვა და რივერანი აიღო.
შეიძლება მისი დახმარება გამოგადგეს.
მოვიდა დრო, როცა შენი ერთგული არმია დაგჭირდება.
მე მყავს არმია.
შენი ძმის არმია.
ნახევარ-ძმის.
მზად არ ხარ.
სახლში დაბრუნდი, სანამ გვიანი არაა.
ვერასოდეს გახდები ერთ-ერთი ჩვენგანი, ლედი სტარკ.
ტყუილად არ გეუბნება.
პირველი უსახო ადამიანებიდან არცერთი არ გაჩენილა არისტოკრატებს შორის.
ეს მონებიდან დაიწყო, ვალირიის მაღაროებში.
ვინ იყო პირველი?
ის არავინ იყო.
მრავალსახიანმა ღმერთმა ასწავლა მას, როგორ დაეფარა სახე
და როგორ გადაეცა თავისი ნიჭი.
სანაცვლოდ კაცმა სხვებს ასწავლა ეს გაწეული სამსახურისთვის.
ბევრი მსახურობდა, უფრო მეტი საჩუქარიც გაიცა.
მალევე ყველა ოსტატი და მეთვალყურე წავიდა
და უსახო ადამიანებიც წავიდნენ.
სად წავიდნენ?
აქ.
ბრავოსის თავისუფალი ქალაქი დააფუძნეს და ეს სახლი ააგეს.
ეს ის სახეებია, რომელთაც ცხოვრებაში ატარებდნენ.
როცა სხვა სახეებს არ ატარებდნენ.
პირველი უსახო ადამიანები.
და ახლა გოგოც ერთ-ერთი მათგანია,
თუ მას ეს მოესურვება.
გოგოს სურვილები არ აქვს.
ვინ?
მსახიობი, რომელიც საკუთარ თავს ლედი ქრეინს უწოდებს.
შილბას მოედანზე თეატრში თამაშობს.
გოგონას მეორე შანსი მიეცა.
მესამე აღარ იქნება.
ასეა თუ ისე
სახე დარბაზს დაემატება.
ოჰ!
ტახმა მოკლა.
დიდი ბანჯგვლიანი ბოზი.
ეშვები ჩამასო და ნაწლავები გადმომიყარა
და მალე აღარ ვიქნები.
ოო, მოდი მამა, უნდა დაწვე.
მიყვარხარ, მამა.

მოკეტე, შე ღორო!

ვგრძნობ ზამთრის ქარებს, როგორ მოეხეტებიან მიწაზე.
და ჩვენი ვაჟი, მარტო, მარტო ცივ ტახტზე
გამძღოლი ხელის გარეშე.
ვინ ასწავლის მას სიძლიერეს?

ვისთან მივა იმის სასწავლად, როცა სახეზე სიბოროტის ამოცნობა დასჭირდება?
ნედ სტარკი დაეხმარება.

ოჰ!
ო, აქ რაღა მოხდა?
მან მოაყვანინა აქ თქვენი თავი, ნედ სტარკ.
რადგან ამ ქვეყნად ყველაზე გამოცდილი ბრძანდებით.
ჩვენი მეფე უნდა გახდეთ
მე კი თქვენი მარჯვენა ხელი.
ჩვენ ჩრდილოეთის ხალხი, სანდო დამხმარეები ვართ
როცა საქმე კანონის დაცვაზე მიდგება.
ნებართვას ვთხოვდი,
მაგრამ საშინლად ყარს.
მე ვკვდები!

და ახლა აქ უნდა დავწვე.
ო, არა.
სადაცაა დაგტოვებთ.
მზად ხართ, დარჩეთ ჯოფრის მსახურად?
რკინის ტახტი დამჭირდება.
- ვერ შეძლებ.

- ამას არ იზამ.

- ვერ გაბედავ.

- მემკვიდრეობის ხაზი.

- სამართლიანი დაწინაურება.

- ტახტზე კანონიერად ასვლა.

გაიწი, სკამი დამითმე
და პრობლემაც აღარ იქნება.
მაგრამ ჩვენ ხომ ცალსახა შეთანხმება გვქონდა.
უკვე ვფიქრობ, რომ თქვენი ნდობა აღარ შეიძლება.
იხსენით მამაჩემი.
ნამდვილად უნდა იხსნათ.

- გადაარჩინეთ, გთხოვთ.

აჩვენეთ ხალხს, როგორია კარგი მეფე.
ხალხო, შეგიძლიათ დამშვიდდეთ.
მამაჩემის მეგობარი მოწყალებას...
მამა!

ოჰ, მამა!
არ იდარდოთ!
ყველაფერი რიგზეა.
აქ მაქვს დადგენილება
მამაჩემისგან, ტაივინ ლანისტერისგან,
ყველაზე მდიდარი კაცისგან, ვინც კი გინახავთ.
მეფის მარჯვენა ხელად მე მნიშნავს.
თანამდებობა სიცოცხლის ბოლომდე ჩემი იქნება.
და უფლება მომცა, რომ
სანსა ცოლად შევირთო.
მალე გაიგებ, რომ რაც სიმაღლეში დამაკლდა,
იმას მადაში ვინაზღაურებ.
დავივიწყოთ შენი მდგომარეობა,
წადი, ჩვენი საქორწილო ღამისთვის მოემზადე.
მეჭეჭია.

ორი წყეული მეჭეჭი მაქვს სირზე.
არ იდარდო, საყვარელო.

ოჰ, ეს გარეცხე ძვირფასო, ჩემს სუნად ყარს.
უკეთესად შეგიძლია, ბიანკა.

სულ ორი ხაზი მქონდა.
პატარა როლები არ არსებობს.

მე ვითამაშე ყალბად?
იცი რა გჭირდება, საყვარელო, ვინმემ კარგად რომ აგითამაშოს.
წუხელ არ გიწუწუნია.
ღვინო მოგართვათ, ლედი ქრეინ?
მე რომი მიყვარს, ბობონო.
დაიმახსოვრე თუ გინდა, რომ დამიახლოვდე.
რა თქმა უნდა, მინდა.
მხოლოდ დროის ამბავია.
ჩვენი ბავშვებისა იყოს.
შენი ნიჭი ჰქონოდეთ.
და შენი გარყვნილი გონება.
გოგონა რომს მოწამლავს.
ლედი ქრეინი ერთადერთია ვინც მას სვამს.
გოგონას რომ ერთი სახის გამოყენება შეეძლოს დარბაზიდან...
გოგონა არაა მზად.
ის კარგი მსახიობია.
კაცმა ეს უკვე მოისმინა.
ღირსეული ქალი ჩანს.
განა სიკვდილი მხოლოდ უზნეოსთან მიდის და ღირსეულს ჩამოიტოვებს?
არა.
ვის სურს მისი სიკვდილი?
მაგას მნიშვნელობა არა აქვს.

ახალგაზრდა მსახიობი.
მას შურს, რადგან ლედი ქრეინი უკეთესია.
გოგონამ უნდა გადაწყვიტოს, უნდა თუ არა ემსახუროს მრავალსახიან ღმერთს.
გოგომ უკვე გადაწყვიტა.
მსახური კითხვებს არ სვამს.
არა!

ეს შენ იყავი.
შენ შექმენი თეთრი მოსიარულეები.
ჩვენ ომი გვქონდა.
გვანადგურებდნენ.
ჩვენი წმინდა ხეები დაამხეს.
თავი უნდა დაგვეცვა.
ვისგან?
თქვენგან.
ადამიანებისგან.
სიტყვას ვდებთ დამხრჩვალი ღმერთის წინაშე.
მისი სახელით ვიკრიბებით დღეს
რომ ავირჩიოთ ახალი მეფე ჩვენს ლიდერად.
ვინ მოითხოვს მეფობას?
მე ვარ იარა გრეიჯოი,
ასული ბეილონ გრეიჯოისა,
რკინის კუნძულთა მეფის.
მე ვითხოვ მარილის ტახტს.
არასოდეს გვყოლია დედოფალი.

ბევრი რამეა რაც არ გაგვიკეთებია აქამდე.
ჩვენი კვალი არ დაგვიტოვებია ამ ქვეყანაზე.
ვესტეროსის დიდებულები არაფრად არ გვაგდებენ
სანამ ჩვენი თარეშით არ ავაწიოკებთ მათ სამეფოებს
სანამ ყელში არ ამოუვათ
და ადგილზე არ მოგვსვამენ.
გვიპყრობენ, გვამცირებენ,
და ყოველივე ძველს უბრუნდება, აღარც კი ვახსოვართ.
ასეა!
- ჩვენ ზღვის ხალხი ვართ.

- ჩვენი ღმერთი ზღვის ღმერთია.

როცა დედოალი გავხდები, ფლოტს ავაშენებთ, რომელიც...
- შენ დედოფალი ვერ იქნები!

სწორედაც რომ დაასრულე!

არა, როცა ბეილონის კაცი მემკვიდრე უკვე დაბრუნდა.
მე თეონ გრეიჯოი ვარ...
ბეილონ გრეიჯოის უკანასკნელი ცოცხალი ვაჟი.
და იარა თქვენი კანონიერი მბრძანებელია.
ასეა!
მათ ვინც მისი მეთაურობით ცურავდით
და ასეთები ბევრნი ხართ აქ,
- თქვენ იცით რას წარმოადგენს ის.

- ის ყაჩაღია.

- ის მეომარია.

ის რკინად ნაბადია!
ასეა!
უკეთეს წინამძღოლს ვერ ვიპოვით.
ეს თქვენი დედოფალია.
იარა!

მე ეურონ გრეიჯოი ვარ.
მე ვაცხადებ პრეტენზიას ტახტზე.
ძმისწულებო.
...
პატარა თეონ.
როგორც გავიგე, ყველაფერში ჩაფლავდი.
ციხე დაიპყარი, რომელიც ვერ შეინარჩუნე.
ტყვედ ჩავარდი.
ისიც გავიგე, რომ სირი აღარ გაქვს.
აი თურმე რატომ გგონია, რომ ქალის გამეფება შეიძლება.
როდის დაბრუნდი ბიძა?
რამდენიმე დღის წინ.
რაღაც-რაღაცები მქონდა მისახედი.
დიდი ხნით შევყოვნდი.
მოხარული ვართ შენი აქ ყოფნით.
ახლა უკვე ვიცი პირველად რა ბრძანებას გავცემ ტახტზე ასვლის შემდგომ.
მამაჩემის მკვლელის სიკვდილით დასჯას.
ასეა.
მე მოვკალი იგი.
პირდაპირ ბაწრის ხიდიდან მოვისროლე
და ვუყურებდი როგორ ეცემოდა.
მას არსაით არ მივყავდით
და ისევ ასე იქნებოდა, რომ არა მე.
არავის უყვარდა იგი.

ორ ომში გაგვიძღვა, რომელთა მოგებაც არ შეგვეძლო.
ყველას ბოდიშს გიხდით, რომ წლების წინ არ მოვკალი.
მაგის გაკეთება ძნელი იქნებოდა.
აქ არ იყავი.
რამდენადაც ვიცი, მთელ ქვეყანაზე დახეტიალობდი და დროს ატარებდი.
დავხეტიალობდი?
ეგ იმ რაღაცებს შორისაა, რის თქმასაც
სირის მოჭრის შემდეგ იწყებენ ხოლმე?
ვესტეროსის დიდებულებმა გასწავლეს ეგეთი სიტყვები?
შენ წასული იყავი.
იარა აქ იყო.
რკინად შობილი და წინამძღოლი.
ემზადებოდა, რომ ჩვენი დიდება დაებრუნებინა.
და მაგას როგორ მოახერხებს?
მსოფლიოში უდიდეს ფლოტს შევქმნი.
კარგი იდეაა, მაგრამ მე ვიქნები ის ვინც რკინის ფლოტს ააგებს
რადგან მე ვარ ერთადერთი ვინც იცის თუ როგორ გამოიყენოს ის.
მთელი მსოფლიო მოვიარე.
უფრო მეტი ვნახე ვიდრე თქვენ ყველამ ერთად.
და ზღვის გადაღმა არის პიროვნება,
რომელსაც ჩვენსავით სძულს ვესტეროსის დიდებული ლორდები.
რომელსაც დიდი არმია ჰყავს,
სამი უზარმაზარი დრაკონი, თან ქმრის გარეშე.
მე ავაშენებ ამ ფლოტს
გადავცურავ ზღვას
და მას დაინერის ტარგარიენს მივართმევ
ჩემს დიდ სირთან ერთად.
დრაკონების დედოფალი უნდა აცდუნო?
მე არ ვაპირებ მის ცდუნებას.

და ერთად ავიღებთ შვიდსავე სამეფოს.
მე მეფედ არ დავბადებულვარ.
ამისთვის რკინის ფასი გადავიხადე
და აი აქ ვდგავარ.
ეურონ!

ეურონ!

ეურონ!

დაე, ეურონი, შენი მსახური, ხელახლა დაიბადოს
ამ ზღვიდან, შენსავით.
დალოცე იგი მარილით.

დალოცე იგი ფოლადით.
მოუსმინე ტალღებს.

ყველას გველაპარაკება და ამბობს,
რომ ეურონ გრეიჯოის გარდა სხვა მეფე არ გვეყოლება.
დაე ზღვამ წარხოცოს შენი უგუნურება და პატივმოყვარეობა.
დაე ძველი ეურონი დაიხრჩოს.
დაე მისი ფილტვები ზღვის წყალმა აავსოს.
დაე თევზმა ამოჭამოს მისი თვალები.
რაც მკვდარია არასოდეს მოკვდება
არამედ აღდგება უფრო მტკიცედ და მძლავრად.
რაც მკვდარია არასოდეს მოკვდება.
რაც მკვდარია არასოდეს მოკვდება.
სად არიან ჩემი ძმისწულები?
წამოდით, დავხოცოთ.
საუკეთესო გემები მოიპარეს.
ეგ არ უშველით.
სახლებში დაბრუნდით.
მოჭერით ყველა ხე რომელსაც ნახავთ.
გაჩეხეთ ტყის მეოთხედი და მშენებლობა დაიწყეთ.
მინდა რომ ყველა კაცი ხეს ამუშავებდეს.
მინდა რომ ყველა ქალი იალქნებს ქსოვდეს.
ათასი გემი ამიშენეთ
და მე თქვენ ამ სამყაროს მოგცემთ.
მე შენ ორჯერ გაგაძევე.
ორივე ჯერზე დაბრუნდი.
და ჩემი სიცოცხლე გადაარჩინე.
მე არ შემიძლია დაგაბრუნო
და არ შემიძლია გაგიშვა.
უნდა გამიშვა.
წამალი არსებობს?
არ ვიცი.
რამდენ ხანს გრძელდება?
არც ეგ ვიცი.
მაგრამ ნანახი მაქვს ბოლოს რაც ხდება.
ყველაფერს მანამდე დავასრულებ.
ვწუხვარ.
ძალიან ვწუხვარ.
ნუ წუხხარ.
ყველაფერი რაც ოდესმე მინდოდა შენთვის მსახურება იყო.
ტირიონ ლანისტერი მართალი იყო.
მე შენ მიყვარხარ.
ყოველთვის მეყვარები.
ნახვამდის, ხალისი.
არ წახვიდე შენი დედოფლისგან,
ჯორაჰ ანდალო.
ჯერ არ დამითხოვიხარ.
შენ შენი თავი მომიძღვენი.
დაიფიცე რომ შეასრულებდი ჩემს ბრძანებებს სიცოცხლის ბოლომდე.
ასე რომ, გიბრძანებ რომ იპოვო წამალი
სადაც არ უნდა იყოს.
გიბრძანებ, რომ განიკურნო
და დაბრუნდე ჩემთან.
როცა შვიდ სამეფოს ავიღებ,
ჩემ გვერდით მჭირდები.
ბოლო ორი კვირის განმავლობაში, ოსტატებთან პაქტის შემდეგ,
რამდენი მკვლელობა განხორციელდა ჰარპიის შვილების მიერ?
არც ერთი.
და რამდენი ოსტატი მოკლა თავისუფალმა ხალმა?
ორი, მაგრამ ეს პაქტის დადების დღეს მოხდა.
მას შემდეგ, არაფერი.
მაშინ, დაბეჯითებით შეიძლება ითქვას, რომ სუსტი მშვიდობა გამყარდა.
ამ დროისთვის.
"ამ დროისთვის" არის საუკეთესო, რისი მიღებაც შეგვიძლია .
ეს საკმარისი არ არის.
მხედველობაში თუ მივიღებთ იმას, რომ ქალაქი სამოქალაქო ომის ზღვარზე იყო
ვიტყოდი რომ ეს კარგი დასაწყისია.
ეს საკმარისი არ არის მირინისთვის რომ მშვიდობამ დაისადგუროს.
მათ უნდა იცოდნენ, რომ დეინერისი პასუხისმგებელია ამ ყველაფერზე.
ჰარპიის შვილებს კარგი ისტორია აქვთ.
წინააღმდეგობის გაწევა უცხო დამპყრობლებისთვის.
ჩვენს დედოფალს უკეთესი აქვს.
დრაკონების დედა, ჯაჭვების გამწყვეტი და ასე შემდეგ.
ხალხმა იცის, თუ ვინ მოუტანა მათ თავისუფლება.
დიახ, მაგრამ იციან ვინ მოუტანა მათ უსაფრთხოება?
ვინ დაასრულა ძალადობა?
ჩვენ ის გვჭირდება ვისაც ხალხი ენდობა,
ვიღაც, ვისზეც იციან რომ არ იქნება მოსყიდული ან გავლენის ქვეშ.
გმირს გავს.

ვინ ახსენა რამე "კაცზე"?
თქვენ დგახართ კინვარას წინაშე,
ვოლანტისის წითელი ტაძრის მაღალი ქურუმი
ჭეშმარიტების ცეცხლი
სიბრძნის ნათელი
ნათლის უფლის პირველი მსახური.
კეთილი იყოს თქვენი მობრძანება მირინში.
ესაა ყველაფერი, რაც ვალერიულ ენაზე ვიცი.
მადლობთ დიდი გზის გამოვლისთვის.
პირადი გამოცდილებით ვიცი რამდენად არასასიამოვნო შეიძლება აღმოჩნდეს მოგზაურობა.
სინამდვილეში ჩვენ თქვენი დახმარება გვჭირდება.
ვიმედოვნებდით, როგორმე დაგარწმუნებდით, რომ...
თქვენ არ გჭირდებათ რომ დამარწმუნოთ.
მე აქ დასახმარებლად მოვედი.
დეინერის ქარიშხალთშობილი ერთ-ერთი აღთქმულია.
ცეცხლისგან, რომლისგანაც აღორძინდა, რათა გადრაქმნას ეს სამყარო.
დიახ.
მან გაათავისუფლა მონები ჯაჭვებისაგან
და ჯვარზე აცვა ოსტატები მათი ცოდვებისთვის.
დიახ, უდავოდ.
მიდი დრაკონები ცეცხლით შექმნილნი არიან,
რაც ნათლის უფლის საჩუქარია.
მაგრამ ეს ყველაფერი უკვე გაგონილი გაქვთ, ასე არ არის?
ვოლანტისის გრძელ ხიდზე.
დრაკონები განწმენდენ ათასობით ურწმუნოს,
მათი ცოდვების და ხორცის დაწვით.
ჩვენ არ გვინდა მრავალი ურწმუნოს განწმენდა.
დრაკონების დედას მრავალი სხვადასხვა რწმენის მიმდევარი ჰყავს.
თქვენ გინდათ, რომ თქვენი დედოფალი გააღმერთონ და მას ემორჩილებოდნენ.
და სანამ ის წასულია, გინდათ რომ მისი მრჩევლები
იყვნენ გაღმერთებულნი და მათ ემორჩილბოდნენ.
მირჩევნია მორჩილები იყვნენ.
მე გამოვიძახებ ჩემს ყველაზე მჭევრმეტყველ ქურუმებს.
ისინი მთელს მსოფლიოში მიმოიფანტებიან.
დეინერისი გამოგზავნილია, რათა წარუძღვეს ხალხს წყვდიადის წინააღმდეგ
ამ ომში და იმ ომში, რომელიც მოდის.
ჩინებულია.
კაცი სახელად სტანის ბარათეონი მირონცხებული იყო
როგორც რჩეული ერთ-ერთი თქვენი ქურუმის მიერ.
მასაც ასევე დიდებული ბედ-იღბალი ჰქონდა.
ის თავს დაესხა მეფის სავანეს და დამარცხდა,
იმ კაცის მიერ, რომელიც ჩემ გვერდით დგას.
ბოლოს როგორც გავიგე, ის ისევ დამარცხდა
ამჯერად ვინტერფელში და ამჯერად უკანასკნელად.
დიდად მადლიერნი ვიქნებით ნებისმიერი მხარდაჭერისთვის, რასაც შემოგვთავაზებთ.
ფანატიკოსი არ აღიარებს შეცდომის დაშვებას.
მაშინ ის ფანატიკოსი როგორ იქნება?
თქვენ ყოველთვის სამართლიანები ხართ.
ყველაფერი უფლის ნებაა.
ყველაფერი უფლის ნებაა.
მაგრამ კაცები და ქალები შეცდომებს უშვებენ.
უფლის პატიოსანი მსახურებიც კი.
და შენ, პატიოსანო მსახურო უფლისა,
რატომ უნდა გენდო, რომ იმაზე მეტი იცი
ვიდრე სტანისის მრჩეველმა ქურუმმა?
ჩემს მეგობარს აქვს ჯანსაღი სკეპტიციზმი რელიგიის მიმართ,
მაგრამ ჩვენ ყველანი დედოფლის ერთგული მხარდამჭერნი ვართ.
ყველა ისაა, ვინც არის
და სადაც არიან რაღაც მიზეზის გამო.
საზარელი ამბები გარკვეული მიზეზის გამო ხდება.
მაგალითად რაც თქვენ გადაგხდათ, ლორდო ვარის, როდესაც ბავშვი იყავით.
რომ არ ყოფილიყო თქვენი დამსახიჩრებელი
მეორე ხარისხოვანი ჯადოქარი,
თქვენ აქ არ იქნებოდით ნათლის უფლის რჩეულის დასახმარებლად
რომ მოაფინოს მისი ნათელი ამ სამყაროში.
ცოდნამ ძლევამოსილი გაგხადათ.
მაგრამ ჯერ კიდევ ბევრი რამ არის რაც არ იცით.
გახსოვთ რა გაიგონეთ იმ ღამით
როდესაც ჯადოქარმა თქვენი ნაწილები ცეცხლში ჩააგდო?
თქვენ ცეცხლიდან გამოძახილი გაიგონეთ.

გაგიმეოროთ რას ამბობდა ის ხმა?
დაგისახელოთ მისი სახელი ვინც საუბრობდა?
ჩვენ ერთ დედოფალს ვემსახურებით.
თუ თქვენ მისი ნამდვილი მეგობარი ხართ,
ჩემში არაფერი უნდა გაშინებდეთ.
...
მან მე დამინახა, წყვდიადის მეფემ!
- მან მე დამინახა!

არ ვიცი.

შეგეხო.
იცის რომ აქ ხარ.

მაგრამ მას შემოსვლა არ შუძლია.
ახლა შეუძლია.

აქაურობა უნდა დატოვოთ, ყველამ.
მოდი, ჰოდორ.

ჰოდორ.
ვწუხვარ.

- დრო მოვიდა.

ჩემი ადგილი რომ დაიკავო.
მაგრამ მზად ვარ?
არა.
ჩვენ ჩრდილოეთის დაცვა მოარულებისგან არ შეგვიძლია
და სამხრეთის ბოლტონებისგან.
თუ გვინდა რომ გადავრჩეთ, ვინტერფელი გვჭირდება
და რომ ავიღოთ ვინტერფელი, უფრო მეტი კაცი.
სტარკებისა და ბოლტონების გვერდით,
ჩრდილოეთში ყველაზე ძლიერი სახლები
ამბერები, კარსტარკები,
და მანდერლები.
ამბერები და კარსტარკები
უკვე ბოლტონების შეფიცულები არიან,
ასე რომ ჩვენ იქ ვერაფერს ვერ გავხვდებით.
ამბერებმა რიკონი ჩვენს მტერს მისცეს.

მაგრამ კარსტარკებმა შეჰფიცეს რამზის
იმის უცოდნელად, რომ მათ სხვა არჩევანიც ჰქონდათ.
მომიტევეთ, მილედი,
მაგრამ მათ იციან რომ სტარკებმა თავი მოჰკვეთეს მამამისს.
არ ვფიქრობ რომ ისინიც უნდა ჩავთვალოთ.
რამდენად კარგად იცით ჩრდილოეთი, სერ დავოს?
ძალიან ცოტა, მილედი.
მამაჩემი ყოველთვის ამბობდა ჩრდილოელები განსხვავებულნი არიან.
უფრო ერთგულები, უფრო საეჭვონი უცხოებისთვის.
ისინი შეიძლება იყვნენ ერთგულები,
მაგრამ რამდენი მათგანი აღუდგა წინ ბოლტონებს
როცა მათ შენს ოჯახს უღალატეს?
შესაძლოა ჩრდილოეთი არ ვიცი, მაგრამ ვიცი ადამიანები.
ისინი მეტნაკლებად ერთნაირები არიან მსოფლიოს ნებისმიერ კუთხეში
და მათ შორის ყველაზე მამაცსაც კი არ უნდა რომ ნახოს
მისი ცოლ-შვილის გატყავება ყოველ მიზეზ გარეშე.
თუ ჯონი აპირებს რომ დაარწმუნოს ისინი, რათა მის მხარეს იბრძოლონ,
მათ უნდა სჯეროდეთ, რომ ეს ის ბრძოლაა რომელსაც მოიგებენ.
არის სამზე მეტი სახლი ჩრდილოეთში..
გლოვერები, მორმონტები, კერვინები,
მეიზინები, ჰორნვუდები.
ორი ათეული.

ჩვენ შეგვიძლია დავიწყოთ უმცირესიდან დავიწყოთ არმიის შენება.
ჩრდილოეთს ახსოვს.
მათ ახსოვთ სტარკის სახელი.
ხალხი კვლავ გარისკავს ყველაფერს მისთვის
თეთრი ნავსადგურიდან რამზის კარამდე.
ეჭვი არ მეპარება.
მაგრამ ჯონს არ აქვს სტარკის სახელი.
არა, მაგრამ მე მაქვს.
ჯონი ისეთივე ნედ სტარკის ვაჟია,
როგორც რამზი რუს ბოლტონის
და ასევე არიან ტალებიც.

მაგრამ კითხვის გარეშე დადგებიან ჩვენს გვერდით ბოლტონების წინააღმდეგ.
არ ვიცოდი, რომ ტალებს კვლავ ჰყავდათ არმია.
ჩემმა ბაბუამ შავმა თევზმა შეკრიბა ის
და დაიბრუნა რივერანი.
საიდან იცი?
რამზიმ ყორანი მიიღო სანამ ვინტერფელიდან გამოვიქცეოდი.
კარგია.
შავი თევზი ლეგენდაა.
მისი მხარდაჭერა ბევრს ნიშნავს.
სტარკები, ტალები, კიდევ რამდენიმე სახლი
უკვე გამარჯვებულ მხარეს ემსგავსება.
მე დავიფიცე რომ დაგიცავდით, მილედი.
შენ გაიგონე მათი ნათქვამი, ჩვენ მეტი ხალხი გვჭირდება.
და ჩემს ბიძას არმია ჰყავს.
ჩვენ შეგვიძლია შავ თევზს ყორანი გავუგზავნოთ.
ვერ გავრისკავთ, რამზი მას ხელში ჩაიგდებს.
ეს შენ უნდა იყო.
გაემართე რივერანისკენ.

და შენ იცი როგორ დაარწმუნო.
რა ხდება?
არ მომწონს, რომ აქ მარტო გტოვებთ.
ჯონთან?
მასთან არა.

ალბათ ცოტა გულჩათხრობილიც.
მაგრამ ასეთ ვითარებაში რა უნდა ქნას.
თუმცა სხვები
დავოსი და წითელი ქალი დაეხმარნენ კაცს, რომელმაც საკუთარი ძმა მოკლა
სისხლის მაგიით.
და როდესაც სტანისმა საზღაური მიიღო მისი დანაშაულებისთვის სად იყვნენ ისინი?
უკვე ეძებდნენ უკეთესი შანსების ლიდერს.
და ის ველური წვერიანი კაცი...
ჯონი ტორმუნდი არ არის.

და არც სტანისი.

ის ჩემი ძმაა.

მაშინ რატომ იცრუე როცა რივერანის შესახებ გკითხა?
ახალი კაბა?
ჩემით გავაკეთე.

კი, ის...

კარგია, იმიტომ რომ ეს შენთვის გავაკეთე.
ისეთივეა როგორსაც მამა ატარებდა.
მიახლოებით როგორც მახსოვს.
მადლობა, სანსა.
არაფრის.
ნუ დაანგრევ აქაურობას უჩემოდ.
ყველაფერს ვეცდები.
წარმატებები.
დავკეტოთ კარიბჭე, ლორდ მეთაურო?
მე არ ვარ ლორდ მეთა...
კი, აჰა, დაკეტეთ კარიბჭე.
სახლში შეგვიძლია წავიდეთ, ჰოდორ.
ნუ, შეიძლება სახლში არა,
მაგრამ სადღაც სადაც გამოქვაბული არ არის.
ჰოდორ.
შევჭამთ რამეს, რაც ხავსიანი არ არის.
კვერცხი მინდა.

მოხარშული?

ჰოდორ.
შაშხიანი ბეკონით და სისხლიანი ძეხვით.
ჰოდორ.
ბრანი წაიყვანე და გაიქეცით!
ბრან.

- ბრან.

ბრან, გაიღვიძე.
- ღმერთები დაგიცავენ მეფის გზაზე.

თავს მიხედე.
ჰოდორ.
ჰოდორ.

დამეხმარე!
წადით!
წადით!
გახსოვდეს რომ სტარკი ხარ.
ველზე ღირსეულად მოიქეცი
ეცადე, რომ ბრძოლებს ერიდო.
დიახ, მამა.
მაგრამ თუ უნდა იბრძლო, გაიმარჯვე.
ბრან!

ბრან!

- ბრან!

უნდა გაიღვიძო.
- ჰოდორი გვჭირდება.

ბრან, ჰოდორი გვჭირდება.
ბრან, უნდა გაიღვიძო.

ჰოდორ.

ბრან, ყველანი მოვკვდებით!
ბრან, გაიღვიძე!
ყველანი მოვკვდებით!

ბრან, უნდა გაიღვიძო.

ჰოდორ.

ჰოდორში ჩასახლდი, ახლავე!
ბრან, გაიღვიძე.

ჰოდორი გვჭირდება.

მოუსმინე შენს მეგობარს, ბრანდონ.
ჰოდორ.

ჰოდორ.

ჰოდორ.

- ზაფხულო!

წადი!
დრო მოვიდა.
დამტოვე.
- რას აკეთებ?

ჰოდორ, იჩქარე!
ჰოდორ!
Hold the door (კარი შეაკავე)!
Hold the door!
Hold the door!
Hold the door!
Hold the door!
- Hold the door!

რა ხდება?
- Hold the door!

Hold the door!
Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!
Hold the door!
Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold the door!

Hold door!

Hold the door!

Hold door!

Hodor!

ჰოდორ!

Hodor!
დაელოდეთ სუბტიტრებს და უყურეთ ორიგინალში :