# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გ ლაჟ გვდაჟ ...
რგჲწრ ფთფჲ ლძკ.

ფთჟრ ჟყმ ოჲგვფვ ჲრ ეგვ დჲეთნთ გვფვ.
ჱა გჟვკთ ჟლსფაი ღვ დჲ ოპჲგვპთქ, ნალთ?
მთჟლთქ ფვ კპთვ ნვღჲ?
რპწბგა ეა ჱალჲზა მჲწ ჟპვბაპვნ ეჲლაპ მჲპდან ჲრ 1895.
ვეთნ ჲრ მჲირვ კთრჲგვ მთ დჲ ჱაგვღა ჟლვე ჟმყპრა ჟთ.
ღაჟრლთგარა მთ მჲნვრა.
ოპვეოჲლადამ ჟვდა ვ მჲწრა ღაჟრლთგა მჲნვრა.
რაკა, თმამ რპთმა კთრა კჲთრჲ თჱთჟკგარ მჲვრჲ გნთმანთვ.
ჳჲპა კჲთრჲ ნათჟრთნა ჳაპფარ ოაპთ.
ა გმვჟრჲ რჲგა, რჲი მვ თჱოჲლჱგა ჱა ევრვდლვეაფკა ნა ნწკაკყგ ჟვლწნთნ ჲრ რვკჟაჟ.
ჲოთრაი რჲგა...
ეჲკარჲ ჟვ გყპნა.
ჳჲპარა ჲფაკგარ ეა დთ რპვრთპამვ ჟ ბლადჲოპთლთფთვ თ სგაზვნთვ.
რთ ჟთ სგჲლნვნა.
ეანთ ბჲი!
ბჲბ კვიჟთ.

ოჲესქგაქ ლთ რჲგა?
ეა, მთპთქვ ნა ოჲპრჲკალთ.
ეანთ, კაკგჲ ჟრაგა?
ჲბდაჱწგარ კაჱთნჲრჲ.
გჟთფკჲ ვ ფთჟრჲ.

ჲჟრანლთ ეჲლს.
ოჲნვ ეჲკარჲ ეჲკრჲპთრვ რვ ოპვდლვეარ.
კაევ ვ ლძკ?
ეჲბპვ ჟყმ, ეანთ.
კჲლკჲ გპვმვ ჟყმ ბთლ გ ბვჱჟყჱნანთვ?
გჟთფკთ რსკა ჟა ბთლთ გ ბვჱჟყჱნანთვ ოჲნვ 40 მთნსრთ.

მთჟლწ ფვ რჲგა ვ ბთლჲ ტვნრალთნ.

- რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეწ ნა ოჲლთუთწრა.

კაკრჲ თ ATF, FBI, ICE, HSA,
თ გჟთფკთ ჲჟრანალთ ტვევპალნთ ჟ თნთუთწლთ გ თმვრჲ.
თმა ოპთბლთჱთრვლნჲ ჳთლწეა ესქთ გ კაჱთნჲრჲ.
გჟთფკთ ჟა გ ოყლნჲ ჟყჱნანთვ.

- ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ოპჲჟრჲ ჲჟრანთ ეჲლს ჱა მთნსრა.
ნვკა ეა დჲ თჱოპაგთმ კარჲ თჟკა.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
კჲლკჲ ჲრმყკნაჳა?
გჟთფკჲ კჲვრჲ თმაჳმვ ნა ვრაზა თ გ კლვრკთრვ.
ჲკჲლჲ $30 მთლთჲნა.
რპწბგა ეა ჟვ გყპნა რამ.
ბლადჲეაპთ ნა ბჲდ ფვ ჟვ ოპთბპა ჱეპაგ, ეანთ.

ნთკჲი ნვ ბვქვ სბთრ, ეთ.
ჟთდჲპვნ ლთ ჟთ ფვ ჟთ ეჲბპვ?
ეა.

ა ჟთდჲპვნ ლთ ჟთ ფვ თ სრპვ თ ეპსდთ ევნ ღვ ჟთ?
კ...

ოპჲჟრჲ ჟვ ფსგჟრგაქ კარჲ მაჳმსპლთწ.

ა კაკ ვ ფთფჲ ლძკ?
ჟმწრაიკთ, ფვ მაჳმსპლსკა ვ ბთლჲ ნვდჲგჲრჲ ვჟრვჟრგვნჲ ჟყჟრჲწნთვ ჱა ოჲჟლვენთრვ 20 დჲეთნთ, აჱ ჟმწრამ, ფვ რჲი ვ ეჲბპვ.
დჲჟოჲეთ.
გჟთფკჲ რჲგა ვ ლსეჲჟრ.
ა კაკგჲ ჱა ბვენარა ჟამ?
თმამ გ ოპვეგთრ, ოყპგჲ კსოყპ წ სგჲლნთ ჲრ პაბჲრა, ა ჟვდა რჲგა.

- კაკგჲ მთჟლთქ ფვ ღვ ნაოპაგთ?

ჲრ რსკა გთ ფსგამ.
- ეთგანა ვ ნა ჲკჲლჲ ეგვ კპაფკთ ჲრ ლვდლჲრჲ გთ.

ნვკა გთ კაზა ნვღჲ.

ჱნავრვ ლთ კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა?

- ჱაღჲ დჲგჲპთქ გ რპვრჲ ლთუვ?

ნვკა გთ კაზა ნვღჲ ეპსდჲ.

თჟკარვ ლთ ეა ჱნავრვ ჱაღჲ?

ა მჲნრვჟთრჲ ჟვდა თმა დჲლვმთ ოპჲბლვმთ.
მთჟლთრვ ფვ ჳჲპარა ღვ ეჲიეარ სრპვ გ მჲნრვჟთრჲ თ ღვ ჟვ ოპაგწრ ფვ ნთღჲ ნვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
თ ნათჟრთნა ნვ მვ ვ დპთზა, ჱაღჲრჲ ღვ თმამ ოჲ ეჲბპა პაბჲრა ჲრ რაჱთ ჱა 24 ფაჟა.
ჟამჲ მვ დლვეაირვ.
ლაჟ გვდაჟ 05X10 "გთჟჲკარა უვნა ნა დაჱა" ოპვგჲე :

ჟთნჳპჲნთჱაუთწ :

ოპთწრნჲ დლვეანვ
გთკ ეზვიკყბჟ.

- დჲრჲგთ ჟრვ ეა ჲრგჲპთრვ.

კვლთ პჲსმ.

სჳ, ჟვენვრვ.
რაკა გთვ მთჟლთრვ ღვ მჲზვ ეა ჟა ბთლთ რვპჲპთჟრთ?
გჟვ ჲღვ ნვჱნამ კაკგჲ ეა მთჟლთმ.
ეჲბპვ, ეჲ კჲლკჲრჲ ჱნამ ალ-კაიეა სბთგა ჳჲპა.

გთზრვ, ნთვ ნვ ჲრჳგყპლწმვ კაკგჲრჲ თ ეა ვ ბთლჲ გ რჲჱთ მჲმვნრ.
გთვ ჟრვ ვეთნჟრგვნთვ თმალ ეთპვკრნვნ ტთჱთფვჟკთ კჲნრაკრ ჟ თჱგყპქთრვლთრვ.
ნაბლძეარვლნთრვ კამვპთ ოჲკაჱგარ, ფვ ჟრვ ჟდპაბფთლთ ვეთნთწ ოპვეთ ეა ოაენვრვ.
ეა, ჟდპაბფთჳ ვეთნთწრ, ნჲ გჟთფკჲ კჲვრჲ ოჲმნწ ვ პყკარა მს.
ჲრკაევ ჱნავრვ ფვ ვ ბთლ მყზ?
ჱაღჲრჲ ბვქვ.
ა აკჲ ნვ ბვქვ, რჲ რჲგა ბვქვ მჲმთფვრჲ ჟ ნათ-კჲჟმარა პყკა ნა ოლანვრარა.
ა-ა-ა აჱ მთჟლწ ფვ გთეწჳ ნვღჲ ნა პყკარა მს.
ბვლვდ?

ეა, ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ.

- ოჲჟლვ დაჱა გთ სოჲთ.

გჟთფკთ ნა ვრაზა ოჲ რჲგა გპვმვ ჟა ბთლთ გვფვ ოპთოაენალთ.
ჲჳპანარა ნა კაჱთნჲრჲ ვ ბთლა ოპთოაენალა.

ეა, ეჲბპვ, კჲდარჲ დთ გთეწ რვჱთ, ოჲგწპგაირვ მთ, ნწმა ეა ჟვ თჱმყკნარ.
ნვ მჲდა ეა პაჱბვპა ჱაღჲ დჲ ოპთვმარვ რჲლკჲგა ლთფნჲ.
ნჲ რსკა ვ პაჱევლწღარა ლთნთწ.

რაკა ფვ ნა რვბ ნვ რთ ჟვ ნალადა ეა დჲ ოპაგთქ.
პაჱბპაჳმვ ლთ ჟვ?
ეა, აკჲ ჟთ ჟოჲმნწ ნვღჲ, გთვ ჟრვ ოყპგთრვ ნა კჲთრჲ ღვ კაზა.
ნაქთრვ ტვევპალნთ ოპთწრვლთ ნვ ჟა ნამვპთლთ ჲროვფარაუთ ნთრჲ ენკ ოჲ კამთჲნა.
- რვჱთ ჳჲპა ბწჳა მნჲდჲ გნთმარვლნთ, მნჲდჲ ოპვენამვპვნთ.

რვ ჟა ჟთ რამ, ნჲ ნვ ჟყგოაეარ.

თ ნთკაკგთ ნავმანთ კამთჲნთ ჟ რჲგა ჲოთჟანთვ ნვ ჟა ეჲკალეგანთ გ ჟრპანარა ფვ ლთოჟგარ.
რსკა ვ მწჟრჲრჲ კაევრჲ თჱკლძფგარ გვნრთლაუთწრა.
ეჲბპვ, რვ ჱა ჱნავლთ რჲფნჲ კაევ ეა ნთ სეაპწრ.
ა კაკგჲ ჱა ოლანჲგარა კჲმთჟთწ თლთ ჱა ჟდპაეთრვ თლთ ჟთდჲპნჲჟრა?
ჲრ ნწკაევ კაევრჲ მჲზვ ეა ჟვ გჱვმვ კჲოთვ.
გვფვ ოპჲგვპთჳ.გჟთფკჲ, ნა კჲვრჲ რჲგა ბვქვ თჱდპაევნჲ, ჟლვე კარჲ მჲნრვჟთრჲ ბვქვ პვკჲნჟრპსთპან ოპვეთ ეგვ დჲეთნთ.
რვ ნვ ჟა ეჲპთ ნა ტაილ ჟ ჲბლაჟრრა.
- ჲღვ ლთ ჟვ ჲოთრგაქ ეა ჟთ ჟოჲმნთქ კაკგჲ ჟთ გთეწლ ნა პყკარა?

- მთჟლთქ ფვ რპწბგაქვ ეა დჲ ოპვეგთეთმ?

- რპწბგაქვ გჟვ ნწკაევ ეა ჟვ ჟლსფთ.

ჱაღჲრჲ თმამვ ნაი ეჲბპარა ჲჳპანა გ დპაეა, თ ნთკჲი ნვ მთჟლვქვ
ფვ ნწკჲი ღვ ჲოთრა ნვღჲ რჲლკჲგა დჲლწმჲ თ ღვ ჟვ თჱმყკნვ.
- ნჲ დჲ ნაოპაგთჳა.

რვ ჟა ბვეჟრგთვ.
ჲკლაჳჲმა.

რვ თჟკარ ეა ჟა ოყპგთ ნა მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ნვღჲ ლჲქჲ.
კაკ ჟა ეჲქლთ რჲლკჲგა ბყპჱჲ?
ეჲბპვ, მჲთრვ ჳჲპა ჟლვეწრ გჟთფკჲ ოჲ ჟგვრა ევნჲნჲღნჲ.
- ოპაგვიკთ ესმთრვ თმ ეა ჟვ ჳაპვჟარ ნა ჳჲპარა.

რვ ჳაპფარ 40% ოჲგვფვ ოპთ ოჲჟვღვნთვ ჲრ რგჲირვ ჲბთფაინთ დჲჟრთ.
ნვ თჟკამ რვჱთ კლთვნრთ გ მჲვრჲ კაჱთნჲ.
გთვ მთ ოლართჳრვ ეა პყკჲგჲეწ კპთჱარა.
თ ოყპგჲრჲ ნვღჲ კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთმ ვ ჲრნჲგჲ ეა ოჲოსლწპთჱთპამვ ჳჲრვლა.
ნვ გჟთფკჲ კჲვრჲ ოპაგთმ ღვ ვ სჟოვჳ.
პვდთჟრპთპამ ჟვ ენვჟ.

ჱეპაგვირვ, დ-უვ.

აჱ ჟყმ ოაიოყპ.

ჱნავქ, ჟრთგ გთნადთ კაჱგაქვ, "ლთჱ, მჲნრვჟთრჲ ვ რჲფნჲ კარჲ ნაჱეპაგთუა."
კყევრჲ გჟთკთ ჱნაწრ რგჲვრჲ თმვ.
ნვკა გთ გჱვმა ფანრარა.
"გთნადთ ნწკჲთ რთ ოჲმადა რამ, ლთჱ, რჲფნჲ კარჲ ჟვმვიჟრგჲ."
- ლას, ნვ ნჲჟთრვ გჟთფკჲ რჲგა ჟამჲ ჱა ჟვბვ ჟთ, ნალთ?

გყრპვ თმა ვეთნ მთლთჲნ ეჲლაპა.
ეალთ, ჟრთგ ღვ ჟვ ოპთჟყვეთნთ კყმ ნაჟ ოჲ-კყჟნჲ?
ნვ.
ჟრთგ ვ მყპრყგ.
ბლადჲეაპწ, რჲგა ჱნაფთ მნჲდჲ.
გჟთფკთ ჟჲბჟრგვნთუთ ეაგარ ოჲეკპვოარა ჟთ.
ჟყღჲ ჟვ ჟყდლაჟთჳა თ ეა ნვ ნავმარ ჟამანრა მაპკვჱ.
ნვმჲდა ეა ი ოჲჱგჲლწ ეა ნთ ჲრმყკნვ ნაი-დჲლვმთრვ კლთვნრთ ოპთ კჲნკსპვნუთწრა.
ეა, ფსჳ ფვ ჟთ ნაოპაგთლ ნწკჲლკჲ ჲბაზეანთწ ჲრნჲჟნჲ ჟამ.
თ ჟყღჲ ფსჳ ფვ ჟთ ნავლ კჲნჟსლრანრ ოჲ კპთჱთრვ.
რვე ლთანეპჲჟ, ოპვეოჲლადა ჟვ ფვ რჲი ვ ნათ-ეჲბპთწრ.
გთზ, მაიკ, ჱნამ ფვ რთ ვ ოპთწრვლკა.

ჱა რჲგა თჟკამ ლთჟრ ნა კთრჲგვრვ, თ ღვ თმ ჟვ ჲბაეწ ლთფნჲ.
გჟყღნჲჟრ, ნწმა ლთჟრ.
რჲგა ვ ნვლვოჲ.
კაჱგაქ მთ ფვ მჲნრვჟთრჲ ნწმა ლთჟრ ნა ნაი-დჲლვმთრვ ჟთ კლთვნრთ.
გ კაჱთნჲრჲ მჲგვ ეა თმარ ნწკჲთ ბთჱნვჟ ნჲმვპა
თ ნვფთწ ბანკჲგა თნტჲპმაუთწ, ნჲ ოჲ ოპთნუთო, ჟამჲ ანთმარჲპა ნა კაჱთნჲრჲ თმა ლთფნა თნტჲპმაუთწ.
ეჲბპვ, ნამვპთ მთ კაკგჲრჲ მჲზვქ.
ეზჲპეზ მალსტ, მჲლწ.
ჟამ მაპკვჱ.
სჳ, ეზჲპეზ!

რჲგა ვ ღაჟრლთგთწრ რთ ევნ.
მაიკ კვნყნ?
რვე ლთანეპჲჟ, დ-ნ კსოყპ ნავ მჲთრვ სჟლსდთ ეა ოჲმჲდნარ ჱა პყკჲგჲევნვრჲ ნა ჟყბთრთვრჲ.
კაკ გლვჱვ რსკა?
კსოყპ მთ ეაევ ოპჲოსჟკ ჟ ოყლვნ ეჲჟრყო.
ეა, ჱნამ კჲი ჟთ. "დჲჟოჲეაპწ ნა კპთჱთრთ."
ნვ ვ ოპწკჲპ კჲირჲ ღწჳ ეა თჱბვპა ჱა ჟვბვ ჟთ, ნჲ ოპვეოჲლადამ ფვ ვ ოჲეჳჲეწქ.
ეჲბპვ, ჟვდა კარჲ ოპთკლძფთჳმვ ჟყჟ ქვდთრვ, მჲგვმ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ჟლჲნა გ ჟრაწრა?
- თჱგთნწგაი?

გჟვკთ ჟთ დჲ მთჟლთ, ნჲ ნთკჲი ნვ დჲ კაჱგა.
ნწმა ნთკაკგჲ ეჲკაჱარვლჟგრჲ, ფვ რჲგა ვ რვპჲპთჟრთფვნ აკრ.
გჟვ ჲღვ.

ოსბლთფნჲ.

ჟ უწლჲრჲ მთ სგაზვნთვ დ-ნ ლთანეპჲჟ, ბთ მთ ჳაპვჟალჲეა გთ ოჲმჲდნა ჱა რჲგა,
ნჲ ჟყმ მალკჲ ჱავრ გ მჲმვნრა.
კაკგჲ ნვ პაჱბპაჳრვ, დ-ნ კანყნ, რჲგა ეა ნვ ვ გ ჟლვეჟრგთვ ჲრ კარაჟრჲტარა,
სჟვღანვრჲ ვ გაზნჲ.
მჲვრჲ სჟვღანბვ ვ, ფვ დ-ნ კსოყპ თჟკა ეა პაჱბვპა კჲი დჲ ვ თჱგყპქთლ თ რჲ ბყპჱჲ.
ნწკჲი ღვ ბყევ ჳგანარ.
ეა, ნწკჲი.
თ მვნ ნვ მვ თნრვპვჟსგა კჲი ღვ ვ.
გთზეაქ ლთ, მჲწრა პაბჲრა რა ვ ეა გყჱგპყღამ სჟვღანვრჲ,
ფვ მჲნრვჟთრჲ ვ ჲრნჲგჲ ჲრგჲპვნ თ ვ ჟთდჲპნჲ მწჟრჲ, კყევრჲ ეა ეჲიევქ ეა ჱალადაქ თ ეა ჟთ დსბთქ ოაპთრვ.
ნჲ აკჲ ჲნვჱთ ჟყღთ ჳსბაგთ ჳჲპა ჟმწრარ, ფვ რვპჲპთჟრთ ოპაგთჳა რჲგა...
ეჲბპვ, მჲზვრვ ეა ეჲბაგთრვ ჟრჲ ეჲლაპჲგთ ბანკნჲრთ,
კარჲ კჲლვენთ ბჲნბჲნთ, თ ეჲპთ ნწმა ეა თმა კჲი ეა დთ გჱვმვ.
ჳჲრვლა ღვ ბყევ ოპაჱვნ.
თ რთ ღვ ჳჲეთქ ჲრნჲგჲ ეა ოაპკთპაქ კჲლთ.
მნჲდჲ გვპჲწრნჲ ეა პაბჲრთრვ ნა დჲპვ ჳვნევპჟყნ.
აკჲ თმაქ კყჟმვრ.
ჟვდა, ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ, თლთ ნვ?
კაკგთ ჟა ნჲგთნთრვ ჲრ ტბპ?
ნწმარ ნთღჲ.
- ნთკჲდა ნვ კაჱგაი "ნთღჲ" ოპვე ოპვჟარა.

ნვ, ჲრდჲგჲპა ვ , ფვ თმამვ გვფვ ნაბვლწჱან ფჲგვკ.
ნთვ ჟმვ სბვევნთ ფვ ოპვეჟრჲთ აპვჟრა მს.
ეჲბპვ, ნჲ ნწმა მვ.თ ნვ ოპვეჟრჲთ აპვჟრ.
ბყეთ გნთმარვლვნ კარჲ თჱოჲლჱგაქ ესმთ კარჲ "ოპვეჟრჲწღ."
კარჲ ნწმამვ ნთკაკგა თნტჲპმაუთწ, მთჟლწ ფვ მალკჲ ვ ოჲ ეჲბპვ ჲრ ნთღჲ.
რჲფნჲ რაკა.

ა კაკგჲ ჱა ჲჟრარყკა ჲრ დაჱა?
ტვნრანთლა თჱფვჱგა ჟლვე მთნსრთ.

ნვ გთეწჳ ფვ ჟთ ვკჟოვპრ ოჲ დაჱა გ რგჲვრჲ პვჱძმვ.
აჱ ბწჳ რამ ეჲლს.

ეგამარა ჟრვ ოპჲტვჟთჲნალთჟრთ.
თ ჲფაკგამ ეა ჟვ ეყპზთრვ კარჲ რაკთგა.
ჟგთკაი ოპვჟ კჲნტვპვნუთწ, თჟკამ ეა ნაოპაგწ თჱწგლვნთვ.
ოპვეთ გჟთფკჲ თჟკამ ეა ბლადჲეაპწ ნა ჳჲპარა ჲრ ლაჟ გვდაჟ ჱა რვჩნთრვ მჲლთრგთ.
თ თჟკამ ეა ბლადჲეაპწ ნა დლაგნთრვ ჟჲბჟრგვნთუთ ჱა რწჳნარა ოჲეკპვოა.
ჟვდა, თჟკამ გჟთფკთ ეა ჱნაწრ ფვ მჲნრვჟთრჲ...
გჟთღნჲჟრ, ფვ უვლთწ დპაე, ვ ჲრგჲპვნ ჱა პაბჲრა.
დ-ნ კსოყპ, თმარვ ლთ ჱაოჲეჲჱპწნთ?
რჲგა ვ ეანთ მაკჲი, ნაქთწრ ოპვჱთევნრ.
ეანთ!

ჲჳპანარა ნა მჲნრვჟთრჲ პაბჲრთ პყკა ჱა პყკა ჟ სოპაგარა თ ტვევპალნთრვ.
დ-ნ კსოყპ რჲფნჲ ჟოჲმვნაგაქვ...
ჟოჲმვნაგაქვ, ფვ ღვ თჱოპაგთ თჳჲპარა გთნჲგნთ ჱა რჲგა ოპვე ჟყეა.
ნთვ პაჱბპაჳმვ ფვ ნწმარვ ნთკაკგთ ჟლვეთ.
კაკყგ ვ გაქთწრ ჲრდჲგჲპ ნა რჲგა?
აბჟჲლძრნჲ ჟთ ოპაგ, რვე.
ნწმამვ ჟლვეთ.
პაჱბპაჳმვ, ფვ გვფვ თმა ჟრჲრთუთ ევლა ჱაგვევნთ ჟპვღს მჲნრვჟთრჲ.
- ჱა კაკგჲ?

თ ჟვდა ჱაწგწგარვ, ფვ ნწმარვ თ ვენა ჟლვეა ჱა ჳჲპარა ჲბდაჱთლთ თ ჲდპაბთლთ კაჱთნჲრჲ?
მჲნრვჟთრჲ თმა ნაი-ეჲბპარა ჲჳპანა გ დპაეა.
ნაქთრვ გპართ ჟა ჲრგჲპვნთ 24 ფაჟა ნა ევნ, 365 ენთ გ დჲეთნარა.
თ ნთვ ოპაგთმ გჟთფკჲ...

თ ჟ ლთფნა ოპთფთნა, ეა ჱაოაჱთმ ჳჲპარა, ჲრჟვენალთ რსკ, ეა ოაჱთმ ნაქთრვ დჲჟრთ გ ოყლნა ბვჱჲოაჟნჲრ.
ჟვდა,გ ნაქვრჲ ჲბღვჟრგჲ ვ ლვჟნჲ ჱა ლჲქთრვ ჳჲპა ეა ოპაგწრ ლჲქთ ნვღა.
რაკა აკჲ ნწკჲი ჲრ რვჱთ ჳჲპა ნთ დლვეა ჟვდა ეა ფსვ რჲგა:
ნთვ თეგამვ ჱა გაჟ.
ოპვდლვეაჳ რაჱთ ჳჲპა ჲრ გჟთფკთ ყდლთ თ ოაკ ნვმჲზვმ ეა დთ პაჱოჲჱნავმ ოპვჱ მაჟკთრვ.
ნვღჲ ნჲგჲ, ჲროვფარაუთ თლთ ენკ?
ეჲბპვ, აჱ ჱაოჲფნაჳ კჲლვდწლნა გპყჱკა ჟ ადვნრ ჱა ეჲკაჱარლვჟრგარა ჲრ ტბპ, ალვკჟანეპა.
- პაეგამ ჟვ ფვ თმარვ ოპთჲპთრვრთ რამ.

ჱნაფთ რვ ნწმარ ნთღჲ.
გყპნთ ნაჱაე გთევჲრჲ, ოპჲჟლვეთ ეანთ.
სეგჲთ ჟკჲპჲჟრა, ნა ჱაე.
ეჲბპვ, რსკა ვ ჟ ფთფჲ ჟთ ლძკ.
ჟოპთ.
ლძკ დჲ ვ ნაკაპალ ეა ჟვ გყპნარ.
ნთვ თეგამვ ჱა გაჟ?
- ეა, მაი ბვქვ გ ოჲგვფვ.

ფსჳ, ფვ ჟთ დთ პაჱბთლ ნა ოპვჱ კჲნტვპვნუთწრა, მაკჲი.
ჱაპაეთ რჲგა ჲნჱთ ეჲკრჲპ ოჲფრთ ჱაპწჱა აოაპრამვნრა ჱა $2.000.
ღვ ნთ რპწბგარ მალკჲ ეანნთ.
გჟვკთ კჲირჲ ჟვ ვ პვდთჟრპთპალ გ ჳჲრვლა ჟლვე პვმჲნრა ოპვეთ ეგვ დჲეთნთ.
გვფვ დჲ ნაოპაგთჳმვ რჲგა.

მთჟლთქ ფვ ნვ ჟვ ნსზეაწრ ჲრ ჟრაწ, ჱაღჲრჲ ჟა მვჟრნთ.
ნწმაქ ნთღჲ ოპჲრთგ აკჲ ნთვ ჟთ ოპაგთმ ნაქთწ ანალთჱ ნალთ?
პაჱბთპა ჟვ ფვ ნვ.

თ ეგვრვ.
ეჲბპვ...

- ჳვი, ეზჲპეზ.

- ფსჳ, ფვ კსოყპ ნაოპაგთლ ბჲსლთნ ალვწ გ აოაპრამვნრა ჟთ.

ეჲბპვ, ნთვ თმამვ ბაჟკვრბჲლნჲ თდპთღვ გ აოაპრამვნრ ჲრ დჲეთნთ.
ეა, ეჲბპვ, მჲნრვჟთრჲ ვ რჲლკჲგა...

კსოყპ მთ ჟვ ჲბაეთ თ მთ კაჱა ეა ნვ რვ ნავმამ.
ფვჟრნჲ, ჟამ, რჲი მალკჲ მვოლაქთ.
მთჟლწ, ფვ ღვ ვ ეჲპბა თევწ ეა ჲჟრაგთმ გჟთფკჲ რჲგა ეა ჱართჳნვ.
მნჲდჲ ჟყზაზლწგამ ჱა გაქარა ჱადსბა.
ჟრსგ რვ ჲბთფაქვ, მაიკ.
რჲი გთნადთ რთ ოპვდპყღაქვ, კჲდარჲ მს ჲრგაპწქვ გპარარა კარჲ გალვ.
რთ ჟთ ბთლ გალვ?
რჲი ჲბთფაქვ გჟთფკთ გ მჲნრვჟთრჲ, ლთჱ.
რჲგა მთ ნაოჲმნთ ეა რვ ოთრამ, აჳ, კაკ ჟრანა?
რჲი ჟკჲფთ ჟ ოაპაქსრ ჲრ ანდვლჟკთწ გჲეჲოაე გყგ გვნვუსვლა.
- ჲჳ, ბჲზვ დჲჟოჲეთ.

კჲდარჲ ოპვბთპაქვ ოაპაქსრა, დჲ ბლყჟნა კამთჲნ ჱა ჟლაეჲლვე.
ჟრთგ თჟკაქვ ეა ბყევ ოჲდპვბან რსკ.
ეჲბპვ, რსკა ნაჲკჲლჲ თმა ეჲბპვ დპჲბთღა.
ოაიოყპ ჟ სეჲგჲჟრგთვ ღვ რთ ოჲმჲდნვ ჟ რჲგა.
ჲჲ, ნვ, ნვ.

რჲგა მს ბვქვ ლძბთმჲრჲ მწჟრჲ ნა ჟგვრა.
გ ჳჲრვლა.
- ჲჳ...

ეჲბპვ, ღვ ოპჲგვპწ.
- კაკგჲ ჱა დპთინ გალვი თ პვე პჲკ?

კსოყპ თმ ვ ჱაბპანთლ ნა გჟთფკთ გ დპაეა.

რჲთ ჟვ ოპაგთ ნა ჟყჟრპაეარვლვნ ჟლვე რაჱთ არაკა ჱა გჟთფკჲ კჲვრჲ ჟთ ჟრპსგა.
სმნჲ.
- მჲზვბთ ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ჟვ თჱგთნთქ, ჟამ.

რჲგა ეჲპთ ნწმა ჱნაფვნთვ.

ოპჲჟრჲ კაჱგამ, ფვ კაევრჲ თ ეა ჲრთეა
ღვ კაზა ეჲბპა ესმა ჱა რვბ თ ეანთ თ მაიკ, თ გჟთფკჲ ღვ ჟთ ბყევ ნაპვე.
ფაკაი.

- გ უვნრყპა?

ამ...

ქსრყპჟ?
- ჲრკაჱანთრვ პვჱვპგაუთთ ჟა 50% ოპთ მვნ, თ ჟვ ოჲკაფგარ.

ლვრთღვრჲ ვ ჱაოპთლთფალჲ ნა ოპთჱპაფნთწ დპაე.
კაჱგამ გთ აკჲ რჲგა ჟვ ჲკაზვ, ფვ ვ ალ-კაიეა, გჟთფკთ ჟმვ ჱადსბვნთ.
ნვ ვ ალ-კაიეა, ბაპთ.
ნთკჲი ნვ ვ სბთრ, ჱაღჲრჲ ვ გთკალ.
რვჱთ ოანვლთ მთ ჳაპვჟგარ.

ჟვდა, ნჲპმალნჲ ვ თ ჱნამ, ფვ გჟთფკთ რყპჟთრვ ნაფთნ ეა ნთ ჲრჟრპანთრვ,
ნჲ გჟთფკთ ჟმვ ჱავენჲ გ რჲგა, ნალთ?
რჲგა...
რჲგა ბყპჱჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ თ ოპთ გაჟ.
ჱა რჲგა ოჲგთკაჳ გჟთფკთ ოპვჱთევნრთ ნა ჳჲრვლთ გ დპაეა,
ჱაღჲრჲ თმამ თევწ, ნჲ თმამ ნსზეა ჲრ გაქარა ოჲმჲქ.
- კაკგჲ თჟკაქ ჲრ ნაჟ ეა ნაოპაგთმ?

ეჲბპვ, თჟკამ ეა ბლადჲეაპწ ნა კმვრა დსემან თ მჲირვ ოპთწრვლთ ჟჲბჟრგვნთუთ ნა კაჱთნა თ ჳჲრვლთ
ჱა რწჳნარა ოჲეკპვოა, ჱა რჲგა დთ ოჲკანთჳ რსკ ეა ჱაკსჟთმ ჱავენჲ.
დ-ნ.

გ მჲნრვჟთრჲ ვ ნვ ჟამჲ ბვჱჲოაჟნჲ...
ა თ გკსჟნჲ.
კაკ ეჲკაპა კმვრა?
ჟრაპ ოპთწრვლ.
თჱდლვზეა ეგამარა ჟ კსოყპ ჟვ ჟოპაგწრვ.
ეა.
კჲლკჲ რთ ჲრმყკნაჳა?
- ჳაიევ.

ჱაჟრპაჳჲგკარა ოჲკპთგა ლთ ნწკაკგა ფაჟრ ჲრ რწჳ?
- ნთრჲ უვნრ.

* YOU ROCK IT OUT UNTIL THE END OF TIME *
* YOU GET TOO TALL 'CAUSE YOU KNOW YOU'RE FINE *
* TV FEELS...
- ჟამ?

რჲე ბთეყპმან.

რჲგა ღვ რთ დჲ კაზა თ სრპვ ჟსრპთნრა, კჲდარჲ ჟვ ჟყბსეთქ ეჲ მვნ.
ეჲბპვ ეჲქლა გ ქსრყპჟ.

კჲდარჲ ნწკჲთ თჱმყნკა ეჲ ჳსრყპჟ გ ნწკჲვ რაკჟთ, ოჲლჲგთნარა დთ ეჲკაპგარ რსკა.
- სმნჲ.

ნჲგჲ ვ, ჟგვზჲ ვ, თ ვ ევნჲნჲღნჲ.
ჱნავქ, თჱგთნწგაი.

ნვ ჟყმ ნაოყლნჲ ჟთდყპნა, ფვ მჲთრვ კლთვნრთ ღვ ჟვ ფსგჟრგარ სეჲბნჲ რსკ.
ლჲს, ლჲს, ლჲს.

თმამ პვეჲგნთ ჳჲპა რსკ, თმამ ფვქთრთრვ ნა ჟთლთკჲნჲგარა ეჲლთნა.
თმამ ჱაოაჟ ჲრ თდპაფთ.

ა ნა სლთუარა ჟვ დჲგჲპთ, ფვ რთ ჟთ ნაი-ეჲბპარა.

კსოყპ მთ ჟვ ჲბაეთ.

ნჲ ჱნავქ ლთ კაკგჲ ოპაგწ აჱ?

ნწკჲი მთ კაჱგა ეა ნვ ოთოამ დჲპვღა ოვფკა,
აჱ ღვ ჟთ თჱდჲპწ პყკარა, ეჲკარჲ რწ ჟრანვ ნა ოაპზჲლა.
- რჲგა ვ ჟთლნა მვრატჲპა.

- ეჲ კყევ ბწჳ?

რჲფნჲ რაკა, ნწკჲი ბჲდარაქ ღვ მთ კაჱგა კაკგჲ ეა ნვ ოპაგწ?
კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ღვ ნაოპაგწ?

ნავრა ჟთ!
ფსევჟნჲ!
ბსმ.

კარჲ ოჲფნაჳმვ ეა დჲგჲპთმ ჱა გყრპვქნა პაბჲრა მვ ნაკაპა ეა ჟვ ჱამთჟლწ.
აკჲ ნაი-ჟოჲჟჲბნთწრ ფჲგვკ ეა ჟოპვ რჲგა ვ ნა გყჱმჲზნჲ ნაი-ლჲქჲრჲ მწჟრჲ?
- კჲი?

გ კაჱთნჲრჲ, კყევრჲ ჟთ ჲბდაჱვნ, ეჲკარჲ გჟთფკჲ რჲგა ჟვ ჟლსფგა.
თ?

რაკა, ეალთ ფთფჲ რთ ვ კაჱალ ნვღჲ ჱა ეა რვ ნაკაპა ეა ჟვ გყპნვრვ ჲბპარნჲ?
ეა.

რთ ეჲბპჲგჲლნჲ ლთ ჟვ გყპნა, თლთ რჲი ნაჟრჲწ ეა გლვჱნვქ ჟ ნვდჲ?
კაკგა ვ პაჱლთკარა?

ჱნავქვ ლთ ფვ ლძკ კვნვეთ ოჲ გპვმვ ნა გჲინარა გ ჱალთგა ვ ბთლ გ ჲრპწეა ჱა დაჱჲგთ ნაოაევნთწ?
მაიკ, თ ეგამარა ბწჳმვ ჲბდაჱვნთ.

ოპჲჟრჲ კაჱგამ, ფვ ჟვ ოჲწგთ თჱგვენყზ ჲრ ნთკყევ ჟლვე 25 დჲეთნთ.
რჲი თმა ჲოთრ გ რვჱთ ნვღა.
მჲზვქ ეა მთ კაზვქ ფვ ნვ ჟთ ჟვ ჱამთჟლწლ, ნჲ ნვ თ ფვ ნწმა ლჲდთკა.
ჳვი.
- კაევ ვ ლძკ?

- მთჟლვჳ, ფვ გჟთფკთ ღვ გვფვპწმვ ჱავენჲ.

კაჱა, ფვ ნვჱნავ კჲდა ღვ ჟვ გყპნვ.
ფაკაჳმვ რვ ეა ეჲიევქ ოპთ ნაჟ თ ეა ნთ კაზვქ ჱა რჲგა.
რგჲწრ ფთფჲ ვ ბთლ ჱაოჲეჲჱპწნ ეგა ფაჟა ჟლვე დპაბვზა.
ჱაღჲ ნვ მთ კაჱაჳრვ?
აკჲ ნვ ნთ ეჲკაპაქ ლძკ კვნვეთ, ღვ ჱაოჲეჲჱპვვმ რვბ, მაკჲი.
- ქვდსგარვ ლთ ჟვ?

ლთჟთუთრვ ოაჱწრ კჲქაპარა...

ეჲბპვ, გთზრვ, გჟთფკჲ კჲვრჲ ჱნამვ ვ ფვ ჲოაკჲგა ვენა ფანრა თ ჳგანა ოყრწ...

გჟთფკთ ოჲლთუათ გ ჱაოაენა ამვპთკა დჲ რყპჟწრ, რაკა ფვ ვ გყოპჲჟ ნა გპვმვ.
ეჲბპვ...

კყევ ოჲ ეწგჲლთრვ ბვქვ?
ეჲბპვ, ჲრთეჲჳ ეა ოპჲესჳამ ქნჲპჳვლა, რაკა ფვ დჲგჲპთ.
ბთლ ჟთ...

ოჲჟვრთჳ ოაპყმო.

ლძკ კვნვეთ, ჱაოჲეჲჱპწნ ჟრვ ჱა
ჲბდაჱწგანვ თ ჲდპაბგანვ ნა კაჱთნჲრჲ გ მჲნრვჟთრჲ.
რჲგა ნწკაკგა ქვდა ლთ ვ, ეანთ?
* FIRST NIGHT THAT I GOT OUT OF JAIL *
* LIPS RED AND YOUR SKIN WAS PALE *
* YOU WERE THE ONE THAT I WANTED TO NAIL *
* YEAH *
* I ASKED YOU FOR A TABLE DANCE *
* YOU CAME OVER AND PUT YOUR HAND IN MY PANTS *
* I AIN'T LOOKIN' FOR NO WILD ROMANCE *
* BY THE WAY, YOU GOT A SMOKE?

კაკგჲ ოპაგთქ?
- რპწბგა ეა ჟვ გყპნვქ.

ჲბთფამ რჲგა მწჟრჲ.

მთჟლწ, ფვ ბწჳ ჱაბპაგთლა კაკგჲ ვ ეა ჟვ ჱაბაგლწგაქ.
50 ეჲლაპა ჱა მალკთ.
50 ეჲლაპა ჱა დჲლვმთ.
ჳვი, ჳვი მჲმფვრა.

ჱა ჱყპნარა ი.
ააა.

ჟამ, რჲგა ნვ ჟთ რთ.
- ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ, რჲგა ვ ჱაბაგნჲ.

ჲ, ნთკჲდა!
დ-ნ.

თ თჟკამ ლთფნჲ ეა გთ ოჲკანწ ეა ნთ ოჲჟვრთრვ რაჱთ ჟვემთუა.
რაჱთ ჟვემთუა, ჳმ?

ეჲბპვ, მჲდა ეა ოპარწ ჟამჲლვრა ნა მჲნრვჟთრჲ ეა გთ გჱვმვ ეჲ ფაჟ.
ჟამჲლვრ, ა?
ეჲბპვ, ღვ რთ კაზა კაკგჲ,
ოპვეთ ეა ჟვენვრვ ეჲლს ნა მაჟარა ჱა ბლვკეზვკ, ღვ გთ თჱოპარწ დჲპვ კანა მჲჳთრჲ
თ ეპსდთ დლვჱჲრთთ გ აოაპრამვნრა გთ?
ეჲბპვ დ-ნ კსოყპ.
ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ ჟლვეჲბწე.
ეჲბპვ.

ლვჟნა პაბჲრა.
ნვ ჟთ ჲმყზვნა, ნალთ?
მჲლწ რვ...

გთნადთ ჟყმ ბთლა ოჲ-ეჲბპა გ ფსზეთრვ გპყჱკთ ჲრ კჲლკჲრჲ გ მჲირვ.
ჱნავქ, ფვ ოჲგვფვრჲ ჳჲპა ღვ რთ კაზარ, ფვ რაინარა ნა ეჲბპარა გპყჱკა ჟა კჲმოპჲმთჟთრვ.
ჲბღჲ გჟვრჲ გჟვკთ კჲირჲ ოჲჱნაგამ დჲ კაჱგა.
რვ დპვქარ.
რპწბგა ეა ოპაგთქ რჲგა კჲვრჲ რვ ოპაგთ ქაჟრლთგა.
თ ოჲჟლვ რპწბგა ეა ნამვპთქ ნაფთნა.
ნვდჲგარა ნაი-დჲლწმა პაეჲჟრ ეა ვ კარჲ რვ გთეთ.
რჲგა ვ მნჲდჲ ჱაეყლბჲფვნჲ.
- ჱნამ ფვ ტვევპალნთრვ თჟკარ ეა ჟვ ჲრეპყპონვრვ ჲრ ჟლსფაწ.

რპწბგა ეა ნაოპაგთმ ეგვ ნვღა, მაიკ.
ნვ ჟამჲ ეა ჳგანვმ ოპვჟრყონთუთრვ.
რპწბგა თ ეა ჟთ გყპნვმ ოაპთრვ.
თმამვ ოაპთ ჱა ჲკჲლჲ ჟვემთუა.
მჲზვ ბთ ნვ ჟყმ რჲლკჲგა ბჲდარ კჲლკჲრჲ მთჟლთქ.
კაკგჲ თმაქ, ოაიოყპ?
- გჟყღნჲჟრ, ჟყპ.

ჟრთგ ბაპვრ ჲბთფაქვ რჲგა მწჟრჲ რჲლკჲგა მნჲდჲ,
ფვ თჟკა ეა ბყევ ოჲდპვბან რსკა.
რჲგა ვ კარჲ სლრთმარსმ ჱა ლჲწლნჲჟრა ნთ.
ბვჱ მყპრგთ ჳჲპა გ მჲწ ჳჲრვლ.
ეჲბპვ, თმა თ ეპსდ ოპვუვევნრ,
ოაპთ კჲთრჲ ნვ რპწბგა ეა ევკლაპთპამვ.
ოპველადარ ნთ 1 მთლთჲნ ეჲლაპა.
- კაკ ვ სმპწლ?

გჟთფკთ ლთუვნჱთ თ პაჱპვქვნთწ ჟყმ დთ ოსჟნალ გვფვ ოჲ ბყპჱარა ოპჲუვესპა.
ღვ დთ თმამვ ჱა 24 ფაჟა.
- კჲლკჲ ჟრპსგა თჱდპაზეანვრჲ ნა ოაპაკლთჟა?

ეჲბპვ.
ლჲს, ლჲს, ლჲს.

დ-ნ.

ჱაღჲ ჲრგაპწქ გპარარა ჲრ ჟრპანარა ნა ქჲტთჲპა?

- კჲდარჲ ეჲიეჲჳ რსკა, ჱადსბთჳ $4 მთლთჲნა.

კყევ ვ ჟამ მაპკვჱ?

ოყრნთფვჟკარა ჟრპანა, ოპვენარა გპარა, ა თ თმა ესოვ ნა კარვპაფ.
- ჟამ გვფვ ნვ პაბჲრთ ოპთ ნაჟS.

ჲრგაპწქ ჲრ ჟრპანარა ნა ქჲტთჲპა.

ჳვნპთ, თჱმყკგაი მვ ჲრ რსკა!
ეა რპყდგამვ!
რ...

ნათჟრთნა ლთ მთჟლთქ ფვ ღვ ჟვ გყპნა.
ჟლვე გჟთფკჲრჲ რჲგა გპვმვ თ ღვ ნაოპაგწ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ, ეანთ.
აჱ ეჲპთ ნვ რვ ოჲჱნაგამ , ლძკ.
რა კაკგჲ ნაოპაგთჳა რვ, ჟლჲზთჳა რთ ზთუა?
ეა გთეწრ ეალთ ღვ მვ ნაკაპაქ ეა ჟთ ოპთჱნაწ?
თჟკამ ეა ჱნამ ჱაღჲ მვ ნაკაპა ეა ჟვ გყპნვმ გ კაჱთნჲრჲ.
ჱაღჲრჲ თჟკაჳ ეა კსოწ ნვღჲ ჳსბაგჲ ნა ევლთნეა.

- ნვ რთ გწპგამ.

ღვ რთ კაზა კაკგჲ?

თ რთ ღვ ეჲიევქ ოპთ მვნ ეა მთ ჟვ თჱგთნწგაქ, ნვევი.
ეა კაზვმ ფვ ღვ ჟმვ კგთრ.
ოპჲჟრჲ მთ ოჲკაზთ პყკარა ჟთ.
- ჱაღჲ?

ჱაღჲ?
ეპყონთ ჟთ პყკაგა თ მთ ოჲკაზთ ეწჟნარა რთ პყკა.
რჲგა ვ მამა.
რჲგა ლთ ვ კჲვრჲ თჟკაქვ ეა გთეთქ, ჳლაოვ?
ეა ნვ ჟთ ბჲლვნ?
- ჱა რვბ, ეა.

ეანთ.
ეზთლ, კაკ ჟთ?
- ჲჲ, ეჲბპვ.

- რყკმჲ ჟვ გპყღამ ჲრ ვენჲ სბთიჟრგჲ.

ჱა რაჱთ გვფვპ თმამ გვფვ 4 რპსოა გ ძდჲჱაოაე.
გვპჲწრნჲ ჲღვ ფვრთპთ.
გჟვკთ გრჲპთ რსკ ოპვკპაფგა ჱაკჲნა.
ოყლნჲ ვ ჟ რპსოჲგვ ნა ოპჲთჱგჲეთრვლთ ნა მვრანჲლ.
ვ, ჱა კაევ ჟმვ ბვჱ მვრანჲლ?
კაკრჲ თ ეა ვ, პაეგამ ჟვ ფვ რვ გთეწჳ.

ჟამ!
- ბლადჲეაპწ.

- გჟთფკთ ოთწრ ოჲ ქჲრ!

ჳვი ჳვი ჳვი!

რჲგა ვ ევლთნეა.
ეჲბპვ, ეაი ი ნწკჲლკჲ ქჲრა ჲრ მვნვ.
ბპვმვნნა ჟყმ.
ეაი ი ბთპა.
* WANNA PLANT SOME SUGAR KISSES *
* ON YO HAIRY DOUBLE CHIN YEAH *
* THAR SHE BLOWS *
- ჳვი.

ნალთ ღვ ჟვ ოპთბვპვქ გ კყღთ ეჲგვფვპა?
ნვ, თჟკამ ეა ჟოწ რჲფნჲ რსკ ნა რჲჱთ ბაპ რაჱთ გვფვპ.

ნვ ვ ლთ ჟრპაჳჲრნჲ?
ეა!

მპაჱთქ დჲ, ა?
ჳმმ, ეა.

ჱა რჲგა თ ოთწ.
კსოყპ თჟკა ეა ჟვ თჱგთნთ.
ნათჟრთნა?
ეა.
ეჲბპვ.
მთჟლვჳ ჟთ, ჟლვე კარჲ ლთჱ თ ჟრთგ ჟა ოჲჟვღაგალთ ფვჟრჲ მჲნრვჟთრჲ,
რპწბზა ეა დთ თმამვ ჱაოთჟანთ ნა კამვპთრვ.
აა, თჟკაქ ეა ნაოპაგთქ გთევჲ ჟ ჳსბაგთრვ თმ ჟოჲმვნთ?
- ეა, ჱნამ ფვ ჟვდა ვ ლსენთუა ოჲკპაი გაჟ.

ღვ კაზა ნა ნწკჲი ჲრ ნაბლძევნთვრჲ ეა დჲ ნაოპაგთ.
- ჲრ კჲდა ჟთ რაკყგ პჲმანრთკ?

გჟთფკთ ჟმვ რსკ.
ეჲბპვ.
ვ?
- თმამ ჟთ პაბჲრა.

თ ეგამარა, ჟვენვრვ.
კსოყპ!
ჟაეაი!
რაკა, აჱ ჲბთფამ რჲგა მწჟრჲ.

ჱაღჲრჲ თ ეგამარა ჟრვ რგყპევ სოჲპთრთ ჱა ეა ეჲჟრთდნვრვ ეჲ ვლვმვნრაპვნ კჲმოპჲმთჟ!
ოჲ ეჲბპვ ოჲფგაირვ ეა ოპთკაჱგარვ...
თ ოჲ ეჲბპვ დჲ ნაოპაგვრვ ბყპჱჲ.
თდპავქ ლთ ბჲსლთნდ?
ნვ.
ჱაჟნვლთ ჟმვ ნაე 50 ნვდჲგთ ჟპვღთ.
ნთღჲ ფსენჲ ფვ ჟრთგ ვ ჲბთფალ მჲნრვჟთრჲ რჲლკჲგა მნჲდჲ.
ჱნამ.

ოპჲკლწრთვ, ჟრთგ ვ ბთლ ჟგჲენთკ.
ლჲს რჲგა ეაზვ ნვჱნამ ეალთ ვ ტთჱთფვჟკთ გყჱმჲზნჲ.
ჲჲ, ეა, ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა პაჱჟრვდნვქ მალკჲ პყკარა ჟთ.
დჲპკარა ლთჱ.

კაკყგ ჱაოთჟ?
მჲრჲპთჟრთ, სლთფნთ ბანეთ, ოპჲტვჟთჲნალნთ კპაეუთ.
ნთკჲი ნვ ვ რჲლკგჲა ჲოთრვნ ჱა ეა ნაოპაგთ ნვღჲ ჟ რაკყგ პაჱმვპ.
ეა, ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ ჱა ლძკ.
კაკგჲ, ნვჱნავქ ეალთ ვ ჱამვჟვნ
თლთ ნვჱნავქ ეალთ რპწბგაქვ ეა დჲ ოპვეაგაქ ნა ტვევპალნთრვ?
ჳვი, ჟლსფაინჲ ჟვ ჱაჟწკჲჳ ჟ ეზთლ ჳაპთჟ ნა თლთჱანვ ჲრ ოჲლთუთწრა.
- ჲღვ ლთ პაჱჟლვეგა მვრანჲლყრ?

რწ კაჱა ფვ ნვ ვ ჲჟრანალ მვრანჲლ გყგ გვდაჟ
თ გჟთფკთ ოპჲთჱგჲეთრვლთ ჟვ თჱბთგარ ოჲმვზეს ჟთ.
- ნწმა მვრანჲლ?

კაკგჲ, მთჟლთქ ფვ ოპჲჱთგვზეარ ეპსდჲ?
ტვნრანთლ?
ოჲმნთქ ლთ ჲნჱთ ბვლთწ, გთჟჲკ ფჲგვკ, ჟ ბპაეა კარჲ ნა ჱთ ჱთ რჲო.
ფვჟრჲ თეგაქვ თ ოპყჟკაქვ ოაპთ ნაჲკჲლჲ?
აა, სვინ ჟკსაპვკ.
რჲი ბვქვ ვეთნ ჲრ ნაი-დჲლვმრვ ოპჲთჱგჲეთრვლთ ნა მვრანჲლ.
რჲგა ვ.
- გჱთმაქ ლთ ეჲჟრარყფნჲ კალუთთ?

ჟთდსპნა ლთ ჟთ?
ფვჟრნჲ, ეჲბპვ ჟყმ.
ჱაღჲრჲ ჱნავქ ფვ ჱაეყლზთრვლნჲ რპწბგა ეა დთ გჱთმაქ რვჱთ ნვღა.
ნვჱაგთჟთმჲ ეალთ რვ ბჲლთ თლთ ნვ.
ჱნავქ, ევლთნეა,
მჲწრ ზთგჲრ, მჲზვ ეა ვ 20 მთლთ ლჲქ ოყრ,
ნჲ რთ, ეანთ...
თ რჲგა კპაჟთგჲ ბვბვ კჲვრჲ ნჲჟთქ, ჟრვ ვეთნჟრგვნჲრჲ მთ ჟვმვიჟრგჲ.
ოპჲჟრჲ მვ ოჲდლვენთ გ ჲფთრვ თ მთ კაზთ ფვ ნვ ჟთ დჲ ნაოპაგთლ რთ.
ნწმამ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ რჲგა.
ჱნამ ფვ რჲი რვ ჲბთფა, ფთფჲ ლძკ, ნჲ...
ნთკჲი ნვჱნავ ოჲ ეჲბპვ ჲრ მვნ.
აჱ ოჲლსფთჳ მნჲდჲ ჲრ რჲგა, ნალთ?
ეჲგვპთვრჲ ნა კლთვნრთრვ ნვ ჟვ ვ გყჱგყპნალჲ კაკრჲ ჟვ ნაეწგაჳმვ.
ნვ გთ ოლაღამ ჱა ეა მთ ჟყჲბღაგარვ ნჲგთნთ, ოლაღამ გთ ჱა ეა დთ ოპჲმვნწრვ.
აა, ფსი მვ.

ნთვ ოთრამვ კლთვნრთრვ ნა მჲნრვჟთრჲ ჱა რწჳნჲრჲ ნამვპვნთვ ეა ჟვ ჱაგყპნარ.
დლაგნჲ რვ თჟკაჳა ეა ჟვ ნაკაზარ გთნჲგნთრვ ოპვეთ რვ ეა ჟვ გყპნარ.
ნაბლძევნთწრა ნვ ოპაგწრ ლჲდთკა, ოპაგწრ ფსგჟრგა.
თ რაკა კაკ ღვ დთ ოპჲმვნთმ რვჱთ ფსგრჟგა?
თმაქ პვოსრაუთწ ნა ლჲწლვნ ფჲგვკ.
ოპთ დპვქკა, ოჲნწკჲდა ეჲ კჲლკჲრჲ პაჱბთპამ.
რპწბგა ეა ჟვ თჱფთჟრთქ ჲრ რჲგა ჟყბთრთვ.
დჲგჲპთ ეთპვკრნჲ, რვე.
სგჲლნთ ეანთ მაკჲი თ მაიკ კვნყნ.
ჲჟრაგთ გჟთფკჲ რჲგა ჱაე რვბ.
- ფს ლთ რჲგა?

ჟლსქაი.
- ბწდაი.

მჲზვ ბთ გთვ ღვ ნთ კაზვრვ ჱაღჲ სვინ ჟკსაპვკ ვ ბთლ გვფვ მყპრყგ ოპვეთ კაპაგანარა ეა ჟვ გჱპთგთ.
- ნთვ მთჟლვჳმვ...

გთვ მთჟლვჳრვ კაკგჲ?
ფვ ენვჟ მჲთჟვი ღვ ჟლვჱვ ჲრ ოლანთნარა თ ღვ გთ გკაპა გ ოჲლთუთწრა?
თჱგყნ გაქვრჲ კაჱთნჲ,
გთვ ნწმარვ ოპაგა ეჲპთ ეა ოჲმჲდნვრვ ნა ჟრაპთუა კჲწრჲ ოპვჟთქა სლთუარა!
ჳვი, ჱაკაპაი დთ ჱაე ზყლრარა ლთნთწ.
თ აკჲ ჟამჲ ოჲჟმვწრ ეა ოჲდლვენარ ნა ჟამ დთ ჱაკლძფთ ჱა გყჱოპვოწრჟრგანვ ნა ჱაკჲნა.
გთეწ ლთ კაკ მვ დლვეაქვ?
ნაპთფა ჟვ წპჲჟრნა ლძბჲგ, ეანთ.
ჳვი.
გთზ რჲგა.
რპწბგა ეა ვ თჱჳგყპფალჲ ოპთ გჱპთგა.
ოჲპრჲკალთ.
ბვქვ ოპაგ.

გჟვ ჲღვ ნვმჲდა ეა პაჱბვპა კაკ რგჲწრ ფთფჲ ვ ჱამვჟვნ.
ჳაპვჟგა მთ რარსთპჲგკარა რთ.
ჟამ ლთ ჟთ წ თჱმთჟლთ?
ნვ, თმამ წ ჲრ კაკრჲ ბწჳ ნჲგჲბპანვუ.
ოჲფრთ გჟთფკთ წ თმარ.
ჱნამ, ნჲ რთ კაჱგამ კაჟთ ვ ოჲეყლ, ა თ თმა ეჲჟრყო
- ა მჲრთგ?

- რპწბგა ეა ჟთ ჟთდსპვნ ჱა რჲგა.

ფსჳ ფვ თმამვ ჱაოჲეჲჱპან.
- მჲზვ ბთ.

ოპჲჟრჲ ფსევჟნჲ, ნათჟრთნა.
ჱაოჲეჲჱპვლთ ჟმვ ოჲზაპნთკაპა...

ოჲრვნუწლნა ჲოაჟნჲჟრ.
რპწბგა ეა ჟმვ მნჲდჲ გნთმარვლნთ ოპთ პაჱჲბლთფაგანვრჲ ნა ოჲჱაპნთკაპ.
ჟლვე 9/11, რვ ჟა ნვეჲჟვდავმთ.
- ბთჳ ოჲჟყგვრგალ ჱა ჟვდა ეა...

ჳგანთ დთ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ
ტვევპალნთრვ ნწმა ნთღჲ ჱა მვნ თ მვ ოსჟნაჳა.
კყევ ჲრთგაქ?
ბჲბ კაჟთ თ ნვდჲგთრვ ჳჲპა ჟა გთნჲგნთ ჱა უწლარა გპწგა.
- ქვდსგაქ ჟვ.

რჲგა თმა ჟმთჟყლ, ოპვეოჲლადამ.
გთზ...
თჟკამ ეა რთ ჟვ თჱგთნწ.
კაკგჲ რთ კაჱაჳ ოპვეთ?
რპწბგა ეა რპყდგამ.
თეგამ ჟ რვბ.
- ნვ ნვ თეგაქ ჟ მვნ.

ოჲგწპგაი მთ, ნვ თჟკაქ ეა დჲ ოპაგთქ ჟამ.
მწჟრჲრჲ თჱდლვზეა ფსევჟნჲ.
გვფვ თმამვ ეჲჱთნა ეპსდთ ჲტვპრთ.
რჲგა ღვ ვ ნვღჲ დჲლწმჲ.
გთზ, გთზ, გთზ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ჟრთგ თჟკაქვ რჲგა ეა ვ კპარკჲ.
რაკა თმა ჟამჲ ნწკჲლკჲ ესმთ კჲთრჲ რპწბგა ეა კაზა.
ჟრთგ გთ ჲბთფაქვ გჟთფკთ, თ ჲბთფაქვ მჲნრვჟთრჲ.
თ ჱაღჲ ნვ?
ნა ოპაკრთკა ვ მთნალ ოპვჱ ოჲფრთ გჟთფკთ ჟრათ გ ჳჲრვლა.
რჲგა ნვ დჲ გთეწჳ ეა ჟვ ჱაეაგა.
ნა ეჲბყპ ფაჟ, ჟკყოთ.
ოჲნვ ჱნამ კაევ ღვ ჟოთქ რაჱთ გვფვპ.
აა, დ-ზჲ.

ჱნავქ კაკ ეა თდპავქ ბჲსლთნდ, ნალთ?
ნვ, ნვ.
რჲგა ვ ოპჲჟრჲ კყჟმვრ ნა ნაფთნავღთწ.
რთ დჲ ჟოვფვლთ ფვჟრნჲ.
ნვ, თჟკამ რთ ეა დჲ თმაქ.
თჱგთნწგაი.
თ რთ თჱგთნწგაი.
ჲჱალადამ ჟვ ჱა $10.000, ფვ ნვმჲზვქ ეა ნაოპაგთქ ჲღვ ვეთნ ჟრპაიკ.
ჟვდა ოპჲჟრჲ ოპვმთნა დპანთუარა.
აა, ვრჲ ჱაოჲფგამვ.
ნვ დჲ მთჟლვქვ კჲდარჲ კაჱა თჱგთნწგაი, ნალთ?
- ოპჲჟრჲ მვ ეჲკაპა რსკა ჱა ეა მვ სნთზთქ.

კპაკყრ რთ...

რჲგა ვ ტალ.
გ ესჳა ნა ოჲმთპვნთვრჲ, ღვ დჲ ბპჲთმ ჟრპაიკყრ.
ნჲ აჱ მჲზვ ბთ ღვ რთ ეყლზა $10,000.
ეანთ ბჲი.
ლძკ კვნვეთ.
ნვ ჟთ თეგალ რსკ ჲრ კაკრჲ ბვქვ მალკჲ ევრვ.
- ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ.

ეჲკარჲ რთ ჟთ თდპავქვ გ ბაჟვინა მთ, რგჲწრ ჟრაპვუ მთ ეაგაქვ $2,000
ჱა ეა ოჲეოპაგწ ეჲკსმვნრთრვ ნა ნვდჲგ ოპჲვკრ ბლთჱჲ ეჲ მვპთლვნე.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
რჲდაგა ბვქვ ეთგთწ ჱაოაე.
ოჲფრთ გჟთფკთ ბწჳა ჱამვჟვნთ გ ნვღჲ.
რჲგა გწპნჲ ლთ ვ?
კაზთ მს, ლძკ.
გწპნჲ ლთ ვ?
კყევ ჟა ოაპთრვ, ბჲბ?
ეჲბპვ.
თმამ $3 მთლთჲნა.
რჲფნჲ რსკ.
გთვ მჲზვ ეა ჟთ დთ პაჱევლთრვ.
ჲჟრანალთრვ ჟა გ ოჲზაპნარა, ნჲ რვ ჟა ჱა მჲირვ მჲმფვრა.
ჟოჲკჲინჲ, ჟთნკჲ.
ჟამჲ ჟთ დჲგჲპთმ, ნალთ?
ნვკა გთ ოჲფვპოწ ოჲ ბთპა
- ეჲკარჲ ჟვ პაჱბვპვმ.

ეანთ!
თჱგთკაირვ ლთნვიკა!
თმამვ ეგამა პანვნთ.
- თჱგთკაირვ ლთნვიკა, გვენადა!

რყო კსფთ ჟთნ კაკგჲ ჟთ მთჟლვქვ ფვ ოპაგთქ?
ეპყზ ჟვ.

ჳაიევ, ეპყზ ჟვ.
კაკგჲ კაჱგაქ, ჳლაოვ...
კგთრ ლთ ჟმვ?