# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჟასრ ბთიფ, დჲრჲგთ ლთ ჟრვ ეა კსოჲნწჟგარვ?

ღვ ბყევ გყპჳყრ!

ეამთ, ნთვ ჟმვ ჲრ "ბვიბჟ ჲნ ბპვიკ".
ოჲკაზვრვ ნა ამვპთკა კაკგჲ თმარვ!
ჟრაგა ლთ?

ვენჲ...

ჲ, ბჲზვ მჲი!
თმამ რვნთჟკა ჱა რვბ.
"ბვიბჟ ჲნ ბპვიკ"
ოთფ...
კყევ ვ კჲლარა?
ოთფ, კყევ ჟმვ?
ჳვი!
ოჲ-ეჲბპვ ჟრაგაი!

ჲ, ბჲზვ მჲი!

ეა ჟვ ჲმთრამვ ჲრ რსკ!
ნვ ჲბთფამ ეა დჲ კაჱგამ, ნჲ გპარყრ ი ვ ჟფსოვნ.
ჟლყნფვგთ თჱდაპწნთწ, კჲვრჲ ჲჱნაფაგა, ფვ ვ ბთლა რსპთჟრკა.
ჱნავქ კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა.
თეგარ გ მაწმთ თ ჟთ მთჟლწრ, ფვ რსკ ნწმა ოპაგთლა.
ეჲბპვ ეჲქყლ ნა ოპჲლვრნარა გაკანუთწ.

გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკაქვ ბვქვ ჟვემთუა ჟლყნუვ თ ჱაბაგლვნთვ?
ოპვჱ ეჲბპთრვ გპვმვნა ჟვ პაჱმჲრაგაქვ ჟ ოპთწრვლთრვ ჟთ.
რჲგა რპწბგა ეა ვ ბთლჲ ნაი-ეჲბპჲრჲ ჲრ ზთგჲრა ი, ალვკჟ...
ა ნვ კპაწ მს.
ევიგთე კაპსჱჲ
ვმთლთ ოპჲკრყპ
აეამ პჲეპთდვჟ
კანეთ ალვკჱანეყპ
თ პჲპთ კჲჳპვინ
გ "ჲრ მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ მაწმთ" 1ჳ21 "ოპჲლვრნა გაკანუთწ"
ოპვგვევნჲ BY THEMIAMITIGER
მჲმფვრარა, კჲთრჲ ჟა წ ჲრკპთლთ ჟა ოპვჟოალთ ნჲღრა ნა ოვრ მვრპა ჲრ ნვწ.
ნთღჲ ნვ ჟა ფსლთ თ გთევლთ.

ჱაეპყზრვ მჲმვნრ.
თჟკამ ეა წ ჟლჲზთრვ გ ნჲგ ფსგალ, თ ეა წ გკაპარვ გყგ გ.თ.ო. ჟრაწრა.
ჟრაგა ლთ?

ჟთდსპნჲ ვ ბთლა ჱაჳგყპლვნა.
ნწმა ჟლვეთ ჲრ გლაფვნვ, კჲვრჲ ჲჱნაფაგა, ფვ ვ სბთრა რსკ.
ოჲ რჲგა გპვმვ ნა დჲეთნარა, გჟთფკთ თეგარ რსკ.
ჟოთიე?

კაკ პაჱბპა?

ჟამჲ კანაევუ მჲზვ ეა ვ რჲლკჲგა დლსოაგ, ფვ ეა ოაპკთპა რსკ.
კყჟმვრლთთ ჟა, ფვ ოპთლთგყრ ნვ ვ ოჲდყლნალ კჲლთრვ თმ.
ნვკა ეა ოპვჟვვმ გჟთფკჲ ნა ევჟვრ მვრპა გყგ გჟთფკთ ოჲჟჲკთ.
დჲრჲგჲ
ჳვი, პსჟჲკჲჟკვ!

ჱნამ, ფვ დჲ თჟკაქ.

თლთ თჟკაქ ეა გთეთქ პაჱპვქთრვლნჲრჲ მთ ჱა ჲპყზთვ?
ნვ თჟკაჳ ეა კაზა ნთღჲ.
სოპაგთრვლწრ ნა მჲრვლა ჟვ ვ ჲბაეთლ.
თმალჲ ვ ჟრჲრთუთ ჳლაოვრა ჟნჲღთ თ ნთკჲი ნვ ვ გთეწლ ნთღჲ.
ნაქარა ზვპრგა რსკ ლთ ვ ჲრჟვენალა?

ნაჟრანწგალთ ჟა ჳლაოვრარა ჲრ 8 ეჲ 10 ფაჟყრ.
კაფთ ჟვ ოპთ სოპაგთრვლწ, ჱა ეა რთ კაზვ.
ნვ ვ ბთლ ჱა ეყლდჲ ეჲლს.
ჲბთკნჲგვნჲ ჲრნვმა მალკჲ გპვმვ, ჱა ეა ოჲრყნვ რწლჲრჲ.
ნა რვლვჟნთრვ დაჱჲგვ თმ რპწბგა გპვმვ, ჱა ეა თჱლწჱარ.
თჱდლვზეა ნწკჲი ღვ რპწბგა ეა ჟვ ნამჲკპთ.
მსჱთკა ჱა სქთრვ მთ.
თჱგთნვრვ, დჲჟოჲზჲ?

აკჲ მთ ჲბვღავრვ ეა ნვ მვ ნაპთფარვ დჲჟოჲზჲ.
კჲლვდარა გთ ვ ჟსოვპ ჟვკჟთ.

ჱა ჟვდა ნვ.

ჟლაეკთ მჲმთფვრა.

ნთმა?

მნჲდჲ ჟმვქნჲ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ჟვ ვ სეაგთლ.

კჲვრჲ ჲჱნაფაგა, ფვ ნწმა გჲეა გ ეპჲბჲგვრვ.
თმა ჲეპაჟკგანთწ ოჲ კპაკარა.

ნვ ჱნამ, მჲზვ ბთ ვ ბთლ ბთრ.

გთზ ვრთკვრა ნა ჳაგაიკთრვ მს!

ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე.

ნამვპთ ლთ ნვღჲ?
რწ ვ ჲღვ მალკჲ მჲმთფვ, ნალთ?
ოჲდლვენთ რჲგა, ჳჲპვიქჲ!
თმამვ ჟთ პაბჲრა ჟ ჳაოლთგ სბთვუ.
რაკთგა სჳაოგანთწ ნვ ჟვ ოჲლსფაგარ ჟლსფაინჲ.
ჱნაფთ, რჲი ვ ჳთღნთკ.

ღვ ჟყბვპა ოპჲბთ ჱა ჟლძნკა თ ჟოვპმა.

A აჱ ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა ჱყბჲლვკაპწ.
"მაეპაკა რვკთლა"
მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვ
ჳვი!

ჳვი!

გ მჲწრა ოაპრთ ჱჲნა ჟთ.

დჲრგთმ დჲლწმჲ ჟყბთრთვ ჱა დყპუთრვ.

გ ლჲეყპევილ, ეაირჲნა, მაწმთ ბთიფ.
ოპაგთმ ოაპრთრა რამ, კყევრჲ ჟა ჳლაოვრარა.
დჲჟოჲეთნვ, მჲზვრვ ლთ ეა ოპჲფვრვრვ ნაეოთჟა ნა ზყლრარა ლვნრა?
ოთქვ "მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვ".
თმამ პაჱპვქვნთვ ეა ბყეა რსკ.

ეა, რჲფნჲ რაკა.

ღვ რთ ოჲჱგჲლწ ეა ჟყჲბღთქ ნა პჲეთრვლთრვ მჲმთფვრჲ,
ფვ ვ ბთლჲ სბთრჲ რსკ ჟნჲღთ.

ღვ რთ ეამ ეა თმ კაზვქ, ფვ ნვ მჲზვმ ეა ჲბპაბჲრთმ მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ,
ჱაღჲრჲ თმაქ პაჱპვქვნთვ ჱა ოაპრთ.

რჲდაგა ღვ აპვჟრსგამ ვგრთნთწ რთ ჱაენთკ
თ ღვ ოპვკაპაქ ნჲღრა გ აპვჟრა ჟ გჟთფკთ ოთწნთუთ,
თ ღვ მჲზვქ ეა სჟვრთქ მთპთჱმარა ნა ოჲგპყღანჲრჲ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ეჲბპა თევწ, რვე.
რყპჟვნვ:

მწჟრჲ:

ოპვეთ რპთ მვჟვუა.

ეა, ჱეპაგვი.
ჳჲპვიქჲ.

კჲლკჲ ჱლვ ვ?

ნვ ჲრკპთ ლთ ჟოვპმა?

თჱოპართჳ წ ეა წ რვჟრგარ.

გადთნალნთ პაჱკყჟგანთწ ნა 5,6 თ 7 ფაჟა.
ნთკაკგა ჟყოპჲრთგა თლთ ნვჟყდლაჟთვ ჲრჟრპანა ნა ზვპრგარა.
ეა ნვ ვ ბთლა ოთწნა?

გჱვჳ ოპჲბა.
ნვ ვ უთპკსლთპალა კპყგ ოჲ გპვმვ ნა ოპჲნთკგანვრჲ.
გვფვ ვ ბთლა მყპრგა.

პვიფყლ მსსნ.
რჲგა ვ ჟნთმკარა ი.

ნწმა ნაფთნ ეა ვ ნა 24.

ნწმა ჟლვეთ ჲრ ლვოთლჲ, ნწმა ნვპაგნჲჟრთ.
ევბვლთნარა ვ კაკრჲ რპწბგა.
კაკგჲ ღვ ჟრანვ აკჲ ჲრკპაენარ ლთფნარა კაპრა ნა ოჲ-დჲლწმარა რთ ჟვჟრპა?
გვფვ ნვ რპწბგა.

თ ჟკვნვპ ჟ გთჟჲკა პვჱჲლძუთწ მჲზვ ეა ნაოპაგთ რვჱთ ნვღა.
გთჟჲკჲკაფვჟრგვნა თჱპაბჲრკა.

სლრპაგთჲლვრჲგჲ მაჟრთლჲ.

ფჲგვფვ, რჲჱთ რთო ვ ეჲბყპ.
ოთონაჳ დჲ.

ოპჲჟლვეთჳმვ ეჲკსმვნრთრვ ჲბპარნჲ ეჲ პვიფყლ მსსნ, ღარა მთფთდყნ.
ოსჟნაჳმვ ი ოჲ ტაკჟა ჟნთმკა ნა ზვპრგარა.
პაჱოჲჱნა ნწკაკგჲ მჲმთფვ ჲრ ნვინარა ჟრაწ.
რთტანთ ჳაირუვნპაევპ.

ჟკჲპჲ ვ ნაგყპქთლა 19 დ.

ტსრბჲლნთწრ ჲრბჲპ ნა სნთგვპჟთრვრა.

"ჲლ ამვპთკან დყპლ".
ეა, ჟვჟრპა თ ლვრთ ნაჟამ.

სგვეჲმთ მვ, კჲდარჲ ოპთჟრთდნვ!
ჟთჟრვმარა თმა ჟყგოაევნთვ ნა ჟოვპმარა ჲრ მჲმთფვრჲ ნა ოლაზა.
კაპჟყნ მაკთ, 28-დჲეთქვნ.

ზთგვვ გ ნძ ეზყპჟთ.

ბთლ ვ ნა 19, ა რწ ნა 17 დ.
ღარჟკარა ოჲლთუთწ ჟგყპჱალა ლთ ჟვ ვ?

მჲზვქ ლთ ეა ჲრდარნვქ კყევ?

"ჟთლგყპ ოალმ".

ჳაიევ ეა ჟთ ოჲდჲგჲპთმ ჟ დ-ნ მაკთ!
ეამთ, ოპჲლვრნარა გაკანუთწ ვ გვენყზ დჲეთქნჲ.
კაკგჲ ღვ მთ ოჲკაზვრვ?

ოჲგწპგაირვ, აკჲ ჟგალთრვ ბანჟკთწ ჟთ, ნთკჲი ნწმა ეა დლვეა ლთუვრჲ გთ.
ჳაიევ ევ!

კაპჟყნ მაკთ?
აკჲ თჟკარვ მჲზვმ ეა ჲრთევმ გ ქარპარა.
ოჲლთუთწ მაწმთ.

ღვ ოჲდჲგჲპთმ ჟლვე მთნსრკა.
ჳვი, ჳვი, მჲმფვრა, მჲმფვრა.

ჳვი, კაპჟყნ.

ჱა კაკგჲ ჟრაგა ესმა?
ჟნთმაქ მჲმთფვრა ჱა "ბვიბჟ ჲნ ბპვიკ"?
რჲგა ლთ პაბჲრთქ?

აჱ ოჲეკანწმ მჲმთფვრარა ეა ჟვ ჟნთმარ, ა ვკთოყრ მთ ჟნთმა.
მჲზვ ლთ?
ოჲ ეწგჲლთრვ, რთ ჟთ კჲპოჲპართგვნ დთდანრ.
ეა, ჟყპ, რჲი ვ ქვტ.
პაჱოჲჱნაგაქ ლთ რჲგა მლაეჲ მჲმთფვ, რთტანთ ჳაირუვნპაევპ?
ნვ.

თმა ევჟვრკთ მჲმთფვრა კარჲ ნვწ გ მჲწ ჟგწრ.
თმა ვენა პაჱლთკა.
ნწკჲი ი ვ ჟფსოთლ გპარა თ ჟვდა რწ ვ მყპრგა.
მნჲდჲ ლჲქჲ.

რსკ ვ ეპსდარა პაჱლთკა.

ოარჲლჲდა კაჱა, ფვ ტთჱთფვჟკთრვ ეჲკაჱარვლჟრგა ჟა ბთლთ ჟრპვჟთპაღთ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა, ტვლთნთ?
ნვ...
ჲჱნაფაგა, ფვ ჟთ ოპაგთლ ჟვკჟ ჟ მყპრგჲ მჲმთფვ.
ჟლვე კარჲ ჟთ ი ჟფსოთლ გპარა.

ოჲმთჟლთჳ, ფვ ვ ოთწნა.
ნვ ჟყმ ოყპგთწრ ფჲგვკ, კჲირჲ ნამთპა ოთწნჲ მჲმთფვ ნა ოლაზა.
ჱნაფთ თჟკაქ ეა ოჲგწპგამ, ფვ ჟთ ჟოჲჟჲბვნ ეა ოპაგთქ ჟვკჟ
ჟ მყპრგჲ მლაეჲ მჲმთფვ?
რჲგა ჟვ ჟლსფთ, ფჲგვფვ.
Tჲგა ვ ვენჲ ფსეჲ.

ევრვკრთგ!
რჲკს-ღჲ ჟთჟრვმარა თმაქვ ჟყგოაევნთვ.
მჲმფვრჲ ჲრ ბაჟვინა ვ რპვი ჳვნჟყნ.

ჱაღჲ ვ გ ჟთჟრვმარა?

ოჲე სნკუთწ.

დ

მჲჱყფვნ კპყგჲთჱლთგ.

ჟლაბა ფაჟრ ჲრ აპრვპთწრა, კჲწრჲ ჟვ ნაესგა კარჲ ბალჲნ.
გჟწკაკგჲ ნალწდანვ გყრპვ გ დლაგარა...
ბლყჟკანვ, პწჱკჲ ეგთზვნთვ თლთ ეჲპთ კთჳანვ თ ბალჲნყრ ჟვ ოსკა.
ნვ ჱნამ ეალთ ვ ოჲ პჲზევნთვ თლთ ოპვეთჱგთკან ჲრ რპაგმა.
თჱდლვზეა ეჲპთ ნვ ვ ჱნავლ, ფვ თმა ანვგპთჱყმ.
ნვღჲ ჱა ჲეპაჟკგანთწრა თ ნარყპრგანთწრა?
ოჲგვფვრჲ ჟა ჟრაპთ.

აკჲ ჟა დჲ ბთვლთ, რჲ ვ ბთლჲ ჟთჟრვმართფნჲ, ჲჟგვნ რჲგა.
ბთლა ვ ჟმყპრჲნჲჟნა.
ნვ მჲდა ეა კაზა, ეალთ ვ ოჲლსფვნა ოპვეთ თლთ ჟლვე ჟმყპრრა,
ნჲ მაი რჲგა ვ ბთლა ოპთფთნარა ანვგპთჱმყრ ეა ჟვ ჟოსკა.
ბვენთფკთწრ, ნვ ვ ჱნავლ კაკგჲ დჲ ვ სეაპთლჲ.
მჲზვ ბთ ნწკჲი ეპსდ ჱნავ.
რაჱთ ლთ ვ?

ფვ რპვი ჳვნჟყნ ვ პვდთჟრპთპან გ ჟრაწ 206.
რჲი თ ნწკჲლკჲ ოპთწრვლთ.
აჱ ღვ ჲრგჲპწ.
ჱაღჲ ჟვ ჱაბაგთჳრვ რჲლკჲგა ეყლდჲ?
ევლკჲ თ ეძკვინ, კპთმთნჲლჲდთწ მაწმთ.
თმარვ ლთ ნვღჲ ოპჲრთგ ეა გლვჱვმ?

ოჲმთჟლთჳ გთ ჱა ეჲჟრაგკარა ნა ოთუა, ჟყზალწგამ ჱა კჲვრჲ.
რსკ ჟმვ, ჱა ეა გთ ჱაეაევმ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა ჱა გაქთწ ჟყკგაპრთპანრ.
რპვი?

ჱნავქ ლთ კყევ ვ?

ოთფ, მჲდა ეა გჱვმა მჲღნთწ ბლაჟრვპ ოჲ ჟპვეარა ნა თდპარა.
თ აჱ მჲდა.

მჲდა.

რპვი მჲზვ ეა ვ ოპვჟოალ ჟ პსჟჲრჲ მჲმთფვ ჲრ თნეთანაოჲლთჟ.
გთეწჳ დთ ეა რანუსგარ კპაი ბაჟვინა ჟნჲღთ.
ოჲ კჲვ გპვმვ?

ჟნჲღთ ბწჳ "ჱაუაოალ ჟგვღთრვ", აკჲ მვ პაჱბთპარვ.
მჲზვ ბთ ეპვჳთრვ, კჲთრჲ ჟრვ ნჲჟთლთ ჟნჲღთ მჲზვ ეა "თჱფთჟრწრ ჟგვღთრვ".
კ'გჲ?

რპწბგარ ნთ ეპვჳთრვ, კჲთრჲ ჟრვ ნჲჟთლთ ოჲჟლვენთწ ოყრ, კჲდარჲ ჟრვ დჲ გთევლთ.
ჳაიევ, პაჱეგთზვრვ ჟვ!
ნარყპრგანთწრა ნა პყუვრვ გთ ოპთლთფარ ნა რვჱთ ოჲ პყუვრვ ნა რპვი.
ეა ნვ ბთ თდპარა ეა ვ ჱადპსბწლა?
თ ჱა რჲგა რპვი ჟვ ვ ჲჱჲგალ ნა ეყნჲრჲ ნა ბაჟვინა?
ევლკჲ.

ბლადჲეაპწ.

კპყგნარა ოპჲბა ნა რპვი ჳვნჟყნ ოჲკაჱგა 200 ნანჲდპამა
რვრპაჳთეპჲკანაბთნჲლ ნა მთლთლთრყპ

მჲმფვრა, ოსქთჳრვ ლთ მაპთჳსანა ჟ რპვი ჟნჲღთ?
ნვ.

ჱნაფთ ნწმა ეა გყჱპაჱთრვ, აკჲ ოპვრყპჟთმ ჟრაწრა ჱა ნაპკჲრთუთ.
პაჱჳჲევრვ ჟვ, მჲმფვრა!

ჱაღჲ ჟვ ბაგთ რჲლკჲგა?

ჟლვეგაღარა ჟვემთუა ჟმვ გ "ლვიკ ჳაგაჟს".
ჟვემთუარა ჟლვე რჲგა გ "ჟასრ ოაეპვ".

ოპთ რჲლკჲგა მნჲდჲ ოყრსგანვ, კჲდა ჱა ოჲჟლვენჲ ბვქვ ნა ჱყბჲლვკაპ?
ნვკა ეა ჱაოჲფნვმ ჟყჟ ჱაჳაოკარა.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთრვ?

ჲრგჲპთ ქთპჲკჲ.
კაჱაჳა მთ ოჲ რვლვტჲნა, ფვ გპარყრ ი ვ ჟფსოვნ.
ჟყზალწგამ ჱა ჟვჟრპა გთ.
ნვ ჱნამ კაკ მჲზვ რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ.

ფთჟრვქვ კჲნძქნთრვ.

თ რწ ოაკ ჟკაფა ჲრდჲპვ მს.

ნთმა?

ბვქვ რჲლკჲგა პაჱგყლნსგანა, ჱაპაეთ ოყრსგანვრჲ.
პაბჲრთ მთნალარა კჲლვეა, ჱა ეა ჟთ ოლართ.
კჲი თ ვ ოპთფთნთლ რჲგა?

ვრჲ კაკგჲ თჟკამ ეა ნაოპაგთქ.

აკჲ თმაქ ნსზეა ეა დჲგჲპთქ, ჱგყნნთ მთ, ევნ თლთ ნჲღ.
წჟნჲ?

ლვირვნანრ?

კჲდა მჲდა ეა ჲრგვეა რთტანთ გკყღთ?

ეჲკარჲ ნვ ოპთკლძფთმ, ნჲ კჲდარჲ რჲგა ჟრანვ, ღვ რვ სგვეჲმწ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ!
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ჱა ეა ჟყგოაენარ სჳაოგანთწრა ჲრ მჲმთფვრჲ ჟ რვჱთ ნა კაპჟყნ მაკთ.
ა რვჱთ კყრნთუთ?
ოჲ რწჳ მჲზვმ ეა ჟრვჟნთმ კპყდა ეჲ ვეთნ მთლთჲნ ესქთ.
ეზჲნ, რჲჱთ რთო ჟმყპეთ.

ნჲ ნა ჟყევბნთრვ ჱაჟვეარვლთ თმ ოსკა ჟამჲ კაკ მთპთქარ ეჲკაჱარვლჟრგარა.
ბლადჲეაპწ რთ.
კაჱაჳ გთ, ფვ ნვ ჟყმ სბთლ ჲნჲგა მჲმთფვ.
ჟვდა მჲდა ლთ ეა ჟთ რპყდგამ?

რგჲწრა პაბჲრა ღვ ოჲფაკა.

ჲჟკგვპნწგანვრჲ ნა მყპრგჲ რწლჲ ვ გრჲპჲჟრვოვნნჲ ოპვჟრყოლვნთვ.
ნა ოყრ ჟთ ეა ოჲლსფთქ ოპთჟყეა ჱა ნვკპჲტთლთწ.
ჲჟგვნ რჲგა, ღვ სგვეჲმთმ გჟწკა ვენა ადვნუთწ გყგ ტლჲპთეა.
გყგ გჟვკთ კგაპრალ, გ კჲირჲ ჲრთევქ, გყგ გჟვკთ მადაჱთნ, გ კჲირჲ გლვჱვქ,
ჱაკჲნყრ ღვ ევბნვ ოპვჱ პამჲრჲ რთ, თ მჲმთფვრარა ღვ ბწდარ.
ჱაღჲ ნვ ჟლჲზთქ რჲგა გ კლთოჲგვრვ რთ?
რპწბგა ეა ოჲდლვენვქ ნვღჲ.
ეჲბპვ.
რაილყპ ვ ნაოპაგთლ ნჲგა ბაჱა ეანნთ.

გჟვ ჲღვ წ რვჟრგამ, ნჲ ვ მნჲდჲ რჲფნა.
მაპკთპაჳმვ გჟწკჲ ვენჲ თჱნაჟთლგანვ

გყგ ტლჲპთეა ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ რპთ დჲეთნთ.
ჟლვე რჲგა ჟრვჟნთჳმვ კპყდა ეჲ რვჱთ ჟლსფათ თჱგყპქვნთ ნა ოლაზა.
ჟლვე რჲგა ოპვმაჳნაჳმვ გჟთფკთ ბვჱ რვჱთ ჟ სჳაოგანთწ თ ჟფსოვნთ გპარჲგვ.
ჲჟრანაჳა ნთ რპთ ჟლსფაწ.
ეაირჲნა, ოანამა ჟთრთ, კთი სვჟრ, ა ჟვდა თ მაწმთ.
გჟთფკთ ევჟრთნაუთთ ნა "ჟოპთნდ ბპვიკ", კყევრჲ მჲმთფვრარა ჟა ოჲ-სწჱგთმთ.
რჲჱთ რთო ოლანთპა გჟთფკჲ.
თ თმა თჱჲბთლთვ ჲრ გყჱმჲზნჲჟრთ, ჱაღჲრჲ ჲჟრაგარ ჲღვ ეგვ ჟვემთუთ.
მჲმვნრ მჲლწ.

ეჲბპვ.
ბვქვ ჲჳპანარა ნა ოლაზა.

სგვეჲმთლთ ლთ ჟა ჟყევბნთწ ლვკაპ?
რჲგა ბთ ბთლჲ ოპთბყპჱანჲ.

"მაეპაკა რვკთლა"
რწ რსკ ლთ ვ?

თმვრჲ ი ვ ვიმთ?
ვიმთ?
აჱ ჟყმ ჳჲპვიქჲ კვინ.

გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

კაკგჲ ჟრანა?
ბწჳ ჟ გჟთფკთ მჲთ ოპთწრვლთ ნა რჲგა რვკთლა ოაპრთ, ჲპდანთჱთპანჲ ჲრ ჳჲრვლა.
ოპვეოჲლადამ ჟყმ თჱოთლა ეჲჟრა თ ჱაოჲფნა ეა მთ ჟვ ოჲგეთდა,
პაჱჳჲეთჳ ჟვ ოჲ ოლაზა, თ ჟთდსპნჲ ჟყმ ოპთოაენალა.
კაკგჲ ჟრანა ჟლვე რჲგა?

ჲრგჲპთჳ ჲფთ, ა რჲჱთ ოჟთჳჲოარ მვ ჳაოვქვ.
ჱაოჲფნაჳ ეა კპვღწ თ დჲ პთრაჳ ჟ გჟთფკა ჟთლა,
თ რჲი თჱბწდა.
სჟოწ ლთ ეა გთეთქ ლთუვრჲ მს?

ჲჟგვნ რჲგა ბწჳ ოთწნა.
რვჱთ ჲრ ნვდჲ ლთ ჟა?
რჲგა ნწკაკყგ ეჲკლაე ლთ ვ?

პჲეთრვლთრვ რთ ნწმა ეა პაჱბვპარ ნთღჲ.

ოჲჱნაგაქვ ლთ რვჱთ მჲმფვრა?
თევწრა ნა ოპჲლვრნარა გაკანუთწ ვ ეა ჟპვღნვქ ნჲგთ ჳჲპა.
მთჟლთრვ ლთ, ფვ ნწკჲი ჲრ რწჳ ვ ბთლ მყზყრ, კჲირჲ მვ ნაოაენა?
ნვ ჱნამ.

რჲი ბვქვ სზაჟვნ.
ვიმთ, ფსი მვ.

ნჲ, ჟლვეთრვ ჲრ სჳაოგანთწ ჟა კარჲ ჲროვფარყუთ,
თ მჲზვ ეა მთ ოჲმჲდნარ ეა ოთონა რჲჱთ რთო.
პაჱბთპაქ ლთ?
მჲზვ ეა დთ ოჲკპთვქ.
ნვ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟლსფგა რაკა.
ჱნამ.

ჟვდა ჟთ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ, ვიმთ.

თ ფვრთპთმარა ნა ნაპდთლვრჲ?

მჲზვ ბთ რპაჟჲლჲდთწრა ღვ მჲზვ ეა ნთ კაზვ კაკგთ ჟა რვჱთ ბვლთ ოვრნა.
ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა ბყპნჟრთინ, ეა კაზვ ნა მჲმფვრარა ეა თეგარ.
"მაეპაკა რვკთლა"!

კჲლკჲრჲ მჲზვრვ ეა თჱოთვრვ!

ვიმთ კაკ ვ?

ჟვჟრპა ჲრ კჲპოსჟა ჟპვღს ნაჟთლთვრჲ ნაე ზვნთ წ ჲრგვევ გ ჟოვქნჲრჲ.
ჟგალთ ლთ ნვღჲ ჲრ სჳაოგანთწრა ი?

ჱნავქ სჳაოგანთწრა კაკგთ ჟა.

ჲბდპყღა დთ, პაჱჟვიგა დთ თ ნვ მჲზვქ ეა ოჲლსფთქ ჟყგოაევნთვ.
ოაკ ჟმვ გ ნაფალჲრჲ.

გთზ რჲგა.

ჟლადაქ წ ნა ნწკჲწ ჲრ ჲნვჱთ ეთდთრალნთ კამვპთ
თ გთზეაქ გჟთფკთ გყლნსგაღთ კლთოფვრა ჱაჟნვრთ ოპვჱ ევნწ?
ჱაოჲეჲჱპვნთწრ ნთ მჲზვ ეა ვ ჱაჟნვრ, ნვ მთჟლთქ ლთ?
ნვკა ეა დჲ ოჲდლვენვმ.
ჲრ ლაბჲპარჲპთწრა მთ კაჱაჳა,
ფვ ოჲ ნაპდთლვრჲ თმა ენკ თ ჲრ ფვრთპთრვ მჲმფვრა.
ნვ ჟყმ თჱნვნაეანა.

პაჱბპა ლთ ნვღჲ ჱა ბვლთრვ ოვრყნუა ოჲ რპყბარა ნა ნაპდთლვრჲ?
გთჟჲკჲ ჟყეყპზანთვ ნა ჟლსჱ თ HCL თლთ თნაფვ კაჱანჲ

ჟრჲმაქვნ ჟჲკ.

რპვი.

თლთ ანვგპთჱმყრ ვ ოპთფთნვნ ჲრ რპაგმა.
დჲრჲგ ლთ ჟთ ჱა პაჱოთრ?

ვრჲ კაკგჲ ჱნავმ:

ოპთწრვლწრ გთ რპვი ვ ბთლ ჲოთწნვნ, ოჲგყპნალ ვ, თ ჟლვე რჲგა ვ სმპწლ.
მჲმფვრა, გყოპჲჟყრ ვ:

ნვ ჟმვ დჲ ნაჟთლგალთ ეა ოპაგთ ნთღჲ.
რჲდაგა კაკ ღვ ჲბწჟნთრვ რვჱთ ნთგა ნა რვრპაჳთეპჲკანაბთნჲლ?
ჲლთმოთაეა ოჲ ოსქვნვ ჟ ნაპდთლვ.

ჟყჟრვჱაგარვ ლთ ჟვ კჲი ოჲგვფვ რპვგა ღვ თჱოსქთ?
ნვ, ნვ კჲი ოჲგვფვ, ა კჲლკჲ ეყლდჲ.
კჲირჲ თჱეყპზთ ნაი-მალკჲ ოლაღა ეჲგვფვპა.
რთ ჟთ ნაპვე, ფჲგვფვ.
ეაგაი, ოთფ!

ნა რპვი მს ჟრანა დაენჲ თ ჲრთეჲჳმვ ეა ოჲოლსგამვ,
ჱა ეა ჟვ ოჲფსგჟრგა ოჲ-ეჲბპვ.
ეა ოპთვმვმ, ფვ ჟრვ ჲრთქლთ ეჲ ბაჟვინა ეა ოჲოლსგარვ.
გჟყღნჲჟრ, გჱვჳმვ ოპვკთწ ოყრ.
ჱნაფთ თ ფვრთპთმარა ჟრვ თჱლვჱლთ ჲრ ჟრაწრა,
კაფთლთ ჟრვ ჟვ ეჲ ოჲკპთგა თ ჟრვ ჟკჲფთლთ ჲრ დჲპვ.
ეა.
ჟრჲრთუთ ჳჲპა ნთ გთეწჳა, აკჲ ნვ გწპგარვ ოჲოთრაირვ ნწკჲი.
კჲლკჲ სეჲბნჲ.

კაპრარა-ოამვრ, კჲწრჲ ჲრკპთჳრვ ვ ბთლა ეჲჟრა თჱოჲლჱგანა.
თჱგყპქთჳ ნწკჲლკჲ ოპჲუვესპთ, ჱა ეა გყჱგყპნა რჲგა.
ჳაიევ, ვიმთ.
რჲგა ვ ვიმთ, მჲმთფვრჲ, კჲვრჲ ბვქვ ნაოაენარჲ ჟნჲღთ.
მჲზვ ბთ რჲგა ვ ჟნთმანჲ ჲრ ვკთოა ნა კაპჟყნ მაკთ.
ნთღჲ ნვ ჟყმ ნაოპაგთლა.

მლყკგაი!
ფაკაი მალკჲ.

მლყკგაი!
კპაი თ ნაფალჲ.

მჲზვქ ლთ ეა ჱაბაგთქ?

რჲგა ვ რთტანთ.

ოჲნვზვ ვ ჲჟრანალჲ ოამვრ, რჲგა ნვ ჟვ ვ თჱრპთლჲ.
მჲზვ ეა თჱგაეთმ კყჟმვრ.
ნთღჲ ნწმა ეა რთ ოჲკაზა, პაჱბპა ლთ?

რჲგა რპწბგა ეა ვ ჱაოთჟანჲ მთნალარა ჟვემთუა.
რჲგა ვ დლაჟყრ ნა კაპჟყნ.

კაჱა, ფვ ღვ დჲ ნაოპაგთქ.

ეჲბპვ, ნჲ დჲ ოპაგწ ვეთნჟრგვნჲ ჱაპაეთ რვნთჟკარა.
ნთრჲ გვენყზ ნვ ოჲდლვენა კყმ კამვპარა.
რჲგა ვ რაკა, ჱაღჲრჲ რჲგა ნვ ვ ვკთოყრ ნა კაპჟყნ, ა სბთვუყრ ი.
ვრჲ რთ წ.

კაზთ ფაჲ.
ა ნთვ დლვეამვ რჲფნჲ ოპვჱ ჲფთრვ მს.
ფაჲ.

კაჱაჳა, ფვ თ ფვრთპთმარა ჟა ოპვჟვკლთ ოჲკპთგა, კჲვრჲ მვ ოჲეჟვღა,
ფვ ოჲკპთგთრვ ნა მჲრვლთრვ ჟა ოჲკპთრთ ჟ აჟტალრ თლთ კამყფვრა.
რპწბგა ეა ჲბწჟნთმ ჲეპაჟკგანთწრა ოჲ დჲპნარა ჟრპანა ნა კპაკარა მს.
თმა ვეთნ ნაფთნ რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ.

ნადჲპვ ოჲ ჟრყლბთრვ თ გყპჳს ოჲკპთგა.
ჳაგაიკთრვ მს ბწჳა ნა ჲბპარნჲ, მჲზვ ბთ ჱაღჲრჲ ვ ბთლ ჲოთწნვნ.
რვ ჟა დჲ ჲბლვკლთ.
სმპწლ ვ გ ჟრაწრა ჟთ.

რჲგა ჟა ჟნთმკთრვ ჲრ ასრჲოჟთწრა ნა ოპთწრვლწ გთ.
ჳჲპა, ეა ნვ ჟრვ ოჲლსევლთ, ფვ ეა ნთ ოჲკაჱგარვ რჲგა?
პაჱბპაჳმვ, ფვ ღჲმ ნწმა ეა ნთ კაზვრვ თჟრთნარა,
ღვ წ პაჱბვპვმ ჲრ ნწკჲი ეპსდ.
რჲგა ეა ნვ ვ ნწკაკგა ჲრკაფვნა ქვდა?

რპვი ვ ბთლ მყპრყგ ოპვეთ ეა ჟვ ჳგყპლთრვ გყგ ბაჟვინა.
რაკა ფვ, ჟთ მთჟლთმ, ფვ ვ სმპწლ გ ჟრაწრა.
რჲი ღვ ნთ კაზვ თჟრთნარა.
ჲჟგვნ აკჲ ნწკჲი ჲრ გაჟ ნვ ნთ წ კაზვ ოყპგთ.
ოპჲჟრჲ ოპთოაენა.

პაჱკპთჳა ნთ.
ბვქვ ჲრ მჲწ ჲრბჲპ.
ბწჳმვ ეგვ მთნსრთ ნაჱაე.

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე ჟ რჲგა, ფვ ვ ბთლ ჲრ რგჲწ ჲრბჲპ?
ეპსდჲ ჟყჟრვჱანთვ.

თ აჱ მს ოჲმჲდნაჳ.
ჱაეყპზაიკთ ეყჳა მს ჟთ ოპთფთნთლ ანვგპთჱყმ.
ჲ, ბჲზვ!

კაკგჲ ღვ ოპაგთმ, ფჲგვფვ?

ფსჳრვ ლთ, მჲმფვრა?

თჱეყპოაირვ დჲ.
ნაოპაგვრვ დჲ ეა თჱდლვზეა თჟრთნჟკჲ.

ჳაიევ.
ნთკჲი ნვ სჟვრთ, ფვ რპვი ნვ თჱოლსგა.
ჳგყპლთჳრვ დჲ კარჲ ზთგ, ა რჲი ვ ბთლ მყპრყგ.
მარ, ჱაღჲ ნვ ჟვ ჲბაეთ ნა ოჲლთუთწრა?

კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ ჟ მარ?
ჟყღჲრჲ, კჲვრჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ თ ნა გაჟ ეგამა გთ.
კაკგჲ?

გთვ ჟრვ ჟყსფაჟრნთუთ გ სბთიჟრგჲ.
ნვოპვესმთქლვნჲ სბთიჟრგჲ, სბთიჟრგჲ ოჲ ნვგნთმანთვ.
ჟყეყრ ღვ პვქთ რჲგა.
დაენჲრჲ ვ, ფვ ვ მჲზვლჲ ეა ჟვ ჲბაეთრვ ნა 911,
აკჲ ნვ ჟრვ ბთლთ რჲლკჲგა ეპსჟანთ.
თმალჲ ვ მალკა გვპჲწრნჲჟრ ეა ჟოაჟთრვ ზთგჲრა ნა ოპთწრვლწ გთ...
ნჲ გმვჟრჲ რჲგა, გთვ ოპჲგალთჳრვ გაქთწ.
ვრჲ რთ რვნთჟკარა.

ფაჲ.

მამჲ, რარვ, ჟყზალწგამ.
ლვირვნანრ?

კაზთ მთ რჲჱთ რთო, ფთჟრვქვ ლთ ჟთ ჲბვკრთგა...
თლთ ნთ ჲჟრაგთ ჲროვფარყკ.
ნალთ ჱნავქ კაკგჲ კაჱგარ: "ჲჟრაგთქ ლთ ჲროვფარყკ, რთ ჟვ გპყღა რპჲინჲ. "
ჲბპაბჲრთ დჲ თ თჱგაეთ ჲროვფარყკ!
თმა ჳთლწეთ ეპსდთ მყზვ, კჲთრჲ თმარ კამვპთ.
მჲზვ ბთ ჟრვ ოპაგ.
ნჲ გთვ ჟრვ ვეთნჟრგვნთწრ, კჲირჲ თმა ბთლვრთ ჱა ოაპკთპანვ
ჱა ჟყღთრვ მვჟრა თ ეართ, კყევრჲ ჟა სბთრთ ეპსდთრვ მჲმთფვრა.
ჟყგოაევნთვ.

ნჲ ღვ ბყევ რპსენჲ ეა ჲბწჟნთქ სჳაოგანთწრა ოჲ რთტანთ ჳაირუვნპაევპ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ წ ფსგალ.

ფსჳ, ფვ ჟთ მვ რყპჟთლ.

სჳაოგანთწრა ჲრ რთტანთ,
ნვ ჟყგოაეარ ჟყჟ ჱაჳაოკარა ნა ჱაოჲეჲჱპვნთწ ნთ, კთო მთლყპ,
თმა ლთ ოჲ-ეჲბყპ ნაფთნ ეა დთ ჟგყპზვქ ჟ ნვდჲ?
ჟლვეთრვ ოჲ მყპრგარა ოლყრ ევდპაეთპარ, მნჲდჲ ეჲბპვ დჲ ჱნავქ.
ჟვდა ჟა გ ოჲ-ლჲქჲ ჟყჟრჲწნთვ ჲრ რჲგა, გ კჲვრჲ ბწჳა ოპთ ასრჲოჟთწრა ი.
მყპრგა ოლყრ, ნჲ კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ზთგარა, ალვკჟ?
ღვ ნაოპაგწ გჟთფკჲ, ჟ კჲვრჲ მჲდა ეა ოჲმჲდნა.
კყლნა ჟვ, კაჱაჳ გთ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოჲმნწ, წჟნჲ?
კაჱაჳრვ, ფვ სჳაოგანთწრა ნწმა ეა ოჲმჲდნარ.
კაკგჲ ჟვ ვ ოპჲმვნთლჲ რაკა თჱგვენყზ?

კპყგრა ვ ჲბდყპნალა ჟლვეთრვ ჲრ ჱყბთრვ.
თ მჲზვ ეა ნთ ეაევ ოჲ-ეჲბყპ ჲროვფარყკ.
ჱყბთრვ ჟა კარჲ ოპყჟრჲგთ ჲროვფარყუთ.

ნვ მჲდა.

თ ეა ჱაბპაგწ ჱა გჟთფკჲრჲ რჲგა.

მთჟლთქ, ფვ ჟყმ სზაჟნა.

მთჟლწ, ფვ ჟთ ფჲგვქკჲ ჟყღვჟრგჲ.

ნვ თჱდლვზეაქ, ჟწკაქ გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

რთ ჟთ ვეთნჟრგვნთწრ ფჲგვკ, კჲირჲ ჟვეთ მვზეს რჲჱთ რთო
თ ჟლვეგაღარა მს ზვპრგა, ჲჟგვნ რჲგა ჟთ ზთგა.
პაჱბთპაქ ლთ ჱაღჲ ვ ოპჲბლვმ?
ჟამჲ აკჲ ბყევქ რაკა მთლ, კაკრჲ ჲნაჱთ გვფვპ ნა ოლაზა.
ეჲბპვ.

დჲრჲგა ლთ ჟთ?
ეა.
"ნვსბვეთრვლვნ პვჱსლრარ"
"ეგვ რჲფკთ ლთოჟგარ"
ჳჲპვიქჲ.
"ნვსბვეთრვლვნ"?

თმა ჲღვ რჲფკთ, კჲთრჲ რპწბგა ეა ჟყგოაენარ,
ნჲ ეჲლნარა ფვლძჟრ ჟყგოაეა ოვპტვკრნჲ.
ნვ, ფაკაი მალკჲ.

რჲგა ვ ნვჟყჲრგვრჟრგთვ.

ნვ ოთქვ ნთღჲ გ კაპრჲნა მს.
ჲჟგვნ აკჲ ჟამ ნვ ჟთ ვ ჟლადალ კჲპჲნკთ გკყღთ.
ნვკა ეა პაჱბვპვმ.

ჟრანთ, კთო!

ღვ რპწბგა ეა მვ ოსჟნვრვ, ა?

სჟმთჳნთ ჟვ.

სჟმთჳნთ ჟვ.
თმაქ ჲბპარნა ჱაჳაოკა.

ნვ.
ნვ?

მთჟლწ, ფვ ნჲჟთქ გპვმვნნთ კჲპჲნკთ
ნა დჲპნთწ ევჟვნ გრჲპთ პვჱვუ თ კსფვქკთწ ჱყბ.
ნვ პაჱბთპამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთრვ.

ჟგალწქ ლთ დთ ოპვეთ გჟწკა არაკა?
ოჲჟლვ დთ გპყღაქ ჲბპარნჲ ჟყჟ ჱყბჲლვკაპჟკთ უთმვნრ
კჲდარჲ ოჲლთუთწრა რვ ჟოთოა?
ეჲბპვ.

ნვკა რთ ოჲმჲდნა.
ჲოა.
ჟვდა ჟყგოაეა.
აპვჟრსგან ჟრვ ჱა ჟვკჟსალნჲ ნაჟთლთვ ნაე ვიმთ დჲპან.
თჱგვევრვ დჲ.

ჟრაგაი!
ოაჱთ ჟვ.
ჳსბაგთ კჲპჲნკთ.

ჲბწჟნწგა ჱაღჲ ნვ ჟმვ დთ გთევლთ.
თჟკაქვ მთ ჟვ ეა დჲ ოთონვმ ჱა რთტანთ თ ეპსდთრვ სბთიჟრგა.
პაჱლთფნჲრჲ ჟვდა ვ, ფვ რჲი ვ ჱაე პვქვრკთრვ.
გჟვ ნწკჲდა ღვ თჱლვჱვ.

თ გჟთფკთ ოჲ გაზნთ ნვღა ჱა მაწმთ.
თ კჲთ ჟა რვ?

ბთკთნთ.
ოპვგვევნჲ BY THEMIAMITIGER ბლადჲეაპნჲჟრთ კყმ გლაეთ პაიფთნჲგ