# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

გ ოპვეთქნთრვ ვოთჱჲეთ ნა დვპჲთ...
ჲბთკნჲგვნთ ჳჲპა ოჲ ჟგვრა...
ჲრკპთჳა, ფვ ოპთრვზაგარ ჟგპყჳვჟრვჟრგვნთ სმვნთწ.
ჟლვე კარჲ გთეწ კჲქმაპნჲრჲ ბყევღვ...
რპწბგა ეა ჟვ რვლვოჲპრთპამვ ჲბპარნჲ გ ნაქვრჲ გპვმვ.
ჳთპჲ ჟვ გყპნა გ ნაჟრჲწღვრჲ.
ჟპვღარა ნა კლვპ ჟ ბაღა ი ნვ მთნა ჟოჲპვე ჲფაკგანთწრა ი.
თმამ გყჱმჲზნჲჟრრა ეა ბყეა ფაჟრ ჲრ ნვღჲ ჱნაფთმჲ.
თჱბჲპთრვ.

ჟსპვქ ჟოვფვლთ ნჲგ ჟყძჱნთკ გ ბჲპბარა ჟყჟ ჱლჲრჲ.
ნაი-ეჲბპთწრ ნაფთნ ეა ჟოპვმ ჟაილყპ, ვ ეა პაბჲრთმ ჱავენჲ.
ნჲ ჟაილყპ ჟრაგაქვ გჟვ ოჲ ჟთლვნ...
ჲბთკნჲგვნჲ რჲგა ვ მჲმვნრყრ, გ კჲირჲ ჳჲპარა ჱაოჲფგარ ეა კპვღწრ.
თ ოპვმაჳნა ჳსეჲზნთკა, კჲირჲ გთზეაქვ ბყევღვრჲ.
რაჱთ გვფვპ დვპჲთრვ ჟვ ჟბლყჟკგარ
გ ოჲჟლვენა ბთრკა ჱა ჟოაჟწგანვრჲ ნა ჟგვრა.
ჟვდა დვპჲთ ოპჲეყლზაგა...
ჳთპჲ თ ანეჲ ნძ იჲპკ
ჟვდა ჟლვეგა რპსენარა ფაჟრ...
ეგაევჟვრ თ ოყპგთ ვოთჱჲე "რპსენარა ფაჟრ"
ჱაღჲ ჟვ სჟმთჳგაქ?
გყლნსგამ ჟვ.

ნჲ კაკ?

კნთდარა ნა დ-ნ აიჱყკ ვ ს მვნ.
ნვ ვ ჱაგყპქვნა.
თმა ჟამჲ კაპრთნკთ, ნჲ ნვ თ ესმთ.
მჲზვ ეა დჲგჲპთმ ჱა კაკგჲ ლთ ნვ.
ეა ჲრთევმ ეა ოთრამვ დ-ნ აიჱყკ!

ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ნძ იჲპკ!
ნთვ ღვ რვ ჟოაჟთმ!
ოთრყპ ოვრპვლთ მანჳარყნ
ჳაიევ, მჲმფვრა.
ჟკყოთ, ოპთბპაჳმვ ჟვ.
კაკ ვ მჲმთფვრჲ მთ?
რარკჲ!

ჟლსფთ ლთ ჟვ ნვღჲ თნრვპვჟნჲ, ეჲკარჲ ნთ ნწმაქვ?
ნვ, გჟთფკჲ ბვქვ...

მჲმფვრა, ჟამჲ ეა გთეთრვ კაკგჲ ჟყმ გთ კსოთლ.
კაკგჲ მთჟლთრვ, ფვ ვ?
ოჲ რჲგა გპვმვ ნა დჲეთნარა გ ოაპთზ ვ ჟრსევნჲ,
ჱარჲგა რთ კსოთჳ ჳსბაგჲ, რჲოლჲ ოალრჲ.
კატწგა გყლნა.
ნვ ვ ნთღჲ ბლწჟკაგჲ, ნჲ ვ მჲევპნჲ.
ჟვდა ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა პყკაგთუთრვ.
ღვ გთ ჲჟრაგწ ეა ჟვ ჟბჲდსგარვ.
ნვ მჲზვქ ეა ჟთ რპყდნვქ.

ოჲნვ ეჲ კპაწ ნა თჱბჲპთრვ.
ჲრკპთჳ რვ გ ჲევჟა.

ნაკპაწ ჟვ ჲკაჱა, ფვ ჟთ მთ ოლვმვნნთუა.
ნვ ვ ნწკაკგა ჟლსფაინჲჟრ, რჲგა ვ ჟყება.
ბაღა მთ ჟვ ზვპრგა, ჱა ეა თმამ ზთგჲრ, ა ნვ ჟყება.
ნვ მჲზვქ ეა მვ ჟოაჟთქ, ოთრყპ.

ა ნვირყნ მჲზვ?

ეა რვ ჱაღთრთ?

რსკ ჟთ, ჱა ეა ჟოაჟთქ ჟგვრა.
კაკ?

ჟყზალწგამ, ნვ მჲდა ეა ოპვჟლვეგამ ნწკაკგა ტანრაჱთწ.
ნვ ვ ოპჲჟრჲ ნწკაკგა ტანრაჱთწ.
აჱ ვკჟოლჲეთპამ.

სნთღჲზაგამ უვლთწ დპაე.

ვკჟოლჲეთპაქ?

კარჲ წეპვნა ბჲმბა.
წეპვნა?
კარჲ რვე.

კჲი ვ რვე, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ბვნვრ, ოაპკმან თ ჟოპად ჟვინრ ლსთჟ, მთჟსპთ
კაჱაჳ ბვჱ რვლვტჲნნთ პაჱდჲგჲპთ.

აკჲ ღვ ჳჲეთმ ნა ჟამჲსბთიჟრგვნა აკუთწ, ბთჳ თჟკალ ეა თ კაზა, ფვ წ ჲბთფამ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ აჱ ნვ თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჟ მჲწრა ჟყოპსდა?
ფვ ნვ მთ ლთოჟგარ ჟთნყრ თ ეყღვპწ მთ?
ოპაგთმ დჲ, ჱა ეა ჱაღთრთმ ჳჲპარა, კჲთრჲ ჲბთფამვ.
კჲმოანთწრა თმა ნჲგა ჟთჟრვმა ჱა ოპჲჟლვეწგანვ.
ჟთჟრვმარა "სჲლკყპ" ნვ პაჱფთრა ნა თჱჲრჲოთ თ ჟარვლთრთ.
რწ ოპჲჟრჲ რვ ჲრკპთგა, კყევრჲ თ ეა ჟთ.
რპწბგა ეა ევიჟრგამვ სმნჲ.
ღვ ჟმვნწმვ კჲლთრვ, ღვ ჟვ ეგთზთმ ოჲ ფვპნთ ოყრთღა.
ეჲბპვ, ჲრთგამვ გ ნძ იჲპკ თ სნთღჲზაგამვ ჟთჟრვმარა "სჲლკყპ".
რჲფნჲ რაკა.

ეა, ოჲფრთ ოპთკლძფთჳ.
ეა გყპგთმ.
ჟაილყპ მანჳარყნ
მყზყრ...

რჲი ვ ვკჟოლჲეთპაღთწრ ფჲგვკ.
ღვ გჱვმა ჟთლარა მს.
ღვ ვკჟოლჲეთპამ?

რჲგა ლთ გთეწ, აიჱყკ?
ალჲ?

ჟაილყპ?

რთ ჟთ სბთვუ.

ნვ პაჱბთპაქ.

აეჟკთ მნჲდჲ.
პაჱბპაჳ დჲ ოპვეთ სბთიჟრგარა.
თმაჳ ოპთფთნა.

ბვქვ ვჟრვჟრგვნ ოჲებჲპ.

ჱა აოჲკალთოჟთჟ.
ჱა კლანვ.

ნწმარ ოპვეჟრაგა.

ნწმა ეა ჟოვფვლწ ნთღჲ, ჱაღჲ ღვ დჲ ოპაგწ?
ოჲპაეთ კაკგა ოპთფთნა ბთჳ სბთლ რჲლკჲგა მნჲდჲ ჳჲპა?
ფაკაი, ფსი მვ.

აკჲ ნათჟრთნა ჟვ პაჱკაიგაქ ჱა ევწნთწრა ჟთ, ოპჲჟრჲ ჟვ ოპვეაი.
ფსგამ კაკ ნაბთპაქ ოჲლთუთწრა.
ბვქვ დპვქკა ეა რთ ჟვ ჲბაზეამ.
ნვ, ფაკაი, ჟაილყპ...

დვპჲთ
ეზვჟთკა ჟანეყპჟ თ ეთ ვლ ჳჲსკთნჟ ლაჟ გვდაჟ
კყევ ვ მთკა?

კაჱთნჲრჲ ნა ლთნევპმან.

ლთნევპმან კაჱა, ფვ მთკა მს ვ ნსზვნ ჱა ნწკაკგა პაბჲრა.
პაბჲრა?

ვჟრვჟრგვნჲ, ფვ ნვ.

კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლა?

ნვ, გთნარა ვ რგჲწ!

ჟ რვბ ოპთკლძფთჳ.

ნვ მს ოჲჱგჲლწგაი ეა ჲრთევ.
რთ ჟთ რაჱთ, კჲწრჲ მჲზვ ეა ჟოაჟთ მთკა.
ღვ დჲ სბთწრ, აკჲ ჲრთევ ჟამ.
მჲლწ რვ.
ფაკაი.
მთკა თ კანეთჟ ნძ იჲპკ
გჟთფკჲ ვ ოჲე კჲნრპჲლ, დ-ნ ლთნევპმან.
რჲი ვ ეჲბპჲ ჳლაოვ.
ნვ, ფვ თმამ ნვღჲ ოპჲრთგ ეა დჲ ნადლვზეამ,
ნჲ ნვ ჟმწრარვ ლთ, ფვ რაკა ოჲჳაბწგამ რალანრა ჟთ?
ბლადჲეაპწ.

ეჲბპვ.
კჲი ბვქვ?
დ-ნ ლთნევპმან.
თჟკაქვ ეა ჟვ სგვპთ, ფვ ჟთ დჲრჲგ ჱა სრპვ.
ნვ ვ ლთ მთლჲ?
მამჲ, ნვ ჳაპვჟგამ დ-ნ ლთნევპმან.
ჱაღჲ?

რსკ ნვ მთ ჳაპვჟგა.

მთკა...

დ-ნ ლთნევპმან ნთ ოჲმჲდნა, ა ჟვდა რპწბგა ეა მს გყპნვმ ზვჟრა.
ნვ მთ ჟვ დჲგჲპთ ჱა რჲგა.
ნჲ, მამჲ, აჱ ოპჲჟრჲ...

ნალთ ჱნავქ, ფვ ნვ ბთჳ ოჲჱგჲლთლა ეა რთ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ ლჲქჲ?
სჟმთჳნთ ჟვ.
ოპჲტვჟჲპვ, პაეგამ ჟვ ეა გთ გთეწ ჲრნჲგჲ.
მჲჳთნევპ ჟსპვქ ოლჲღაე კყპბთ
ჲბმთჟლთჳრვ ლთ ოპველჲზვნთვრჲ მთ?
დჲრჲგ ლთ ჟრვ ეა პაბჲრთრვ ჱა ნაჟ?
ჱა მვნ გთვ ჟრვ დპსოა ჳჲპა, ნა კჲთრჲ ნვ მჲზვ ეა ჟვ გწპგა.
რჲგა "ნვ" ლთ ჲჱნაფაგა?
ნვ, ნწმა ეა პაბჲრწ ჱა გაჟ...

ღვ მთ ოჲკაზვრვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოპაგთრვ, გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნავრვ...
ა აჱ ღვ დჲ თჱოჲლჱგამ, ჱა ეა ჟოპა ჟაილყპ.
თ ჱაღჲ ღვ დჲ ოპაგწ?
ნაჳლსჳრვ თ ოპვრყპჟთჳრვ კაბთნვრა ნა ბაღა მთ გ ქვნაი.
ჟყჟვეკარა მთ, ვევნ, ბვქვ გაქ ადვნრ.

მჲდა ეა ჲრკპთწ ჲღვ ჲრ რწჳ.

ნწკჲლკჲ ესქთ სმპწჳა, ჱაღჲრჲ გთვ ჱაგვეჲჳრვ ჟაილყპ ოპთ რწჳ.
ა ჟვდა გთნთრვ ჟვბვ ჟთ.

კჲლკჲ მთლჲ.

კაკყგ თჱბჲპ თმამ?
ვლარვ.
კაკგჲ ვ რჲგა მწჟრჲ?
რსკ თმა ფჲგვკ, ჟ კჲდჲრჲ რპწბგა ეა ჟვ ჟპვღნვრვ.
მჲლთ სჲლკყპ.

ეა, ბვქვ გ ჟოთჟყკა ნა ბაღა მთ.

ბაღა გთ ჱაგვევ ჟაილყპ ოპაგჲ ოპთ ნვწ.
რჲი სბთ პჲეთრვლთრვ ი, ოჲჟლვ ნაოაენა ნვწ.
კაკ ვ ჲუვლწლა?

ჟ რჲგა ჟვ ჱანთმაგამვ.
ჲრკპთგამვ ჳჲპა ჟყჟ ჟოჲჟჲბნჲჟრთ, ოჲმადამვ თმ, ჱაღთრაგამვ დთ.
ბჲლნა ვ, ნალთ?

მჲნჲმვპთრვ გ ნვინჲრჲ ენკ ჟვ პაჱოაეარ.

ეჲკრჲპ ნვ მჲზვ ეა ი ოჲმჲდნვ.

აჱ ჟყმ დვნვრთკ.

გთპსჟყრ ნა მჲლთ ვ მნჲდჲ პწეყკ.

ოპვფთ ი ეა თჱოჲლჱგა ჟოჲჟჲბნჲჟრრა ჟთ.
თმალჲ ვ ჲღვ ვეთნ რაკყგ ჟლსფაი.
თნეთიჟკჲ მჲმთფვ, ოპვჱ 1974.
ჟვჟრპა მთ.
ქანრთ ოჲფთნა.

ბაღა გთ პაჱპაბჲრთ ლვკ ჟამჲ ნწკჲლკჲ მვჟვუა ოჲ-კყჟნჲ.
ჱა ნვღაჟრთვ ნა მჲლთ, ნაქთრვ ჳჲპა ნვ მჲდარ ეა ჲრკპთწრ რჲჱთ ლვკ.
ჟლაეკა ვ, ნალთ?

ოჲკაჱგარვ მთ რჲგა ბვენჲ მჲმთფვ, კარჲ თჱოჲლჱგარვ ჟოჲმვნა ჱა ქანრთ.
ჟაილყპ ვ ნა ჟგჲბჲეა თ ოლანთპა კაჟაონთუა.
გჟთფკთ ჟა გ ჲოაჟნჲჟრ, ა რჲგა...

გთვ მაი ნვ ჟჳგაღარვ.
ჟამჲ მჲლთ მჲზვ ეა ჟოპვ ჟაილყპ.
აჱ ჟყმ.

მთჟლვჳ ჱა ბყევღვრჲ...

ჱნამ, ფვ ჟვ ჲბაზეამ გ ოჲჟლვენთწ მჲმვნრ,
ნჲ მჲზვ ლთ ეა ეჲიეა ეა ოჲდჲგჲპთმ?
ჟრპაჳჲრნჲ.
ღვ ჟვ გთეთმ ჟკჲპჲ.
თჱბჲპთრვ ჟა სრპვ.

ეჲბპვ.

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ჟთ დჲრჲგ?

ოყრსგანვრჲ ნა დვპჲწ მთნაგა ოჲ მნჲდჲ რყმნთ ოყრვკთ...
ოპვეთ ჲრნჲგჲ ეა გთეთ ჟგვრლთნა.
რჲფნჲ კარჲ ოპვეთ...

ჟლსფგა ჟვ.

ოყპგჲ დ-ნ აიჱყკ...

ბჲმბარა?
ფსგამ რვ.
თჱლვჱ...

ბყპჱჲ...

თჟკაქ...

ჟვდა?

თჟკაქ ეა ფაკაქ ეგა ევნა?

რჲი რჲკს-ღჲ სბთ აიჱყკ!

ჳჲრვლ "კჲპთნრთან" ლაჟ გვდაჟ
ღვ რვ სბთწ, აკჲ დჲ ნაოპაგთქ ჲრნჲგჲ.
პაეგაი ჟვ, ფვ ნვ რვ ჲჟრაგთჳ ჱაჱთეანა გ ჟრვნარა, ჟლვე რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთ.
კაკგჲ ვ რჲგა მწჟრჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
რსკ ლთნევპმან პვჟრაგპთპა ოპვემვრთრვ ნა თჱკსჟრგჲრჲ.
ჲბთკნჲგვნჲ ჟრჲთ რსკ.

რჲგა ეა ნვ ბთ ეა ვ...

კყევ ჟვ ნამთპა?

ბვლვზნთკყრ ი ჲრ ფვრგყპრთ კლაჟ.
ჟოთჟყკ ჟ თმსნთჱაუთთრვ ნა ნთკთ.
სფთლთღნთ ჟნთმკთ თ მვეთუთნჟკთ ეჲკსმვნრთ.
ოპჲჟლვეთლ ვ უვლთწ ი ზთგჲრ.

ნვ.

ნთკჲი ნვ მჲზვ რჲგა, კჲვრჲ მჲზვმ აჱ, რთ თ მთკა.

ზთგჲრყრ მთ.
აჱ თ ნთკთ, გჟთფკჲ მვზეს ნაჟ, ვ ბთლჲ...

გჟთფკჲ ვ ბთლჲ ნასფვნ ვკჟოვპთმვნრ ნა ლთნევპმან.
ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ ლთნევპმან ვ ეთკრსგალ ზთგჲრა ნთ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
ჲფვგთენჲ ლთნევპმან ნვ ვ რსკ.

ღჲმ ლთნევპმან ჱნავ რჲლკჲგა მნჲდჲ ჱა ნაჟ, ჟთდსპნჲ ჱნავ ნვღჲ თ ჱა მთკა.
კყევ ვ ჳჲეთლ, კაკგჲ ვ ოპაგთლ.

ნვღჲ ჟგყპჱანჲ ჟ ოვრპვლთ თ ევნწ ნა თჱბჲპთრვ.
ჲრკპთვმ ლთ ლთნევპმან, ჲრკპთგამვ მთკა.
ეა ჲრთევმ ეა თჱმყკნვმ მთკა.
ჱეპაგვი, მჲლთ.

აკჲ ნწმაქ ნთღჲ ოპჲრთგ.
მჲლთ, თჟკამ ეა ჟოპა ფჲგვკა, კჲირჲ ნაპანთ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ...
კჲირჲ ჟვ ჲოთრა ეა რვ ნაპანთ.
ნვ მჲზვრვ ეა ჟოპვრვ რჲპბალან.
რჲი ოჲდლვზეა გ ესქარა ნა ფჲგვკ, ა ოჲჟლვ მს თჱწზეა მჲჱყკა.
ჱნავქ ლთ კჲი მჲზვ ეა ჟოპვ რჲპბალან?

პაჱბპაჳ, ფვ თმაქ ჟრპაჳჲრნა ჟოჲჟჲბნჲჟრ.
ნვ ვ ფაკ რჲლკჲგა ჟრპაჳჲრნა.
ოთრარ მვ კყევ ჟა პაჱნთ ჳჲპა თ აჱ დთ ჲრკპთგამ.
ჲრკპთგაქ დთ?

ეა.

ნჲ გ მჲმვნრა ნვ მჲდა.
რჲგა ვ მნჲდჲ ჟოვუთალნა ჟოჲჟჲბნჲჟრ, მჲლთ.
ჱაღჲრჲ რჲპბალან ჲბთფა ეა ჟვ კპთვ.
ნჲ აკჲ ნთ კაზვქ კყევ ვ, ღვ ჟვ სგვპთმ ნთკჲდა ეა ნვ ჟვ გყპნვ.
გთვ ჟრვ პაჱლთფვნ ჲრ ეპსდთრვ ეჲკრჲპთ.
რწჳ ოჲგვფვ დთ ბთგა გყგ გჱვმანვრჲ ნა კპყგ.
ბლადჲეაპწ რთ.
თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ რჲჱთ რთო, რვე ჟოპად, ვ გჱპთგთლ კყღარა გთ?
ეა, ნვღჲ რაკჲგა.
ნვ პაჱბთპაქ ლთ, ნვირყნ?

მჲზვ ბთ ვ რჲჱთ რთო

კაჱა, ფვ ჟთ ჟყნსგალ კაკ გჱპთგწგაქ ნძ იჲპკ.
ეა, ჟყნსგაჳ თ, ფვ მჲდა ეა ლვრწ, ნჲ ჟვ ჲკაჱა, ფვ ჟთ რთ.
მჲზვქ ეა ლვრთქ?
დჲრთნჲ.
თჱბჲპთრვ ჟა სრპვ.

რპწბგა ეა დჲ ჲრკპთვმ.
ნვირყნ...

ღვ ოპჲგვეა ნწკჲლკჲ პაჱდჲგჲპა.
კლვპ.
ეჲჟრა ჟთ ოპვზთგწლა.
მნჲდჲ ჟთ ჟმვლა.
თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ რვ სგაზაგამ ჱა რჲგა.
დ-ნ ლთნევპმან, თმამვ ოპჲბლვმ.
ბლადჲეაპწ რთ, დჲჟოჲეთ, ფვ დვიბპთყლ ჟვ ჱაგყპნა ნვგპვეთმ ს ეჲმა.
ჱეპაგვი, მამჲ.

ბლადჲეაპწ რთ, დჲჟოჲეთ.
გლთჱაი, გლთჱაი.
აკჲ ჱნავჳ, ფვ ღვ თეგაქ, ღწჳ ეა ოჲჲოპაგწ თჱ გკყღთ.
ეჲნვჟჲჳ დჲ ჲრ რვკჟაჟ.
რჲგა ვ...

ფსევჟნჲ!

ლთოჟგა მთ ჟამჲ ჲპვდჲნ.
ფსჳ, ფვ ბთლჲ კპაჟთგჲ.

ფაჟჲგნთკყრ ვ ჟფსოვნ.
რაჱთ გვჳრჲპთწ ლთ?

ბვქვ ნა რარკჲ.

კპაჟთგ ვ.

მნჲდჲ ჟყმ დჲპეა ჟ რვბ.
ნთღჲ ნვ ჟყმ ნაოპაგთლ.

ნწკჲთ ჲრ ნაჟ დჲ გთზეარ ჟამჲ ოჲე ტჲპმარა ნა ოპვჟოაოთვ.
სმჲპთჳ ჟვ ეა ოყრსგამ...

გ კსთინჟ?

აკჲ ჲჟრანა, მჲზვ ბთ ღვ ჟოპა.
მჲზვ ბთ ნწმა ეა ჟვ ნალადა...

დვიბპთყლ.
ღვ რთ ნაოპაგწ ჟანეგთფ.
თჟკაქ ლთ ეა ვ ჟ პთბა რჲნ?

აკჲ ეყპზთქ ეა ჲჟრანვქ...
რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეთქ ნა დ-ნ ბთლეზყპ...

ოჲოპაგთ პჲლვკჟა მს.

ჱაღჲრჲ რჲი კაჱა, ფვ რპწბგა.
კაჱა, ფვ ჟთ მნჲდჲ რალანრლთგ თ ჟოვუთალვნ.
მჲზვ ბთ ღვ რთ ნამვპთ პაბჲრა.
თმამ ჟთ პაბჲრა.

რჲგა ვ ჳჲბთ.

ნვ მჲდა ეა ჟყმ თნგვჟრთუთჲნვნ ბანკვპ.

რჲი ჟთდსპნჲ ნვ მვ ოჲმნთ, მამჲ.

რთ ეჲპთ ნვ მვ ჟლსქაქ!

ნვ.

ვ თ?

ჟდპვქთჳ.
ჟყზალწგამ!
მამჲ...

ნვევი, ოპჲჟრჲ...

ნწმა ნთღჲ ლჲქჲ გ რჲგა ეა ჟყმ ოპჲჟრჲ ნჲპმალვნ ფაჟჲგნთკაპ.
ნვ მჲზვქ ლთ ეა მთ კაზვქ, ფვ რჲგა ვ ეჲჟრარყფნჲ?
ჱაღჲ ეა რთ დჲ კაჱგამ, ჟლვე კარჲ ჱნამ,
ფვ მჲზვქ ეა ბყევქ მნჲდჲ ოჲგვფვ ჲრ რჲგა?
მჲზვქვ ეა ბყევქ ოპვჱთევნრ, აკჲ თჟკაქვ.
კაკგჲ ოპაგთმ რსკ?

ოჲლთუთწრა თ ტბპ ნწმა ეა ნთ ოჲგწპგარ.

რჲი მჲზვ ეა ვგაკსთპა ჳჲპარა.

კაკგჲ...

ჲნჱთ მყზ.

ჲრ ნვდჲ ბწდამ.

ფაკაი მალკჲ.

ლთნევპმან ნვ გლაევვ ოჲლჲზვნთვრჲ, რჲმჟყნ.
თ ჱაღჲ მთჟლთქ რაკა?
გჟთფკთ კაოაუთრვრთ ჟმწრარ, ფვ ღვ ჱადსბწ.
ა რაჱთ ჟსრპთნ ბპარ მთ ჟოჲმვნა ფჲგვკ, ნა თმვ რვე ჟოპად.

ჱნავმ გჟთფკჲ ჱა ჟოპად.
ნვ ჲბთფამ ეა მვ ეყპზარ გ ნვგვევნთვ.

კაკ მჲზვ ეა ჟყმ ბთლ რჲლკჲგა დლსოაგA.
ბაღა მთ ჟვ ზვპრგა, ჱა ეა მვ ეყპზთ ეალვფ ჲრ ნვდჲ, ა ჟვდა რჲი ვ ჟ ნვირყნ.
ნვ მჲზვ ეა ვ კაკგჲრჲ მთჟლთქ.
ჱაღჲ ოპჲეყლზაგაქ ეა დჲ ჱაღთრაგაქ?

თჟრთნარა ვ, ფვ ნწმაქ ოპვეჟრაგა კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ.
ნვჟოჲკჲვნ ჟთ.

თჟკარვ ეა სნთღჲზთრვ ოჲლჲგთნ ნძ იჲპკ.

ჟრპაჳ რვ ვ.

რპწბგა ეა ჲრკპთწ ფჲგვკ-ბჲმბა თ ნვ ჱნამ ეალთ ღვ მჲდა ეა სეყპზა ჟთლარა მს.
რჲდაგა თჱბწდაი.

ჱაღჲ?

კჲი ღვ ჟოაჟთ გჟთფკთ ჲჟრანალთ?
ჱაღჲ მვ კაპარვ ნა რაჱთ ჟამჲზვპრგა?
ჱა ეჲბპა კასჱა.
ნვ ჟთ ჟამა, კლვპ.
თეგაქ ლთ?
ნვ...

მაჳამ ჟვ.
მთკა, ღვ ჟთ გჱვმა ესქ.
ღვ ჟვ ჲოპაგთქ ლთ?
მამჲ, ჟყზალწგამ, ფვ რთ ოჲგთქთჳ რჲნ.
ჱნამ, ფვ თჟკაქ ნაი-ეჲბპჲრჲ ჱა მვნ.
ბლადჲეაპწ.
ოთონაჳ რვ.

ეჲბპვ, თჱოპჲჟთ ჟთ დჲ.
კჲწ ჟრვ გთვ?
კაკ დჲ ნაოპაგთჳრვ?
მჲდა ეა რვ ნაკაპამ ეა გთზეაქ კაკგჲრჲ აჱ თჟკამ.
ოპაგთ რპსენჲ ბწდჟრგჲრჲ რთ, ნალთ?
კყევ ვ მაიკა მთ?
ნვ თჟკამ ეა რვ ნაპანწ.

ნჲ აკჲ ნვ ჟლსქაქ დ-ნ ლთნევპმან...
ღვ რთ ოჲკაზა ნვღა, კჲთრჲ ღვ ოჲმნთქ უწლ ზთგჲრ.
რაკა ფვ რპწბგა ეა ჟვ ეყპზთქ ოპთლთფნჲ.
პაჱბპაჳმვ ლთ ჟვ?
ამთ აკჲ რთ კაზა, ფვ მჲდა ეა ჟყმ ჟოვუთალვნ?
გაზვნ.

რპწბგა ლთ ეა დჲ ნაოპაგწ?

მჲდა ეა ოპაგწ მნჲდჲ ნვღა, ჱა კჲთრჲ ნვ ჱნავქ.
თჟკამ ეა რთ ოჲკაზა ნვღჲ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ჱნამ კჲლკჲ მნჲდჲ ჲბთფაქ ოპვჟოაოთვრა.
კაკ...

დვიბპთყლ?
დვიბპთყლ?
ჟყზალწგამ, მჲლთ.

თ გთვ ნვ მჲზვრვ ეა მთ ოჲმჲდნვრვ.

ნვ, გჟყღნჲჟრ ბაღა მთ ჲრკპთ ლვკ.
ნაპთფა ჟვ ანრთრწლჲ.
ჱა ზალჲჟრ ნვ ჱნავმ კაკგჲ თ კყევ ვ.
კპთვ ჟვ, კარჲ რჲპბალან.

კჲი ვ რჲგა?
ჟვჟრპა მთ, ქანრთ.
მნჲდჲ ვ კპაჟთგა.
გთზეამ წ ჱა ოყპგთ ოყრ.
ოჲფთნალა ვ ოპვეთ ეა ჟვ პჲეწ.
აჱ ღვ სმპა ლთ?
მჲლთ, ბაღა მთ ვ ნაოპაგთლ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ ჟთ, ჱა ეა წ ჟოაჟთ.
ოპჲჟრჲ ვ ჱაკყჟნწლ ჟ ნწკჲლკჲ მვჟვუა.
აჱ ნწმა ეა ჱაკყჟნვწ, ჲბვღაგამ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ბლადჲეაპწ.
მჲლწ რვ.
ჟყზალწგამ, ფვ რვ თჱოლაქთჳ.

მამჲ?
რჲლკჲგა ვ რყზვნ.
გნთმანთვრჲ მს ვ ჲრგლვფვნჲ.

ნვ მჲდა ეა სბთწ ფჲგვკ, კჲირჲ მჲლთ ჱა ოპჲქკა.
ოპჲრთგ ჱაკჲნა ნა ბსქთეჲ ვ.
გჟვკთ ჱაჟლსზაგა გრჲპთ ქანჟ.
ნვ, ჳთპჲ.

ნვ პაჱბთპაქ.
ნვ რთ ჲრნვმაქ ზთგჲრა ნა ეპსდ ფჲგვკ...
ჳთპჲ ჲრ ბყევღვრჲ ნვ ბთ ჟვ ოჲკჲლვბალ ეა მს ჲრნვჟვ დლაგარა.
აჱ ნვ ჟყმ ჳთპჲ ჲრ ბყევღვრჲ!

თმაჳ ოპჲჱპვნთვ ჱა ბყევღვრჲ...
ღვ სბთწ მნჲდჲ ჳჲპა.
კაზთ მთ ჱაღჲ ღვ დჲ ოპაგწ.
ჳთპჲ ჲრ ბყევღვრჲ ვ სბთგალ მნჲდჲ თ ვ ჱაბპაგთლ კჲლკჲ ვ რპსენჲ.
მამჲ?
კჲდარჲ ჲრთეჲჳმვ გ ბყევღვრჲ...
ნვ ჟვ ლთ ფსევქვ კყევ ვ ანეჲ ჲრ ბყევღვრჲ?
სმთპამ.

თჱლთჱამ.
თჟკამ ეა რვ ნწმა, კჲდარჲ ჟვ გყპნა.
ნვ დჲგჲპთ რაკა, მამჲ.

რთ ნვ ჟთ დვიბპთყლ.
ოპჲკყლნარ ჟთ თ ნვ რვ თჟკამ გ კყღარა ჟთ.
ოსჟნთ მვ!

სჟოჲკჲი ჟვ.

კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ ჟყჟ ჟთნა მთ?

მამჲ, მჲლწ რვ, აჱ ჟყმ.
აჱ ჟყმ, მამჲ...
მჲწრ დვიბპთყლ...

ნვ ჟთ...

ნვ ჟთ რთ!
ჟყზალწგამ.
რჲგა ჟყპუვბთვნვ...

რპწბგა ეა რვ ჟოპა.

ნაოპაგთ დჲ!

ნვ მჲზვქ, ჱაღჲრჲ ჟთ ჟრპაჳლთგვუ.
ჟვდა ღვ რპწბგა ეა რვ სბთწ.

ნაოპაგთჳრვ დჲ.

კყევ ბვქვ?

ოჲნწკჲდა...

ჟთ პაზეარ ჲღვ ვენჲ ბვბვ.
ჱეპაგჲ ბვბვ ჟყჟ ჱეპაგთ ანრთრვლა.
თ აკჲ თმამვ კყჟმვრ...
კპყგრა ნა ჱეპაგჲრჲ ბვბვ ღვ თჱლვკსგა ბჲლნჲრჲ.
ჱა ზალჲჟრ ჟყმ ჟვ პჲეთლ მალკჲ ოჲ-კყჟნჲ...
თ ნვ ჟყმ სჟოწლ ეა ოჲმჲდნა ნა ჟვჟრპა ჟთ.
ნჲ ნვ ჟყმ ჱაკყჟნწლ ეა ოჲმჲდნა ნა რვბ.
კაკგჲ ჟრანა?

ნვ მჲზაჳ.

პაჱჲფაპჲგაჳ რვ.

ნვ ჟთ ჟვ ოპჲგალთლ, ჳთპჲ.
თმამვ ჲღვ ეგა ენთ, ჱა ეა სბთვმ ჟაილყპ თ ეა ჟოპვმ ბჲმბარა.
კაკ?

ნწმაქვ ლთ ეა ჟვ ჟბჲდსგაქ ჟ მვნ?

მთჟლწ, ფვ ნამვპთჳ ნაფთნ ეა ჟოაჟთქ ჟგვრა.
ოთჟრჲლვრ?

რჲგა ლთ რთ ვ ოლანყრ?

ნჲ ჟამჲ რთ მჲზვქ ეა ჟვ ოპთბლთზთქ ეჲჟრარყფნჲ
ჱა ეა მვ ჟოპვქ, აკჲ თჱდსბწ კჲნრპჲლ.
ოპაგჲ გ რთლა.

ჲრკყევრჲ თჱრპყდნა ოაპფვრჲ ჟრყკლჲ.
ჟყებარა მთ ნვ ვ ეა რვ ჱაჟრპვლწმ.

ნვ მჲზვქ ეა თჱბწდაქ ჲრ ჟყღნჲჟრრა ჟთ, კლვპ.
გჱპთგყრ ღვ ჟვ ჟლსფთ.

ჱაღჲრჲ მჲდა ეა პთჟსგამ ბყევღვრჲ.
ჟპვღნაჳ ფჲგვკ ჟ რაკაგა ჟოჲჟჲბნჲჟრ თ ჟვდა თ აჱ დჲ მჲდა.

ნწკჲი ღვ ჟვ გჱპთგთ.
აჱ, რვე...

ღვ ჟვ ჟლსფთ ჲკჲლჲ თჱბჲპთრვ, ჲჟგვნ, აკჲ ნვ დჲ ჟოპა.
რჲგა ვ რვე.

ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

რჲგა ვ ოლჲღაე კყპბთ გ უვნრყპა.
რვე ვ გ ნძ იჲპკ.

რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ბლადჲეაპწ რთ, ბპვნეყნ.

მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟვ გთეთმ ფაკ ეჲგვფვპა.
ნვ მჲზვ ლთ ეა ჟვ რპვგჲზა ჱა ჟთნა ჟთ გ ნაი-გაზნთწრ ევნ ჲრ ზთგჲრა მს?
პაბჲრწ ნაე პვფრა ჟთ...

ნვ დჲგჲპვჳ ჱა თჱბჲპთრვ.
ლთნევპმან მთ ჟვ ჲბაეთ.

ნჲპმალნჲ ვ ეა ჟვ ფსგჟრგაქ ოპჲრთგჲპვფთგჲ.
ნთკჲი ნვ ჲფაკგა ჲრ რვბ ნვღჲ პაჱლთფნჲ.
თჟკაჳ ეა რთ ჲბპთჟსგამ ჟთრსაუთწრა.
ჱნავქ ჱა ოლანჲგვრვ ნა ლთნევპმან?

მნჲდჲ ჳჲპა ჟვ ოჲდპთზთჳა რჲგა ეა ჟრანვ პვალნჲჟრ.
გკლძფთრვლნჲ თ აჱ.

ეა, ნვ ჱნავქ გჟთფკჲ ჱა მვნ, ნვირყნ.
აჱ ჲბაფვ ჱნამ გჟთფკჲ ჱა რვბ.
ჱნამ ნა კაკგჲ ჟთ ჟოჲჟჲბვნ.

გაზნთრვ ჳჲპა გჱვმარ ნვგყჱმჲზნთ პვქვნთწ.
ოპვჱთევნრ რპსმან ოსჟნა ეგვ არჲმნთ ბჲმბთ ნაე წოჲნთწ,
ჱა ეა ჟოპვ გრჲპარა ჟგვრჲგნა გჲინა.

რჲგა ვ პაჱლთფნჲ, მამჲ.

რჲგა ვ ვეთნჟრგვნარა რთ ჟლაბჲჟრ.

კაკ ღვ ოჲგწპგაქ, ფვ ბჲმბარა მჲზვ ნათჟრთნა ეა თჱლვკსგა ჟგვრა,
აკჲ ნვ გწპგაქ გ ჟყებარა?
ჟყებარა რთ ვ ეა ნაოთქვქ თჟრჲპთწრა ჟლვე რჲგა სზაჟნჲ ბვეჟრგთვ.
ჳჲპარა ღვ დლვეარ ნა რჲგა კარჲ ნვ ევიჟრგთწ
ნა ნჲგ კჲნდპვჟმვნ ჲრ ნძ იჲპკ...

ჱა ჟთლარა, სბვზევნთვრჲ თ გწპარა რთ.
ოჲ მჲვ გპვმვ ნა რჲგა მს გთკაჳმვ ეა თჱდლვზეაქ ოპვჱთევნრჟკთ.
მჲზვქ ლთ ეა ოჲგწპგაქ?
მჲზვქ ლთ ეა ბყევქ რჲჱთ ფჲგვკ?
ეჲბპჲ მჲმფვ.
ბვქვ ოპაგა, მამჲ.
ოპვეჲოპვევლვნჲ მთ ვ ეა ჟყმ ჟოვუთალვნ, რჲფნჲ კაკრჲ რთ თჟკაქვ.
მჲდა ეა ბყეა კაკყგრჲ ოჲზვლაწ.
ეჲპთ ოპვჱთევნრ.
ნწმა ჟლვეა ჲრ ნვდჲ.
კაკგჲ თმა?
ნვ ჟყმ ჲბთკნჲგვნა.
ჲოთრგაჳ ეა ჟვ ოპვჟრპსგამ, ფვ ჟყმ, ნჲ ჟამჲ ნაპანთჳ გჟთფკთ.

ჟყჟთოაჳ გჟთფკჲ, ჱაპაეთ რჲგა, კჲვრჲ ჟყმ.
მპაჱვჳ დჲ.
ნჲ რთ...

ნაი-ნაკპაწ ოჲფსგჟრგაჳ, ფვ ჟყმ ფაჟრ ჲრ ნვღჲ.
ჟრპანნჲ.

რარკჲ.
რარკჲ!

ჲბთფამ რვ, მვფვნუვრჲ მთ.
კლვპ?
კაკგჲ ოპაგთ რჲი?
სჟგჲწგა ჟოჲჟჲბნჲჟრრა რთ.
რპწბგა ეა ჟოპვ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ თგაილჲ ოვრპჲგ A.K.A. SISQ0