# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კაჱგამ რთ, ეჲპთ ეა თმაჳ პაბჲრა, ნწმაქვ ეა თნგვჟრთპამ გ თმჲრ.
ოპთრვზაგამ ოალარკა, ეჲგჲლვნ ჟყმ ჲრ თნგვჟრთუთწრა.
ეჲკარჲ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ნვ ოპჲგვევ
ტთჟკალნა ოჲლთრთკა ოჲ კვინჟ, ჲჟრაგამ გ ბპჲი.
ეა გთეთმ კჲლკჲ რთ ვ ჲჟრანალჲ?
კსოთჳ ოჲჟლვენარა ბსრთლკა.
ფჲგვფვ, კპთჱა ვ.

მთპთქვ ლთ რთ ნა ოთლვ?

ნწმა ჱნაფვნთვ, ჳპანა ვ.

კჲი ბთ ჲრკაჱალ ჳსბაგჲ წევნვ?

ნვ ვ ოთლვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, მთჟლვჳ, ფვ ღვ წევმ.
კაკგჲ ჟრაგა?
ნასფთჳ ჟვ ეა ოპაგწ ოალაფთნკთ, ეჲკარჲ პაბჲრვჳ კარჲ დჲრგაფ
გ ნძ ბყპნ, ჟვგვპნა კაპჲლთნა.

ნწმაჳმვ ოაპთ, ეჲკარჲ ბწდაჳ ჲრ აპვჟრ
თ ოპაგვჳ, კაკგჲრჲ მჲდა, ჱა ეა თჱკაპამ.

ნწმა ნსზეა ეა ჟთ დჲრგაფ ოჲგვფვ.

ჱაღჲ ნვ ოპჲფვრვქ ნწკჲწ ჲრ კნთდთრვ ჟთ ჱა სმპვლთ?
ნვ, ბსსრ, ჟვენთ.

ნვ კარჲ ეა ჟყმ რვ გპყჱგალ.

ჱნამ, ნჲ გვფვ ჟყმ დჲ ოპაგთლა, რაკა ფვ აჱ ღვ ჟყმ მთლა ჟვდა.
ეჲბპვ, მნჲდჲ ჟთ მთლა.

ნვ თჟკაჳ ეა ჟვ ჲბყპნა რაკა...

კატვ.

თჱდლვზეარ...

ბლადჲეაპწ.
ნვ ჟა კარჲ ოყპზვნთრვ მთ ტთლთიკთ.

ბსსრ.

პაბჲრა, კაკრჲ გთნადთ.

ვენა ნჲღ, ეჲკარჲ ოყრსგაჳმვ, ჟოაჳმვ ოჲე მჲჟრ კარჲ რჲჱთ.
ჟოალა ჟთ ოჲე მჲჟრ ჟ კპთჟრთნ?

ჱაღჲრჲ ნვ ვ თმალჲ სბთიჟრგჲ რამ.
კაკგჲ თმამვ რსკ?

რვზკჲ ჲბდჲპწლჲ რწლჲ.

ნამთპამ ჟამჲ მსჳთ, ნწმა წიუა თ ნვ მჲდა ეა ჲოპვევლწ ფაჟ ნა ჟმყპრრა.
ჟოჲპვე ჲჟნჲგარა ნა ნჲჟა თ ფვლჲრჲ,
ზვპრგარა ვ ბწლ მყზ...

მჲჱყკ?

ჳსბაგჲ ვ, ნალთ?

ნვკა წ ჲოაკჲგამ.

ეა, მჲზვ ეა ოჲეჟკაფაქ.

კაკგჲ ვ ჱალვონალჲ ნა დპყბნაკა, ე-პ ჳჲეზთნჟ, გთეწ ლთ დჲ?
რპწბგა ეა ვ პაჱრჲოვნა ჟოლაგ.

ნვ, რპწბგა ეა დჲ მაჳნვმ, ბვჱ ეა სნთღჲზთმ ეჲკაჱარვლჟრგარა.
გვპჲწრნჲ ვ ბვჱეჲმნთკ.

რჲგა ოპჲმვნწ ნვღარა, ნამვპვნ ვ გ ბთეჲნ ჱა ნატრა.
რწლჲრჲ ვ ჱაჳგყპლვნჲ.

ჟგთევრვლთრვ ღვ ჟა ნვნაევზენთ.

კჲჟრთ, რვჱთ ჲბწჟნვნთწ ჟა მჲწ პაბჲრა.

ბწჳ ბვდლვუ, რაკა ფვ თმამ ლთფვნ ჲოთრ.
ადვნრ ჟყმ ჲრ დჲეთნთ.

ოპჲჟრჲ ჟყმ ჟრაპარვლნა.

ეა, თჟკამ ეა ჟთ ჟრაპარვლნა.

ღვ დჲ ოპვნვჟვქ ლთ გ "ეზვტვპჟჲნთყნ"?

ფსევჟნჲ.

რპთმა ეა ოპვრყპჟწრ ჱა ჟლვეთ.

თჟკამ გჟთფკთ ფაჟრთ ჲრ კჲჟრთ ჱაოვფარანთ გ რვტლჲნჲგთ კსრთთ
ოპვეთ ეა დთ ოპართმ გ "ეზვტვპჟჲნთყნ".
ოპჲოსჟნაჳ ლთ ნვღჲ?

მჲჱყკ ოჲ უწლარა ჲბსგკა.
ეა ოპთდჲრგთმ რწლჲრჲ ჱა ოპვნაჟწნვ.
გვენადა.

კჲჟრთ 8X02
რპსენჲ ვ.

ოპთჱნაგამ, ფვ თჱდჲპვლთრვ რვლა მთ ჲბპყღარ ფვპგარა.
ოარჲლჲდთწრა ვ კარჲ ტსრბჲლა.

ნვ, კჲდარჲ ჟვ კჲლვბავქ, თდნჲპთპაი ბჲლკარა თ ოპჲეყლზთ ნასფნჲ.
ნასფნჲ.

ოჲზაპთრვ ოლამგარ ნა ჲკჲლჲ 1200 დპაესჟა ოჲ ტაპვნჳაირ.
უვლჱთი, მჲლწ?

ჱნაფთ?

ჱა ეა პაჱბვპვმ ოჲჟლვენჲრჲ წევნვ.

პაჱბთპამ ოჲგვფვ ჲრ კჲჟრთ, ა რჲგა ვ ოჲ-ჟკჲპჲ ბაპბვკძ.
ეჲბპვ, კაზთ მთ კაკგჲ თმა ნა პვნრდვნჲგთრვ ჟნთმკთ.
ბლადჲეაპწ.
თმა მვრალნჲ რჲოფვ, კჲვრჲ ე-პ ბპვნყნ ჲრკპთ ჱაბთრჲ გ დპყბნაკა.
ეჲბპვ, გყჱმჲზნა ოპთფთნა ჱა ჟმყპრრა.
ჳჲეზთნჟ რპწბგა ეა დჲ ოჲდლვენვ.
პვნრდვნყრ ოჲკაჱგა, ფვ ზვპრგარა ვ თმალა
მნჲზვჟრგჲ ტპაკრსპთ ნა პვბპარა, კაკრჲ თ ნა ბვეპარა თ ოთღწლა.
თჱდლვზეა ზვპრგარა ვ ბთრა ჱეპაგჲ.
ქვგჲგვრვ ჟჲფარ ჟყპევფნა ჲოვპაუთწ.
კჲვრჲ ჱნაფთ...
ჟრვნე.

კაკგჲ ჟრაგა?

თჱოპაჱნთ ოყლნთრვლწ, სბთ დჲ.
კაკ მჲზვ ეა სბთვქ ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ ვ ზთგჲ?
თნრვპვჟნჲ.

კაკგჲ გ ლთფნთწ რთ ზთგჲრ ვ "მყპრგჲ"?

კაკგჲ ჟთ ფსლ?

ნაოპვზვნთვ?
ჲრკაკრჲ ე-პ ბპვნყნ ჟვ გყპნა
ჟლვე რპთრვ ჟთ მვჟვუა ბწდჟრგჲ, თმარვ ლთ ოპჲბლვმთ ჟყჟ ჟვკჟა?
ჟვკჟყრ ნვ ვ ოპჲბლვმ.

ნჲ ოპთჱნაგაქ, ფვ თმა ოპჲბლვმ?
კჲჟრთ გჱვ კპთჟრთნ თ თჱფვჱნა,
თ რჲგა ბვქვ ოპაგთლნჲ.

თჟკაქ ლთ ეა ჱნავქ ჱაღჲ?

ვრჲ ჱაღჲ!

ეა, კჲჟრთ?
ფსევჟნჲ, კამ დჲ ვ თევნრთტთუთპალა.
ღვ ეჲიეა ეა რვ გჱვმა თ ღვ თევმ ეა დჲგჲპთმ ჟ პჲენთნთრვ.

რპწბგა ეა რპყდგამ.

თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ პაჱბთპამ.
ჱაკსჟკარა ვ რგჲწ პაბჲრა,
ჲრკაკრჲ ჟ ბპვნყნ ჟრვ ჱავენჲ.

წეჲჟან ჟთ, ჱაღჲრჲ ნწმაქ რჲგა,
კჲვრჲ თჟკაქ ნაი-მნჲდჲ.

რპთრვ მვჟვუა, გ კჲთრჲ ბპვნყნ გჱვ ბვბვრჲ თ რვ ჲჟრაგთ,
ეა ნვ ბწჳა ჟვ ჟლსფგალთ.

ნვ მჲზვქ ეა ოპჲმვნთქ მთნალჲრჲ.

ეა.
ნწკჲი ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ვ სბთლ პთფყპე.
ჱაღჲ?

ოჲ-ლჲქჲ.

ჲბსგკთრვ ნა ზვპრგარა ბწჳა რყმნჲ ფვპგვნთ.
თმა ოპვეგთე, ფვ ჟყოპსდყრ ი ვ ბთლ აეგჲკარ ნა ბჲდარაქთ.

ჲჟრაგთ ლთ გთ ნწკაკგთ ოაპთ?
ეა, ჱაჟრპაჳჲგკა, გლჲდჲგვ.

ოპვეოჲლადამ, ფვ რჲგა ნაპთფარვ მჲრთგ.
ოპვკპარწგანვრჲ ნა ბპაკა ჟვ ოპაკრთკსგა ჲრ ჟრჲლვრთწ.
გჟყღნჲჟრ, გყგ გთჱანრთწ ზვნარა ვ მჲზვლა ეა ჟვ პაჱგვევ
ჱაპაეთ მვეთუთნჟკთ ოპთფთნთ, გკლძფთრვლნჲ ოპჲკაჱა თლთ თმოჲრვნრნჲჟრ.
ე-პ ბპვნყნ ოთრა ჱაღჲ რჲგა, ფვ ვ ბთლ ბპაკჲპაჱგჲევნ აეგჲკარ დჲ ვ სბთლჲ.
პთფყპე ბვქვ ბვჱმთლჲჟრვნ.

ბთ ნაოპაგთლ გჟთფკჲ ეა ჟოვფვლთ, ბვჱ ჱნაფვნთვ ჱა კჲჟგვნთრვ ღვრთ.
კყევრჲ ნთვ გთზეამვ ნვღაჟრნა ეგჲიკა, პთფყპე გთზეაქვ ოაპთ.
დსბვღთრვ დჲ მპაჱწრ.

ჟყღჲ კლთვნრთ, აეგჲკართ, ევუა.

თმა ლთ კჲლვდა, ჟ კჲდჲრჲ ეა დჲგჲპთმ?
აჟთჟრვნრკარა მს, მაპდჲ ჟანეჲგალ.
მპაჱწ თჱდჲპვლთრვ.

კაკგარჲ თ ეა ვ ჟოლაგრა, ჟვ პაჱრაოწ ნა ნთჟკა რვმოვპარსპა.
ჳჲეზთნჟ კაჱა, ფვ ჱაგაპწგაქ მვრალ.
ეა, ოპაგთ ჟკსლორჲპთ ჲრ ნვღა ჟ ნთჟკა რჲფკა ნა რჲოვნვ.
კარჲ ალსმთნთი?

ჟოჲპვე რვჟრჲგვრვ.

კაკგჲ ვ ბთლჲ ოპვეთ ეა ჟვ ჟრჲოთ.
გნთმარვლნჲ.
გნთმარვლნჲ.

ნვგვპჲწრნჲ ლჲგკა.

კაკგჲ ვ რჲგა, ჱლარჲ?

კპალჟკა ლთლთწ.

რაინჲ ჲბღვჟრგჲ, კჲვრჲ ჲრპთფა ოაოთრვ.
ჟკყოთ, რჲგა ვ ოვპჲრჲ ნა ოთჟალკა.
ნამსქკან ვ გყგ გპარა ჟ ოთჟალკა?

თლთ ნამსქკან გყგ გპარა ჟ ოთჟალკა.
ჳსბაგჲ ეა პაბჲრთქ ნაგთჟჲკჲ.

თნრვპვჟვნ ანრპჲოჲლჲდთფვნ ტაკრ:

ჲრ რამ დლვეკარა ჟ პაბჲრნთუთ ეჲლს
ვ ბსკგალნჲ თჱჲბპაზვნთვ ნა მწჟრჲრჲ თმ გ ივპაპჳთწრა.
პაბჲრწ ნა ფვრგყპრთწ ვრაზ.

რსკ ჟვ ჳჲეთ ჟ კაჟკა, ღვ გთ ოჲმჲლწ ეა ნაოსჟნვრვ.
ტბპ, რპწბგა მთ კაჟკა.
თ სოყრგანვ ჱა ჲტთჟა ნა მაპდჲ ჟანეჲგალ.

რჲგა ღვ მვ ჱაბაგთ.

მალკჲ მთლჲჟრ, ჟრაგა ლთ?
ოპაგწ პვმჲნრ ჱა აეგჲკართ, კჲთრჲ მვ ჱაოლაქგარ ჟყჟ ჟყე.

ჱნავქ ლთ ჱაღჲ თმამ ჳსბაგა კჲჟა?

ეჲბპვ, კჲდჲ რყპჟვჳრვ?

ღვ თჱდსბთქ ნწკჲლკჲ კჲჟყმა, ჟლვე კარჲ დჲ გთეთქ.

მჲზვ ლთ ჟთნწ კაჟკა?
თმამ თევწ ჱა ოჲფთგნთრვ ენთ.

ეა ჱაგვევმ კპთჟრთნ ნა გყპრვლვზკა.

ჲრკყევ ჱნავქ?

თ ნვ ი ჳაპვჟა.

კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა რჲგა?
ნაპვე ლთ ვ გჟთფკჲ?

ნა ბპაკჲპაჱგჲენთ აეგჲკართ.

ნაოჲმნწ მთ, ფვ ნვღარა ჟვ პაჱოაეარ.

ნვ მვ სჟოჲკჲწგაქ მნჲდჲ, კჲჟრთ.
ტბპ, დ-ზჲ ჟანეჲგალ, ჲრგჲპვრვ.
ფსგამ ნვღჲ.

დ-უა ჟანეჲგალ ვ გყრპვ.

ჱეპაგვირვ, ჟყზალწგამ, ფვ ფაკაჳრვ, ნჲ ნვ პაბჲრთმ.
ეა გთ ნაჟჲფა კყმ ეპსდ აეგჲკარ...
ნვ.

ნვ ჟმვ ზვნვნთ.

ოჲჟლვენჲ გთეწჳ პთფყპე, კჲდარჲ
ჟთ რპყდნაჳ ჲრ პაბჲრა ოპვეთ ეგა ენთ გ ქვჟრ გვფვპრა.
ქვჟრ გვფვპრა, რგყპევ პანჲ ჱარგაპწ ჱა თჱგვჟრვნ აეგჲკარ.
ჲოპვევლვნჲ ფვჟრჲ ჟრჲწჳმვ ეჲ ევჟვრ, ნჲ პთფყპე კაჱა, ფვ ნვ მს რპწბგამ.
მჲზვ ლთ ეა გთეთმ დპატთკა მს?

კჲდჲ ჟვ ჲოთრგარვ ეა გოვფარლთრვ?

ბსსრ, ვენა ჲრ ოთჟალკთრვ ლთოჟგა.

მჲზვ ეა ჱაეაგარვ გყოპჲჟთ.

მაქთნარა ვ რჲოლა.

პთფყპე ჲჟრაგთ რჲფნთ თნჟრპსკუთთ გ ჟლსფაი, ფვ სმპვ თლთ თჱფვჱნვ.
ბსსრ?

რჲგა ვ კპყგ.

უწლარა ჟრაწ ვ მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვ.

თჟკამ ეა გყჱჟრანჲგთქ გჟთფკთ ნაპწჱანთ ეჲკსმვნრთ.
ჟამჲ რჲგა?

პაჱბთპა ჟვ.

ნვ, ნვ ვ ეჲბპვ.
რჲგა ვ ჱლვ.

რჲგა ჟა მალკთ ოაპფვნუა ჳაპრთწ.

რჲგა ნვ ვ თჟრთნჟკჲ ფთჟლჲ.

რჲგა ვ მაქთნა ჱა სნთღჲზაგანვ ნა ეჲკსმვნრთ.
პვზვ გჟვკთ ლთჟრ ნა 4000 მალკთ ოაპფვნუა.
რპწბგა ეა თჱმთჟლწ კაკ ეა დთ ჟკანთპამ
თ ეა ნაოთქა კჲე, კჲირჲ ნწკაკ ეა პაჱოჲჱნაგა
გჟწკჲ მალკჲ, კჲლკჲრჲ ლთჟრფვ ჲრ კჲნტვრა, ოაპფვნუვ.
თჱდლვზეა ჱნავქ კაკგჲ ეა ოპაგთქ.
ნვ ჟთ მთ კაჱალა კაკგჲ ჟრაგა.
თმა ჱაოჲეჲჱპვნთ, ნჲ ნწმამვ ეჲკაჱარვლჟრგა.
ჟ რვბ თ ბსსრ.

ეა ნაგაკჟგარვ ოპჲოსჟნარჲრჲ თ ეა მთ პაჱკაჱგაქ ჱა რჲგა.
კაკგჲ ჟრაგა?

ეჲბპვ, ჳჲეზთნჟ კაჱა, ფვ ჟრვ ბთლთ ნაოპვდნართ ნა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ.
ეჲბპვ.

თმა მნჲდჲ კსლრსპთ, ჲჟჲბვნჲ თნეთანუთრვ ჲრ მჲნრანა...
ჟკყოა, ნვ მთ ჟვ ჟლსქარ ანრპჲოჲლჲდთფვჟკთ დლსოჲჟრთ.
თჟკამ ეა ჱნამ კაკ ვ ნაი-ეჲბპარა მთ ოპთწრვლკა.
ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზა.
ბწჳ ჱამთნალა თ ჟვ გყპნაჳ.

ჲრდლვზეამვ ეყღვპწ ჟთ თ პაჱპვქაგამვ სბთიჟრგა.
აჱ ჟყმ ჟყღთწრ ფჲგვკ, კჲირჲ გთნადთ ჟყმ ბთლა.
პაბჲრვქვ გ პვჟრჲპანრ ჱა ბყპჱჲ ჳპანვნვ.

ნვ ჱნავქვ ეალთ ღვ გთეთქ ბსსრ ჲრნჲგჲ.
რჲგა ოპჲმვნწ ფჲგვკ.
თ ჟვდა ჟყმ გკყღთ თ ჟყმ ჟვ ოპჲმვნთლა ოაკ.
ეჲბპვ.
ჟამჲ ეა ჱნავქ, ფვ, აკჲ ჟვ ჟყბსეთქ ოჲჟპვე ნჲღ ოთღვიკთ,
მჲზვქ ეა მთ ჟვ ჲბაეთქ თ მჲზვმ ეა დჲგჲპთმ ჱა რჲგა.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა, ნჲ ბლადჲეაპწ.
რპწბგა ეა რვ ჲჟრაგწ ეა პაბჲრთქ.

ეა.
პაჱბპა ლთ კაკგჲ ჟა თჱოჲლჱგალთ ეა ოჲეოალწრ დჲპკთწ ფჲგვკ?
ოჲგვფვრჲ ჟვ ვ თჱოაპთლჲ.
ჟყეყპზა უთკლჲჳვკჟთლამთნ, ნჲ ოპჲეყლზაგამ ეა რყპჟწ.
ჱაოჲგწეაი, ფთჟრ თ დჲრჲგ.
ჱაეყლზვნ ჟყმ.

მჲლწ?

თ ოჲოაენაჳ გ სვჟრყპნ.

ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ ნვ.

გჟთფკთ რვჱთ ტპაკრსპთ ჲრ თჱბსჳგანვრჲ ნა მჲჱყკა ლთ ჟა?
კჲდარჲ რვფნჲჟრრა გ მჲჱყკა ჱაგპთ, ჲრნაჟწ ლწგარა ფაჟრ ჲრ რვმვრჲ.
ღწჳმვ ლთ ეა დჲგჲპთმ რაკა ოპვეთ?

ე-პ ჳჲეზთნჟ, თჟკამ ეა თევნრთტთუთპაქ ჟრჲმაქნჲრჲ ჟყეყპზანთვ.
ჟრაგა გჟვ ოჲ-ეჲბპვ.

თლთ ოპჲჟრჲ ჟვ პაეგაქ ნა ოჲჟლვენჲრჲ წევნვ ნა ფჲგვკა?
კჲნუვნრპთფნარა ტპაკრსპა ნა რთლა
ჲოპვევლვნჲ ნვ ვ ჲრ პაჱკყჟგანვრჲ ნა მჲჱყკა.
ჲბთკნჲგვნჲ ჟა ჲრ ოაეანვ.

ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ ვ ჲრ ნვღჲ ოჲ-წპჲჟრნჲ.
ზვნა მს ვ ბთლა ოპაგა, ბთლ ვ ბვჱჟკპსოსლვნ.
თჱუვზეალ ვ ჳჲპარა ჱა კლთვნრთრვ ჟთ.

ფვ ეჲჟრა ჳჲპა დჲ თჟკარ მყპრყგ.
კლთვნრთრვ ჟთდსპნჲ ჟა დჲ ჲბჲზაგალთ.

თმალ ვ ფაჟრვნ ჟამჲლვრ, ჱაღჲ ვ ოპჲეყლზაგალ ეა პაბჲრთ?
ჱა ნვდჲ ოაპთრვ ნწმარ ჱნაფვნთვ, ა ჟამჲ გლაჟრრა თ კჲნრპჲლა.
პაჱბთლ ვ ზთგჲრა ნა ჟვნარჲპთ, არლვრთ, ეჲპთ ნა ჟასეთრჟკთ ოპთნუ.
ნთვ ჟ კჲჟრთ ჟმვ ეჲბპვ, ოპჲჟრჲ ეა ჱნავქ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ ჱა ნაჟ.
ნთღჲ ნვ ჟყმ კაჱალ.

რაკა ჱაეაგაქ გყოპჲჟთ.

ვ, აჱ ოყკ რვ სგვპწგამ, ფვ რაჱთ გპარა ვ ჱარგჲპვნა.
ნაოყლნჲ თ თჱუწლჲ.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟთ ოჲდჲგჲპთ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.

ნამვპთჳ ვენჲ ჲრ ევლარა ნა ბაპრლვრ, კჲვრჲ თჱდლვზეა ჲბვღაგაღჲ.
კაპმაიკყლ ჟპვღს კაპმაიკყლ.

ჟა თმალთ დპჲჱვნ პაჱგჲე ჟ ეჲჟრა ჱაოლაჳთ.

კჲოთვ ნა ჟყჲბღვნთვრჲ, კჲვრჲ რწ ვ ჲჟრაგთლა ნა დლაჟჲგარა ოჲღა.
გრჲპა ჟრპანთუა: "ბაპრლვრ რთ ჟთ ლყზლთგჲ კჲოვლვ.
ჱაკლვგამ ჟვ, ფვ ოპვეთ ეა ჟგყპქა ენთრვ რთ ღვ ბყეარ ოპვბპჲვნთ."
ჱაღჲ ვ გკლძფვნჲ გ ჟლსფაწ?

ფვ რწ ვ ჟკლჲნნა კყმ ნაჟთლთვ.

ჱაღჲრჲ ვ კსოთლ დპვქნარა პვკჲლრა.
თჟრთნარა ვ, ფვ 2000 ნვ ბვქვ მნჲდჲ ეჲბპა ჱა მვპლჲ.
ჱაღჲ რაჱთ ეგჲიკა, ა ნვ ჲნაჱთ კყევრჲ ზვნარა ვ ოპჲბჲლა
მყზა ჟთ გ ჲკჲრჲ ჟ გთლთუა ჱა ჟკაპთეთ?
ჱაღჲრჲ ბაპრლვრ ვ თმალ ჟპვღა კაკრჲ ჟ დვგთნ, რაკა თ ჟ ზვნა მს მვლანთ
გ 19:

ა აეგჲკარყრ ნა მვლანთ.

მაპდჲ კაჱა, ფვ ჱაოთჟკთრვ ჲრ ჟპვღარა ჟა სნთღჲზვნთ ჟ ეპსდთრვ ეჲკსმვნრთ.
ნთკჲდა ნვ ვ ლვჟნჲ, ნალთ?

გთზ ოჲკაჱანთწრა, რვჱთ ეგამარა ჟა ლსეთ.
მვლანთ ვ ჲბგთნთლა დაგთნ, ფვ ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ მყზ.
ოჲჟლვ დაგთნ ვ ოჲფნალ ეა წ ჲბთზეა, ლსეჲჟრ.
ნწკჲთ ჳჲპა ოპჲჟრჲ ნვ ჟა ჟყჱეაევნთ ვეთნ ჱა ეპსდ.
ჲრკაჱალთ ჟვ ჟლვე 2 დჲეთნთ, გ ბპაკა რპწბგა ეა ჟვ ბჲპთქ ჟ რპსენჲჟრთრვ.
ოჲ-ფვჟრჲ ჟლვე ბპაკა ჟლვეგა პაჱგჲე,
ჱარჲგა ბაპრლვრ მჲზვ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთ 3 კყღთ თ ჟამჲლვრ.
გყოპჲჟყრ ვ ჱაღჲ მვლანთ ჟვ ვ ჟპვღნალა ჟ ბაპრლვრ თ დაგთნ
ჟლვე კარჲ პაჱგჲეყრ ვ ბთლ ოჲრგყპევნ.

რჲგა ბთ ბთლ ბთგქთწრ ი ჟყოპსდ.

ნა ვენჲ მნვნთვ ჟმვ, რჲგა ვ ეჲბპვ.
მალკჲ ვ თჱნვნაეგაღჲ, ფვ ჟრვ ჱავენჲ.

ოპთფთნარა, ოჲპაეთ კჲწრჲ ჟვ ჟპვღნაჳმვ ჟ ბაპრლვრ ჲნაჱთ გვფვპ
ბვქვ, ჱა ეა ჲრმვნთმ პაჱგჲეა.

ეა, ჲჟყჱნაჳმვ კჲლკჲ თნტანრთლნჲ ჟმვ ჟვ ეყპზალთ, გთნადთ ჟმვ ჟვ ჲბთფალთ.
ჲრკაჱაჳმვ ჟვ ჟამჲ ჟლვე 2 დჲეთნთ.
გ ბპაკა ფჲგვკ რპწბგა ეა ჟვ ბჲპთ ჟ რპსენჲჟრთრვ.
ნათჟრთნა, ნვ ვ ლთ რაკა?
ნწკაკ ჟთ ჟვ თჱდსბთჳმვ ვეთნ ეპსდ, პაბჲრვჳ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
აჱ ჟყღჲ, ჱაბპაგთჳმვ კჲლკჲ მნჲდჲ ჲჱნაფაგამვ ვეთნ ჱა ეპსდ.
ჱნაფთ ჟოპწჳრვ ეა ჟვ ჲბთზეარვ თ თჱდლაეთჳრვ ჲრნჲქვნთწრა ჟთ?
გყჱმჲზნჲ ვ, კჲჟრთ.

ოპჲჟრვრვ ი, მალკჲ ვ უთნთფნა.

ღვ თმამვ ბვბვ, რჲგა ოპაგთ ნვღარა ოჲ-ლვჟნთ ჱა პაჱბთპანვ.
ევრვრჲ რთ ეაგა ნჲგა ოვპჟოვკრთგა.
თ კაკრჲ ჱნავრვ დაგთნ ვ აპჳთრვკრ.

ჟ კყღა ჱა თდპა ჱა ევრვრჲ.
გჟვ ვენჲ ბაპრლვრ ნთ ეაევ გრჲპთ ქანჟ,
ნათჟრთნა თჟკაჳ ეა მს ოჲკაზა ოპჲვკრა ნა ნჲგარა კყღა.
ნაპთფამვ წ კყღა "გრჲპთ ესბყლ".
ჱნაფთ გჟთფკთ ჱაოლაჳთ ჟპვღს ჟყოპსდყრ გთ, ჟპვღს ბაპრლვრ
გვფვ ნვ ჟა ფაჟრ ჲრ გაჟ.

აკჲ ნვ გწპგარვ გ რჲგა გთ ჟყზალწგამ.
ჲრკპთჳრვ ლთ ნვღჲ, ე-პ ჳჲეზთნჟ?

ნაოპაგთჳ მთკპჲჟკჲოთფვნ ანალთჱ ნა ჟყეყპზანთვრჲ ნა ჟრჲმაჳა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჲრკპთჳ?
ჱნამ, ფვ ბვქვ მვჟჲ, ნჲ თმაქვ მნჲდჲ ჲუგვრთრვლთ.
გკსჟნთ ჲუგვრთრვლთ, კყპთ, მჲპჟკა ჟჲლ, ფვპგვნ ოთოვპ, ფთლთ...
პაჱბპაჳ ჱა ფთლთრჲ, კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა, ჱაღჲრჲ თჱდლვზეაქ პაჱგყლნსგან.
კაოვპჟთ თ ოვლთნ, კჲთრჲ ნთკჲდა ნვ ბთჳ კჲმბთნთპალ.
ე-პ ჳჲეზთნჟ, რჲგა ნვ ვ კსლთნაპნჲ ქჲს.

რჲგა რსკ ვ მნჲდჲ ეჲბპვ ნაოპაგვნ ბსპდვპ.
თ რჲგა თმა ჱნაფვნთვ, ჱაღჲრჲ?
ჱაღჲრჲ, კჲირჲ დჲ ვ ოპაგთლ ვ ოპთკპთგალ მვჟჲრჲ ჲრ ჟთგ ოლყჳ.
მჲლწ?

ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ვ თჱწლ პთფაპე ბაპრლვრ ვ ბთლჲ ბსპდვპ ჲრ ოლყჳ.
ნწმა ეა კაზა ნთღჲ ბვჱ აეგჲკარყრ მთ.
ოპვეჟრაგლწგანვრჲ გთ ჲრ აეგჲკარ ვ კჲნჟრთრსუთჲნნჲ ოპაგჲ,
ნჲ, კჲდარჲ ეჲიევ აეგჲკარყრ, ნწმა ეა მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა.
კაჱგარვ დჲ, ნჲ ნვ დჲ მთჟლთრვ.
ჟვპგთპალთ ჟრვ ნა ბპაკჲპაჱგჲენთწ ჟთ აეგჲკარ ბსპდვპ ჲრ ოლყჳ.
რაკა კაჱგარვ გთვ.
ჟყჟრაგკთრვ, ჲჟგვნ მვჟჲ ჲრ ოლყჳ, ჟყგოაეარ ჟ რვჱთ ჲრ კსჳნწრა გთ.
კაკგთ ჟყჟრაგკთ?

ოაჟრა ჲრ კყპთ, კჲპჟთკანჟკა მჲპჟკა ჟჲლ, ფვპგვნ ოთოვპ,
პწეკჲ ჟპვღან პსჟკთ ოვლთნ,
მვნჲპკჟკთ კაოვპჟთ თ ფთლთ ოჲბლანჲ,
ა რჲგა ვ რთდანყრ, კჲირჲ ჟრვ თჱოჲლჱგალთ.
რჲგა, კჲვრჲ ვ ოპაგთრვ ვ ეა მვ სბვზეაგარვ, თჟკამ აეგჲკარ.
ოპთდჲრგთლ ჟრვ ოლყჳა, ნვ ოპჲჟრჲ ჟრვ დჲ ნაკყლუალთ თ ჟლჲზთლთ გ რთდანა.
ოპთდჲრგთლ ჟრვ დჲ კარჲ გთჟჲკჲკაფვჟრგვნჲ ტთლვ.
ნათჟრთნა ჟრვ მპაჱთლ ბაპრლვრ.

ბთლ გთ ვ აეგჲკარ, გთვ ჟრვ ჟოვფვლთლთ.
ოყპგჲ ოჲმთჟლთჳ, ფვ რჲი ვ მჲწ ჟოაჟთრვლ, ოჲჟლვ გთეწჳ კაკგჲ მს ეყლზა.
გჱვ რჲლკჲგა ოაპთ, ფვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ბწჳ ეალ ოჲლჲგთნარა ნა ზვნა მთ.
ბსპდვპყრ ვ ბთლ ჲრმყღვნთვ.

ჲჟრაგაჳა დჲეთნა თ ოჲლჲგთნა.
ღვქვ ეა წევ ოლყჳჲგვ რჲლკჲგა გპვმვ, კჲლკჲრჲ ბწჳ ზვნვნ, 3 დჲეთნთ თ ოჲლჲგთნა.
ჱა სეჲგჲლჟრგთვრჲ ჲრ ჲრმყღვნთვრჲ.
ნწკაკ ჟთ ვ პაჱბპალ, თჱგთკალ გთ ვ გ ჲტთჟა,
ჱაოლაქთლ გთ ვ ჟყჟ ჟყე, ფვ ღვ გთ ჲრნვმვ პვჟრჲპანრა თ ჟრვ დჲ სბთლთ.
ჟვდა მვ ჲბთზეარვ.

ჱაღჲრჲ ჲბთზეარვ დჲრგვნვრჲ მთ, ჲბთფაქვ ბსპდვპა, ოპჲგვპვრვ მვილთრვ მთ.
ბაპრლვრ ჟვ ოპვგყჱნაჟწქვ ოჲ ნვდჲ, ჱაღჲ ეა დჲ სბთგამ?
ჟვდა ნწმა ეა თჱოთრამ სეჲგჲლჟრგთვრჲ ეა გთეწ ლთუვრჲ ნა კჲოვლვრჲ,
კჲდარჲ პაჱბვპვ, ფვ ვ წლ ოლყჳ გჟვკთ გრჲპნთკ.
თჟკაქ ლთ ეა გთეთქ ნვღჲ სეთგთრვლნჲ?

ნამსქკაჳ მანდჲ.

ნჲ რჲგა ეჲპთ ვ ოჲ-ეჲბპჲ.

პყკარა მთ ჟვ ჲროლვჟნა, ნჲ ენკ-რჲ მთ ჲჟრანა ოჲ ჳთმთკალკარა.
კაკრჲ ვ ჟრანალჲ თ ჟ ოპვჟრყონთკა.

მჲზვქ ლთ ეა თჱგლვფვქ ენკ?

კაკგჲ ჲრკპთ?
ნვ მთჟლწ, ფვ ნამსქკგანვრჲ ვ ოპთფთნარა ჱა ჟმყპრრა.
ბთლჲ ვ ქჲკთპაღჲ თ ბჲლვჱნვნჲ, ნჲ ჳთმთკალკარა ნვ ვ სგპვეთლა გვნთ,
აპრვპთთ თ ნვ ვ ჱაჟვდნალა დპყბნაფნთწ ჟრყლბ.
გთზ ტპაკრსპთრვ ოჲ ბვეპვნარა კჲჟრ, ოჲ რაჱა,
თ ეჲპჱალნარა ბპაჱეა, ბვეპვნარა კჲჟრ ვ ბთლა ნართჟნარა ნაოპვე.
ჱნაფთ ზვპრგარა ვ ჟკჲფთლა ჲრ ჟდპაეა თ ჟვ ვ ოპთჱვმთლა ნა კპაკა.
ნვ გთზეამ ოპთფთნარა ჱა ჟმყპრრა.
ნაღყპბვნთრვ, ჳჲპთჱჲნრალნთ ჟფსოგანთწ ნა პვბპარა,
ბვეპვნარა კჲჟრ, ოთღწლთრვ, ოჲლჲზვნთვრჲ ნა რწლჲრჲ
ჟჲფარ, ფვ ვ ოაეალ ნაეჲლს ჟ დლაგარა ოჲ ჟრყლბთ.
ნჲ ნვ ჟთ ვ სეაპთლ დლაგარა.

ეა გთეთმ ეალთ ღვ თჱმთჟლთმ ნვღჲ.

ნწკჲთ ჲრ სნთღჲზვნთრვ ეჲკსმვნრთ ნა ზვპრგარა.
კაკგჲ ჲრკპთ?

ოჲჟლვ პაჱბპაჳ, ფვ თმა ჱალვოვნთ ფაჟრთ ჲრ ოთჟმვნ ეჲკსმვნრ გყპჳს მაჟრთლჲრჲ.
ჟნთმკარა თ ეჲკსმვნრყრ ჟა ბთლთ სნთღჲზვნთ ჱავენჲ, ვეთნ გყპჳს ეპსდ.
ეა.

ოპვებპაფნჲ ჟოჲპაჱსმვნთვ.
ოპვებპაფნჲრჲ ჟოჲპაჱსმვნთვ ნა პთფაპე ბაპრლვრ ჟ ზვნა მს.
ფაჟრრა ჱა თჱნვგწპარა ვ ოჲეფვპრანა.

ნწკჲთ ჲრ ჟნთმკთრვ ბწჳა თნრვპოჲლთპანთ, ნჲ სჟოწჳ ეა თჱფთჟრწ ჟპვეარა.
ვრჲ წ ზვნარა ნა ზვპრგარა, ოამვლა.

მაპდჲ ჟანეჲგალ.
რწ ვ ზვნარა, კჲწრჲ ბსსრ თ ბპვნყნ ჟა ჳგანალთ ეა სნთღჲზაგა ეჲკსმვნრთ.
ჟოჲპვე მვნ რწ ნწმა ჲრ კაკგჲ ეა ჟვ ჟპამსგა.
ჲჟგვნ, ფვ ვ თჱნვგვპთლა ნა ჟყოპსდა ჟთ.

თჱლყდალთ ჟრვ ადვნრ ბსსრ, მაპდჲ.
კაჱალთ ჟრვ, ფვ სნთღჲზაგარვ ეჲკსმვნრთრვ, ჱაღჲრჲ რაკა გთ ვ ბთლჲ ნაპვევნჲ,
გ ჟლსფაი, ფვ ქვტყრ გთ სმპვ.

ჱაღჲ ეა სბთგამ ქვტა ჟთ?

ჲ, ბჲზვ.

კყევ ჲრთეჲჳრვ, ჟლვე კარჲ ნაოსჟნაჳრვ ჲტთჟა გ ნჲღრა ნა სბთიჟრგჲრჲ?
გკყღთ, რამ ჟვ ჟპვღნაჳ ჟ ოამვლა, ოთრაირვ წ.
პაჱბთპარვ ჱაღჲ ოამვლა ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ ნაევზენა.
ღვქვ ეა დჲგჲპთ ჟ პთფაპე, ოპჲჟრჲ ნვ ჱნავქვ კაკ.
ჱაღჲრჲ მჲზვქვ ეა წ ჲჟრაგთ ბვჱ ნთღჲ, გთზეალა ჟთ ოპვებპაფნთწ?
თჱდლვზეა თ ეგვრვ ჟრვ თმალთ ეჲბყპ მჲრთგ ეა ჟვ ჲრყპგვრვ ჲრ ბაპრვლრ.
ნთვ ჟმვ გლძბვნთ, ნვ ნთ თნრვპვჟსგარ ოაპთრვ.
ლვჟნჲ ვ ეა ჟვ კაზვ, კჲდარჲ დთ თმარვ გ თჱლთქყკ.
კჲდა პაჱბპაჳრვ, ფვ პთფაპე ჱნავ ჱა თჱნვგწპარა?
რაჱთ ჟნთმკა.
თჱგთკა მვ, ჱა ეა ჟვ ჲბაეწ ნა კლთვნრთ ჱა ოჲკაჱანთწ, ნჲ თჟრთნჟკარა ოპთფთნა
ბვქვ, ჱა ეა გთეწ ჟნთმკარა ნა ბძპჲრჲ მს.
ჲოთრაჳ ჟვ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ, ნჲ რჲი ნვ თჟკაქვ ეა ჟლსქა.
რჲგა ბვქვ პთფაპე, ოპთეჲბთგაქვ ჲნჱთ ოჲდლვე ნა ვკჱვკსრჲპ.
ჲოთრაჳ ჟვ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.

ნვ, ნთკჲი ნვ ჟვ კაპა ჟ პთფაპე, რჲი ოპჲჟრჲ რთ კაჱგა კაკგჲ ღვ ჟრანვ
თ ნთღჲ ოჲგვფვ ნვ მჲზვ ეა ჟვ ნაოპაგთ.

რჲდაგა ჱაღჲ სნთღჲზთ ჟნთმკარა?
რჲი გვფვ ბვქვ მყპრყგ, ჱაღჲ ოამვლა ეა ჱადსბთ გჟთფკჲ?
ჱაღთრაგაჳ ფჲგვკყრ, კჲდჲრჲ ჲბთფამ, გთვ ნვ ბთჳრვ ლთ?
კყევ ვ ჟვდა ოამვლა?

ნვ, ნწმა წ, ეჲპთ თკჲნჲმკარა ნვ ჱნავ კყევ ვ.
თჱდლვზეა ვ ჱაბყპკალა დჲლწმა კაქა თ ვ ჲჟრაგთლა გაჟ ეა ფთჟრთრვ ჟლვე ნვწ.
რჲგა ვ ზვპრგარა, კჲწრჲ ოაეა ოჲ ჟრყლბთრვ.
რჲგა ვ აბჟსპენჲ.

ნჲ რჲგა ვ ვეთნჟრგვნჲრჲ ჲბწჟნვნთვ ნა ჳჲპთჱჲნრალნთრვ ნაპანწგანთწრა.
ა სეაპნთრვ ნაპანწგანთწ ოჲ ეყლდთრვ კჲჟრთ?
ჲ, თ რვჳნთწ პვე ღვ ეჲიევ.
ოჲჱეპაგლვნთვ, პვკჲნჟრპსთპალთ ჟრვ სჟოვქნჲ ჟმყპრრა ნა კჲიჲრა საილთ.
ბპაგჲ ჟკყოა, ეჲბპა გპყჱკა ჟ ოჲო კსლრსპარა.
ჟ კპთჟრთნ თჱდლვეაჳმვ ნწკჲლკჲ ევრჟკთ ტთლმა, ეჲკარჲ ნთ ნწმაქვ.
რპწბგა ეა ჲრბვლვზა, ნათჟრთნა მთ ლთოჟგაქვ პაბჲრარა ჟ გაჟ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ვ ბთლჲ რაკა.
ნჲ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ოჲგვფვ ჟრვ ლთოჟგალთ ნა ადვნრ ბსსრ.
რჲგა ოჲმადა ლთ ნთ ჱა ჟლსფაწ?

გჲლწრა ნა ბჲდ ეა გთ გყპნვ ოპთ ნაჟ.

ჟლსფათრვ ნწმაქვ ეა ჟა რჲლკჲგა ჟლჲზნთ.

ბვჱ ოპვეთჱგთკარვლჟრგჲ ნწმაქვ ეა ჱნავრვ კჲლკჲ ჟრვ დვნთალნა.
აკჲ ჟრყლბთრვ თ ჲრგვჟნჲრჲ ოაეანვ ჟა ჟვ ჟლსფთლთ ჱავენჲ?
მჲლწ?

კჲჟრთრვ ჟჲფარ, ფვ ზვპრგარა ვ ოაენალა ჲრგვჟნჲ.
რპწბგა ეა ვ ოაეალ ჟ 80 კმ/ფ, ჱა ეა ჟვ ოჲლსფარ რვჱთ ნაპანწგანთწ.
ჟყღჲ რაკა თმა ჳჲპთჱჲნრალნთ ნაპანწგანთწ ოჲ ოპვენარა თ ჱაენარა ფაჟრ ნა რწლჲრჲ.
ჱნაფთ გჟვ ვენჲ ვ ოაენალ ოჲ ოჲფრთ გვპრთკალნთ ჟრყლბთ.
კჲთრჲ პაჱბთპა ჟვ ნვ ჟყღვჟრგსგარ.
ჱნამ კაკგჲ ვ ჟრანალჲ.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

რჲგა ვ ეჲბპვ, ჱნაფთ მჲზვმ ეა ჱარგჲპთმ ჟლსფაწ თ ეა ოპვკაპამვ ოპთწრვნ სთკვნე.
ღწჳ ეა გჲეწ კპთჟრთნ გ ევრჟკთწ მსჱვი.
რაკა ლთ?

მთჟლვჳ ჟთ, ფვ მჲზვმ ეა ჲრთევმ ნა გყპრვლვზკთრვ.
ეაი ი ჲღვ ვეთნ ქანჟ.

ჱნამ, ნჲ მჲზვ ბთ ღვ ვ პაჱლთფნჲ, კჲდარჲ ბაღა ი ვ რამ.
ეა ნვ ბთ ეა კაჱგაქ, ფვ ნვ ჱნამ კაკ ეა ჟვ დპთზა ჱა ეყღვპწ ჟთ.
კაკგჲ, ფაკაი, ნვ.

ოაკ ჱაოჲფგამვ.

გვფვ ნვ ჟთ ნაგყნ, გყპნა ჟვ თ აჱ ჟყმ ფაჟრ ჲრ ზთგჲრა რთ, ოჲმნთქ ლთ?
ეა, ნვ ბთჳ მჲდლა ეა ჱაბპაგწ.

ნწმა ეა ბყეა ფაჟრ ჲრ რჲგა, წეჲჟან ჟთ.

თჟკამ ეა პაჱბვპა, ნჲ ჟწკაქ რთ გჟვ ჲღვ თჟკაქ ეა ბყევქ ნაგყნ.
ნვ ჟრაგაი დლსოაგ!

ეა გთეთქ ნვღარა ჲრ მჲწ დლვენა რჲფკა, კაკ აჱ დთ გთზეამ.
ჱაღჲრჲ ოჲლჲზვნთვრჲ ნვ ვ ეჲბპჲ.
რჲგა, კჲვრჲ გთზეამ ვ კაკ რთ მვ თჱკლძფგაქ ჲრ გჟთფკჲ.
ნწმა ეა ჟვ კაპამვ, ღვ დჲგჲპთმ, კჲდარჲ მჲზვქ ეა პაჱჟყზეაგაქ წჟნჲ.
ნვ მჲზვქ ეა მვ ჲრპვზვქ რაკა, ჟამჲ ჱაღჲრჲ ჟვ ჟრპაჳსგაქ ეა ჟვ ჟკაპამვ.
ნწმა ეა ბყეა ფაჟრ ჲრ რჲგა, ბსსრ.

ჟკპთი ჟვ ჱაე დჲლვმთწ ჟთ მჲჱყკ, ჱა ეა თჱბვდნვქ გჟწკჲ სჟლჲზნვნთვ.
ეა ჟვ ეყპზთქ კარჲ გყჱპაჟრვნ ნვ ვ ბწდჟრგჲ.
ღვ რპწბგა ეა ჟვ ჟბლყჟკაქ თ ჟ რჲგა, პანჲ თლთ კყჟნჲ.
ნვ მთ კაჱგაი კაკ ეა ზთგვწ, ნვ ჟმვ ზვნვნთ!
თ ეგამარა ჟმვ ჟგჲბჲენთ, ჟოპაგწჳ ჟვ ეჲბპვ თ ჟამა.
ეჲბპვ!

ნაპვე ლთ ვ გჟთფკჲ?

რპწბგა მთ სლვწრ ჱა ჟოსჟკანვ ნა მარვპთალთ.
ნვ მჲდა ეა გთ ოსჟნა, ჲოაჟნჲ ვ.

ნვ მჲდა ეა ოსჟკამ ნთკჲდჲ, კყევ ჲრთგარვ?
კჲირჲ ვ სბთლ პთფაპე ბაპრლვრ ლვჟნჲ ვ მჲდყლ ეა ოპვნვჟვ რწლჲრჲ რსკ ჟლვე 6,
ბვჱ ეა ბყევ ჱაბვლწჱან.
თმა პყბჲგვ, კჲთრჲ მჲდარ ეა ბყეარ კარჲ ჟრყლბთ.

ჲოპვევლვნჲ მჲზვ ეა ნანვჟვ ნაპანწგანთწრა ნამვპვნთ ოჲ რწლჲრჲ.
რპწბგა ეა ოჲდლვეა ჲრბლთჱჲ.
ფაკაირვ, რჲგა ვ მჲი ჲბვკრ, აჱ ჟყმ ჲრდჲგჲპვნ.
ნვ მჲზვრვ ეა გლვჱვრვ რამ.
ნვ მჲზვქ ოპჲჟრჲ ეა ჟვ ჟოსჟნვქ.

გვფვ ოპთჱნა, ფვ ბაპრლვრ ღვ დჲ ჟყეთ.

ნვ.

კაკრჲ თ ოპვეთ, ღვ ევიჟრგამ ჟამა, კაკრჲ გთნადთ ჟყმ ბთლა.
ნწმა ეა დლვეამ კაკ ჟვ ჟამჲსბთგა.

ნვ მვ თჱოსჟკაი.

გთზეამ კპყგ თ რყკან, ბსსრ.

სმპწლ ვ რსკ.
თჱგთნწგაი, კჲჟრთ.
ნვ რპწბგა ეა ჟყზალწგაქ, ფვ კაჱა, რჲგა კჲვრჲ თჟკაქვ.
ჟყზალწგამ, ფვ რთ ოპთფთნთჳ ბჲლკა.

ჱარჲგა, ფვ რვ ნაპანთჳ, ნვ ჱარჲგა, ფვ რთ მვ ნაპანთ.
ჟჳგანაჳ.
ეა ეჲიეა ლთ ოჲ-კყჟნჲ?

გთზეარვ ლთ უვონართნთრვ ოჲ ეჲლნარა ფაჟრ ნა რთლნარა კჲჟრ?
ოსკნართნთ.

კჲდარჲ თჱჟლვეგაჳ ფვპვოა ოჲფსგჟრგაჳ ოსკნართნთრვ...
კაკგა ესმა თჱოჲლჱგაჳ დ-ნ აბყპნართ?
ლძბჲოთრნჲ.
რპწბგაქვ ეა წ ოპჲგვპწ, გ ჟლსფაწ ქვჟრჲრჲ ი ფსგჟრგჲ წ ვ დყევლთფკალჲ.
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?

ოსკნართნთრვ.
ჳჲეზთნჟ კაჱა, ფვ ჟა კჲმბთნაუთწ ჲრ რჲლსჲლ, ჳვკჟან თ მვრთლ ვრთლ კვრჲნ.
გვპჲწრნჲ ჲრ კარალთჱარჲპ თჱოჲლჱგან, ჱა ეა თჱდჲპთ რწლჲრჲ.
გთჟჲკჲჱაოალთმO ლვოთლჲ თჱოჲლჱგანჲ ჲრ აპჳთრვკრთრვ,
კჲდარჲ ოპაგწრ ოჲლთვჟრვპნთ მჲევლთ.
აპჳთრვკრ.

ბლადჲეაპწ, ფვ ეჲიევ.

სჟოვჳ ჟ "მაკჟჲმვჱამთნა".
სჟოვჳ თ ნა რვბ.
ჲბთკნჲგვნჲ ნვ ჟვ უვლსგამვ ოპვე ჳჲპა, ნჲ თმაჳმვ პაჱნჲდლაჟთწ.
გვფვ ჟვ ჟკაპაჳრვ?

ა ჟვდა ჟვ ჟეჲბპთჳრვ, ჟლვე კარჲ ჟვ ჟკაპაჳრვ?
ნვ პაჱბთპამ ჟკვორთფნთწრ გთ რჲნ?
ნვ, დ-ზჲ, ოპჲჟრჲ კჲდარჲ მაიკა მთ თ გრჲპთწრ მთ ბაღა ჟრანვჳა სფრთგთ,
კაკრჲ გთვ ბწჳრვ ვეთნ ჟ ეპსდ, რჲგა ჱნაფვქვ,
ფვ აეყრ ვ ნა ოყრ ეა ჟვ ჲრგჲპთ.
ლვოთლჲ.
მთჟლთრვ, ფვ დაგთნ ვ სბთლ ბაპრლვრ, ჱაპაეთ ნწკაკგჲ ჟთ ლვოთლჲ?
პაჱრგჲპთრვლ, გჟყღნჲჟრ.
ეა.

აჱ?

პაჱრგჲპთრვლ.

კაკგჲ?

კჲდარჲ ოჲეოთჟაჳმვ პაჱგჲეა.
ჲრ კყევ ჱნავრვ ჟ კჲწ ოთჟალკა ვ ბთლ ოპჲბჲევნ ბაპრლვრ?
ჲფვგთენჲ, ნა კჲწრჲ თმა მჲი ნჲკყრ.

ჟრვდნთ ჟვ, დაგთნ.

თ ნვ ნთ რპწბგა აეგჲკარ, ჱაღჲრჲ აჱ ჟყმ რაკყგ.
ღვ ჟვ პაჱგვეარ ჲრნჲგჲ.

ჱაღჲრჲ ნვ ჟთ ოლართლ ჟმვრკარა ჟთ, ოთფ.
ჱაკყჟნწჳ ჟ ნწკჲლკჲ მვჟვუა.

პთფაპე ბაპრლვრ ნვ ვ რყპოვლთგ ფჲგვკ.

ლთოჟგალჲ ვ ოპვჱთმვრჲ გთ თ ბაღთნჲრჲ ნა ზვნა გთ.
ბაპრლვრ ვ ოპვეჟრაგთლ ეჲკსმვნრა კარჲ ნვგალთევნ.
ოპჲბჲლთ ჟრვ დჲ ჟ ოთჟალკარა მს.
თჟკამ ჟევლკა.

ნათჟრთნა თჟკამ ჟევლკა.

ოჲმჲდნაჳ ჟამჲ ეა ჟვ ჲრყპგვ ჲრ რწლჲრჲ.

ნვ ვ სბთიჟრგჲ.

ნვ ვ ბთლ მყპრყგ, კჲდარჲ ჟრვ დჲ ჳგყპლთლთ გ სლვწ ჱა ჲროაეყუთ.
კაკგჲ?

ეა.

ნაოპაგთ დჲ.

აჱ ღვ ჟვ ჟოჲპაჱსმწგამ.

რთ სბთ კჲოვლვრჲ.

მჲზვჳმვ ეა დჲ ჟოაჟთმ!

დაგთნ ვ რჲჱთ, კჲირჲ დჲ ოჲეოალთ.

წჟნჲ.

ოპვეჟრაგწრვ ლთ ჟთ რაჱთ კსფკა კარჲ მაიკა?
ნვ პაჱბთპამ კაკ ჳჲპა კარჲ გაჟ ჟა ჟვ ჲზვნთლთ თჱჲბღჲ.
ჱეპაგვი.
ჱეპაჟრთ.
ჱაკყჟნწ ეჲჟრა.

ჱაღჲ?

ნვ, კჲჟრთ, ნთღჲ რთ ნწმა.
ოჲმთჟლთჳ, ფვ კჲდარჲ ჟვ თჱგთნთჳმვ გჱათმნჲ გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ჱაღჲრჲ ბწჳმვ სფრთგთ.

ბწჳმვ სფრთგთ, ნჲ რთ გჟვ ოაკ ჱნავქვ, ფვ ნვ გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ნაეწგაჳ ჟვ, ფვ ღვ ბყევ ნაპვე.
გ ბყევღვ.
ჟამჲ აკჲ ოპთჱნავმ, ფვ ნვ ვ ნაპვე ჟვდა.
ჟსთრჟ კაჱგა, ფვ ოჲეჟყჱნარვლნჲ ჟვ ბსნრსგამ ჟპვღს რჲგა,
ფვ ჟვდა მჲვრჲ ღაჟრთვ ჱაგთჟთ ჲრ რგჲვრჲ თ ჲრ რჲგა ნა კპთჟრთნ.
ჟსთრჟ ვ ეჲბყპ გ ოჟთჳჲლჲდთწრა.

ღვ ჟვ ჟოპაგთმ.
ნვ თჟკამ ეა ჟყმ სფრთგა ჱა რჲგა.
ღვ ჟვ ოჲჟრაპაწ რჲგა ეა ნვ ჟვ ჟლსფგა ჲრნჲგჲ.
კაკ?
ღვ ოყპეწ, კჲდარჲ რვ უვლსგამ.
ბწჳ წეჲჟან.
თჱდსბთჳ რვბ თ კპთჟრთნ ჱა 3 მვჟვუა.
ნთკჲდა ნწმა ეა მჲდა ეა გყპნა რჲგა გპვმვ.
ჱნამ კაკ ეა ოჲოპაგწ რჲგა.
თმაქ მაქთნა ნა გპვმვრჲ გ მაჱვრჲ ჟთ?
ნვ.

მაკაპ ეა ჱნამ კაკგჲ ღვ ჟრანვ.
რთ ჟთ ეთგა ზვნა.

დჲრჲგა ჟყმ ნა ნვპაჱსმნთ ნვღა, ჱა ეა დჲ ეჲკაზა.
რჲგა ლთ ვ ნვპაჱსმნჲ?
ეა ნვ ჟთ ოჲჟმწლ.

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:
