# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოჲჟლვევნ თჱჳჲე 5
ნთკჲლაჟ ე'ადჲჟრჲ
ვმა ბვლ
მაილჟ ტთქყპ
კჲპრნთ ბ.

აპლვნ ვჟკაპოვრა
ევიგთე კჲსრნყპ
რჲნთ რჲე თ ეპ.
მსჱთკა ბპაწნ რაილყპ
ჲოვპარჲპ ბპაწნ ოთყპჟყნ
ჟუვნაპთჟრ ვპთკ ჳაიჟყპ
პვზთჟჩჲპ ჟრთგყნ კსვილ
ეჲბპჲ სრპჲ, ჟლსზთრვლთ ნა "ოპთჟვიეზ".
ეანჲ ჟრვ დჲრჲგთ ჱა გყლნსგაღარა ჟბთპკა ნა ტთპმარა.
გჱვმვრვ ჟთ ჳპანა თ ჲრთევრვ ოპთ აგრჲბსჟა, კჲირჲ ჟკჲპჲ ოჲრვდლწ.
ჟამ...

მალკჲ კატვ...

ღვ რთ დჲ ნაოჲმნწ, კჲდარჲ რთ ოჲკაზა ჲრფვრა ჟთ ჟ ოპჲეაზბთ ჱა მვჟვუა.
გვფვ დჲ გთეწჳ.

ჲღვ ნვ.

დჲრგაფ ლთ ღვ ბყევქ თლთ ბპჲკვპ.

ჱაღჲრჲ კარჲ ნაფალნთკ, ჟყმ დჲრჲგ ეა რვ სგჲლნწ.
კარჲ ოპთწრვლ, ჲუვნწგამ ჟყგვრა.
გვენადა ჟვ გპყღამ.
მჲლთ, ბთლვრყრ რთ ვ ანსლთპან.
კაზთ მთ, ფვ ვ დპვქკა.

კაკგჲ ეა მთ კაზვქ?

ფვ ნვ მთჟლწ, ფვ თევწრა ვ ეჲბპა.

ბპარ მთ ჟვ ზვნთ.

ეა დჲ ჲბჟყეთმ ოჲ-კყჟნჲ.

ეა დჲ ჲბჟყეთმ ჟვდა.

მვზეს ნაჟ ნვ ჟვ ოჲლსფაგა.
ჱეპაჟრთ...

ჟყზალწგამ, ნჲ რჲგა ნვ ვ გაკანუთწ, ა ბთჱნვჟ ჟბთპკა.
ეგა ენთ ღვ ოპაგთმ ჟამჲ ბთჱნვჟ.

ჲბთფამ რვ, ნჲ რჲგა ნვ ოპჲმვნწ ტაკრა, ფვ ჲღვ ჟთ ჟრაზანრკა.
ნჲ ეჲგვფვპა მჲზვქ ეა ჟვ ფსოთქ.

ჱაპაეთ...

ჲლთგთწ...

ეა, გჟვ დთ ჱაბპაგწმ.
ოპთლთფაქ მნჲდჲ ნა ლთჟა ლჲს ჟ რწჳ.
ოპვეოჲფთრამ ეა ოპთლთფამ ოჲგვფვ ნა...

გ ნვევლწ ღვ ჱაბთგამვ ჟ დპსოარა.

ეჲბპჲ სრპჲ, ოთრყპ.

ჱეპაგვი, ჲლთგთწ.

კანეთჟ, ოლაღარ ლთ რთ ჱა რჲჱთ ჟრაზ, თლთ რარვ რთ სგვლთფთ ეზჲბნთრვ?
ჱა ეა ჟვ ჲრყპგვქ ჲრ მაჱნთნთრვ, ნაგვჟრწგაი ტთრნვჟა ოჲნწკჲდა.
თმა ვეთნ სპვე, ევრჲ რვ მაჟაზთპა ჲრჱაე.

მთლთფკა, რჲგა ნვ ჟა მაჱნთნთ.
ნაპთფარ ჟვ "უთუთ".
ნვ თჱდლვეაქ მნჲდჲ ეჲბპვ ენვჟ.

ჲოთრა ლთ კთტლთფკთრვ, კჲთრჲ დაეზვრჲ რთ ნაოპაგთ?

გ ჲრგჲპვნა პანა ლთ ბპყკნაჳ?

მჲლთ...

აკჲ რთ ჟვ დჲგჲპთ ჟ ნწკჲდჲ, აჱ ჟყმ ნაჟპვღა.

კაზთ მთ, ფვ ჟთ კამვპყნ ჲრ გრჲპნთკ.

ჟვენთ ეჲ მვნ გ აგრჲბსჟა ენვჟ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ რპწბგა ეა ჟრჲპთქ?

ჱა კაკგჲ?

ოპჲჟრჲ ი კაჱგაქ "თჱგთნწგაი, ჱაღჲრჲ აჱ..." მამკა მს.
კაკ გყპგთ, ჟრან?

ოჲოპაგთ ლთ მვ რჲკს-ღჲ?
ნვ.

ევნთჟ.

დჲრჲგთ ლთ ჟმვ, ოთირ?

კაკგჲ ნვ მჲზვ ეა ჟვ პვუთკლთპა, ოთირ?

თმვნნჲ.

ღვ დჲ ჲრკპთწ რჲდაგა.

ღვ ბყევ ოპვკპაჟვნ ევნ.
ოპვეთ რპთ ჟვემთუთ რვ ნაჱნაფთჳა კარჲ ოჲმჲღნთკ-მვნთეზყპ ნა ჱაგჲეა,
ა გვფვ ჟთ გჱთმაქ ჟგჲბჲევნ ევნ?

ა კაკგჲ?

ა, ოჲფთგკა...

აკჲ ნვ რთ ჟვ ნპაგთ, მჲზვქ ეა...

ჳაიევ თეგაი, გჟთფკთ რვ ფაკამვ.

ოჲფაკაი, ოჲფაკაი...

რსკ ჟყმ ჲრ 15 დჲეთნთ.

აკჲ ღვ მთ ჟვ ოპაგთქ ნა...

გყპგთ, ნწმა ოპჲბლვმ.
ღვ დჲ ჲჟრაგთქ ლთ ეა მს ჟვ პაჱმთნვ?

აკჲ დჲ სგჲლნწ, ღვ ეჲიეარ ჟრჲ კარჲ ნვდჲ.
ნჲ თჟკამ რჲგა ეა ჟოპვ, ეჲპთ ეა მთ ჟრპსგა ზთგჲრა.
ოპთ რვბ კაკ ვ?

ეა.

ნვ...

კჲი ჱნავ ჱა კჲლკჲ გპვმვ.

ოპჲჟრჲ მთჟლწ, ფვ ჲჟრაგწმ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ რსკ.
ნჲ ნვ ვ ჟთდსპნჲ.

ნაოპაგთ მთ ვენა სჟლსდა.

გჱვმთ პჲი ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.

გნთმაგაირვ კყევ ჟრყოგარვ
ჟამ?
თეგაქ ლთ?

ოყრწრ გ პვმჲნრ
რვჱთ ოყკ ჱა კაკგჲ ჟა?

თ მთ ნჲჟწრ კყჟმვრ.
ოჲ-ჟსვგვპნა ვ ჲრ ბვიჱბჲლვნ თდპაფ.

კაკ ჟთ, მალკარა?
ნვ, ნწკაკგა დლსოაგა ჟბთპკა ჟ კპვრვნთრვ ჲრ ტთპმარა.
ნვ გთვ, ჱა რწჳ დჲგჲპწ.

დჲლარა დლაგა მნჲდჲ გთ რთფა.
ნვ, ოჲფაკაი, ბვბფვ, გლთჱამ გ კაბთნვრა ჟთ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
ოთრყპ, სჟვრთ ლთ რჲგა?

ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე.
ჳაიევ, მჲლთ!
კანეთჟ!

ოთრყპ!
ოთრყპ, მჲლთ, ჳაიევ!
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ნვ...

რთფაირვ!
ოპჲკლწრთვ!
ნაჟამ!

ღვ ჟვ ჟოპაგთქ!
გყპგთ!

რჲფნჲ რაკა, გყპგთ.
რთფაირვ!
ოჲმჲღ!

რსკ ჟყმ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ღვ ჟვ ჟოპაგთქ!

ჳაიევ, ჲლთგთწ!
ჳაიევ...
ნვ!
თჱფაკაირვ ნთ!
გნთმაგაი, ჟამ!
ოჲბყპჱაი, ოთრყპ!
ჟამ!
ნვ ჟოთპაირვ!
ჳაიევ!
ნვ, ოთრყპ!
ოჲ ეწგჲლთრვ.
გჟთფკთ რპწბგა ეა ჟლვჱვმ!

მჲჟრყრ ღვ ჟვ ჟპსრთ.

გჟთფკთრვ ღვ სმპვმ.

რპწბგა გვენადა ეა ჟლვჱვმ ჲრ რჲჱთ მჲჟრ!
სჟოჲკჲი ჟვ, ჟრან, ოპჲჟრჲ ნწკაკყგ პვმჲნრ.
მჲლთ, ვლა ჟ მვნ, მჲლწ რვ.
ჲრგჲპვრვ გპარარა!
ნთვ ნჲჟთმ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ეა ნვ თმ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ, ნალთ?
რჲდაგა ჲრთგაი ეა დთ ეჲგვევქ.

ჟამ, მჲლთ?

გჟთფკთ ეა ჟვ სჟოჲკჲწრ.

მჲლწ რვ, ნვევი.

ეა ჟვ მაჳამვ.

მჲლთ, ჟამ, ჳაიევ ევ.
ეყპზვქვ ლთ ჟვ ჟრპანნჲ ოჲ-პანჲ?

კაკგჲ ჟრაგა?

ოჲ ეწგჲლთრვ!

ჳაიევ!
ჲრკყევ ჱნავქვ?
რჲგა ვ დჲლვმთწრ გყოპჲჟ.
ჲრკყევ ჱნავქვ ნათჟრთნა?
გ ოჲკაჱანთწრა ჟთ კაჱგაქ:

რჲგა მთ ჱგსფთ კპაჟნჲპვფთგჲ.

თმაჳ გთევნთვ...
თმალ ჟთ გთევნთვ ჱნაფთ.

ოპთჱპაუთ, დჲლწმარა ჟრყოკა...

ნვ ჱნაწ.
ღვ რთ კაზა აჱ გ კაკგჲ გწპგამ.

კჲვრჲ ჱნაფთ, ფვ თმა ჲბწჟნვნთვ კაკ ჟთ ჱნავლ, ფვ მჲჟრყრ ღვ ჟვ ჟპსრთ.
კაჱაჳ გთ, ოპჲჟრჲ დჲ გთეწჳ.

ოპჲჟრჲ ჟვ ჟლსფთ.
ნჲ ნთკჲი ეპსდ ნვ დჲ ვ გთეწლ.

გჟთფკჲ ჟრანა თჱნვგთევლთუა.

ოპჲწგწგალ ლთ ვ...

ოჲფაკაირვ, ვკჟრპვმთჟრკჲ ოჲგვევნთვ?
კარჲ ნა რვპჲპთჟრ ლთ?

ჟამჲ ჟ დაეზვრჲ ჟთ.

ნჲ დჲგჲპთჳა ლთფნჲ.

ბლადჲეაპწ.

პაჱჟრპჲვნ ლთ ბვქვ?

რჲგა ვ ლთფნჲ.
ჟთდსპნჲ ვ ბთლ პაჱდნვგვნ, ფვ ჟთ დჲ ჱაპწჱალა რაკა.
რჲგა ოყკ კაკგჲ ჲბღჲ თმა?

ოპვეთ ეა ჱაოჲფნა ეა პვეწ ოყჱვლა.

ფვ ღვ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ ლჲქჲ.

თჱგთნთ მვ ჱა მჲმვნრ.
ტპანჟთჟ ეჲნვჟვ ეჲკლაეა.
ჟთლნთწრ გწრყპ თ პვმჲნრნთრვ ევინჲჟრთ ჲრჟლაბთლთ ჟრპსკრსპარა ნა მჲჟრა.
ჟთლნთწრ გწრყპ?

მჲზვ ეა ჟთ რპყდგარვ.
გწპგამ, ფვ ღვ ჟვ გთზეამვ ჲრნჲგჲ.

ჟოჲპვე გლაჟრთრვ ჟპსრგანვრჲ ნა მჲჟრა ნჲპრ ბვი ვ ჱლჲოჲლსფვნ თნუთევნრ.
პვმჲნრნთრვ ევინჲჟრთ მჲზვ ბთ ჟა ჲრჟლაბთლთ ჟრპსკრსპარა ნა მჲჟრა.
ჟპვე ჲუვლვლთრვ ჟა ჲჟვმ ჟლსზთრვლთ ნა "ოპთჟვიეზ ოვიოყპ",
კჲთრჲ ოყრსგალთ ჱა ტთპმვნა ჟბთპკა.

მაკაპ ეა ბწჳა ნაპვფვნთ "ღაჟრლთგარა ჲჟმჲპკა",
ჲუვლვლთრვ ჟა თჱოპაგვნთ ოპვე ნვჟთდსპნჲ ბყევღვ.
ჱეპაგვირვ.
ნწკჲი ჱნავ ლთ კჲდა ღვ ჱაოჲფნვ ჟლსზბარა?
კჲდარჲ ევნთჟ ეჲიევ ოპვეოჲლადამ.
ჲღვ ლთ ჟთ ჲბჟვბვნ?

ჟპსრგანვრჲ ვ ბთლჲ ვჟრვჟრგვნჲ.

ეყპზთქ ლთ ჟვ?

ოპჲჟრჲ ბწჳ თჱმჲპვნ.

ჲბწჟნთ ლთ გთევნთვრჲ?
ნვ ჟყმ.
ნვ მჲზაჳ ეა დჲ ჲბწჟნწ.

რჲფნჲ რჲგა ოჲგრაპწქვ თ ფვნდვრჲ.
რყპჟთრვ ჲრდჲგჲპ, ნჲ აჱ ნვ პაჱოჲლადამ ჟ რაკყგ.
ჟამ ვ ოპაგ.

ნვკა ბყევმ ბლადჲეაპნთ, ფვ ჟმვ ზთგთ.
ნათჟრთნა ჟმვ კყჟმვრლთთ, ნალთ?
დლვეამ გთ თ გთზეამ პჲენთნთ,
ოპთწრვლთ...

ბწჳა ნვღჲ ოჲგვფვ ჲრ რჲგა.

კპთჟ ბჲილან,
ევიგთე ბყრლყპ.

ა მჲზვ ბთ ჟრვ პაბჲრთლთ ჱა რწჳ, ნჲ გჟთფკთ პაბჲრვჳმვ ჱავენჲ ჟ რწჳ.
კჲი მჲზვ ეა ჱაბპაგთ სჟმთგკარა ნა რპვგყპ სთნ?
თლთ აიჱყკ ოალმყპ.

კაკგჲ ვ რჲლკჲგა ჟმვქნჲ?

გთზეამ მყპრგთ ჳჲპა.

ჟმყპრრა...
... ნვ ჲბთფა ეა წ მამწრ.

კაკგჲ ოყკ ღვ ჱნაფთ რჲგა?
გნთმაგაირვ ჲრჟვდა ნარარყკ.
ბლადჲეაპწ ჱა ჟყგვრა...

კაკგჲ კაჱაჳა?

თჟკარ ლთ ჲღვ ნვღჲ?

ნვკა დჲ ჲოთრამ.
კაოპთჱნთ ჱაენთუთ.

ჟვკსნეა.
მჲზვ ლთ ეა გლწჱა?

ბლადჲეაპწ.

ბწჳ ოყპგა ჟმწნა, ნჲ...
რპწბგაქვ ეა ჟრჲპწ ნვღჲ ეპსდჲ.
მჲზვ ლთ ეა...

ბლადჲეაპწ.
ჟლსქაი...
კჲდარჲ გჟთფკჲ ჱაოჲფნა ეა ჟვ პაჱოაეა ნა ჲნჱთ მჲჟრ,
მთჟლვჳ ვეთნჟრგვნჲ ჱა რვბ.
ეა ბყევქ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
რთ ჟთ ვეთნჟრგვნჲრჲ ნვღჲ, ჱა კჲვრჲ მვ ვ დპთზა, მჲლთ.
ღვ ჟვ ოჲოპაგწ, ჱა კაკგჲრჲ თ ეა ჟყმ ჟდპვქთლ.
რთ ჱა ნთღჲ ნვ ჟთ გთნჲგვნ.
რჲდაგა კაკგჲ?

დჲგჲპთჳმვ ჱა რჲგა, ნწმა ეა ჱაჳგყპლწ ზთგჲრა ჟთ ვი რაკა
თ ეა რვ თჱჲჟრაგწ ჱაპაეთ ვენა პაბჲრა.

ზთგჲრყრ ვ რგყპევ კპარყკ.
რპწბგა ეა ოპვჟლვეგაქ ჲნჲგა, კჲვრჲ ჲბთფაქ.
რჲფნჲ რჲგა ოპაგწ.
რპწბგა ეა ოპთვმვქ პაბჲრარა.
ჱამთნთ ჱა ოაპთზ.
კაკგჲ თმა?

ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფა ჟლვე გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფთ.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ?
რჲგა ვ ოჲჟლვენარა რპვნთპჲგკა ოპვეთ ქამოთჲნარა
თ ოპვეთ ჱაგყპქგანვრჲ ნა კჲლვზა.

მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ნათჟრთნა ლთ?

ჲბჲზაგაქ ეა ჟთ ნა ოჲეთსმა.
ეჲბპვ, ოპაგ ჟთ.

გჱვმთ.
ბლადჲეაპწ.
ღვ ჟვ ჟოპაგთქ.
რპწბგა ეა ოჲოპაგწრ კლთმართკა, თნაფვ ღვ ჟვ ჟგაპთმ რსკ.
პაბჲრწრ ოჲ გყოპჲჟა.

ჳაიევ, რგჲი პვე ვ, კანეთჟ.
კანეთჟ, ღვ ჟვ ჟოპაგთქ.
ჱაოჲფგაი, კანეთჟ.
ოვპტვკრნა, კაკრჲ გთნადთ.
ჱაოჲგწეაი.
ეჲბპა პაბჲრა, კანეთჟ.
ეჲბპვ, ჟვდა ნა ლჲჟრჲგვრვ.
პაჱბთი დთ, კანეთჟ.
ბყევ ნაჟრჲიფთგა.

ნვ ჟოთპაი.
ეჲბპვ, ოჲპრყპ, რგჲი პვე ვ.
ჟყჟპვეჲრჲფთ ჟვ.
ეჲბპვ ჟვ ჟოპაგწქ, კანეთჟ.
კანეთჟ!

ოჲგთკაირვ ლთნვიკა!

ოთრყპ...
ეჲიეჲჳ, გვენადა ღჲმ ნასფთჳ.
ჟოპაგწქვ ჟვ ჟრპაჳჲრნჲ.
ბვქვ ნაკპაწ ნა სოპაზნვნთვრჲ თ...
ჱაღჲ ჟვ ჟლსფთ?
ნწმა აბჟჲლძრნჲ ნთკაკგა ლჲდთკა.

მნჲდჲ ჟყზალწგამ...
ჲრთგაი ჟთ, ჟამ.
კაკ გყპგთ?
ჟრპანნჲ ვ...
... ეა ბყევმ რსკ.
რჲლკჲგა ვ რთჳჲ.
ევნთჟ კაჱა, ფვ ოპვჳგყპლწლთ გჟთფკთ ჲბაზეანთწ ეჲ უვნრპალარა.
ევოპვჟთპაღჲ ვ.
გჱვჳრვ ლთ ჟთ ოპვმთთრვ?
რჲი კაკგჲ ოპაგთ რსკ?
რპწბგა ეა ჟვ პაჱჟვიგა ჟ ნვღჲ.

მნჲდჲ კჲტრთ ჟვ ჟლსფთ ჟ კანეთჟ.

კაკგჲ?

კჲდარჲ ოპთკლძფთქ ჟ თმვილთრვ, ევაკრთგთპაი კაპრთრვ
ნა ოჲფთნალთრვ ჟლსზთრვლთ.

რჲგა ნვ ვ ლთ პაბჲრა ნა მვნთეზყპა ნა ჱაგჲეა?
მვნთეზყპყრ ვ მყპრყგ.
ევნთჟ, ეა რთ ოპარწ ლთ ფჲგვკ?

ჲ, ევბთ...
რაკაგა ოალაგნთუა ბვქვ!
პჲბყპრ, მჲი ფჲგვკ...
ოჲ ეწგჲლთრვ.
რალჲნ

მნჲდჲ ბლადჲეაპწ, ოპთწრვლ.
კაკგჲ რვ გჲეთ ნაჟამ?

პჲი მვ ოჲელსეწგა.
კჲი თჟკა ბთპთფკა?

ჲრკპაენაჳ დთ.

თმამ ნვღჲ ოჲ-ეჲბპჲ.

ჟთოგაირვ!

ეა დჲ ოთვქ ჟ გჟთფკთ?

კჲვრჲ ვ რყზნჲ.

ჲბაეთჳ რთ ჟვ, პაჱბთპა ჟვ.

ჱაღჲრჲ ნათჟრთნა თჟკამ ოაკ ეა თჱლვჱვმ.
პჲმანრთფნა გვფვპწ...

ჱნავქ ლთ?

ნვ, ნვ, ნვ რვ პვზა.

ამბყპ, ეა, რჲგა კაჱაჳ.

მჲლწ, თჱკლძფვრვ მჲბთლნთრვ რვლვტჲნთ
ამბყპ, რჲჱთ ჟრპანვნ ჱგსკ ჲრ რგჲწ რვლვტჲნ ლთ ვ თლთ ჲრ მჲ...
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.

პაჱკაზთ მთ ჱა ნამალწგანვრჲ ნა ჟრპვჟა
თ ჟ კაკგჲ ღვ მვ სპვეთ რჲგა.
რალჲნყრ ოჲკპთგა ეგვ პაჱლთფნთ ტთჱთჲრვპაოთთ.
მაჟაზ ლთ?

რჲგა ვ ჟვმვვნ ჟალჲნ.

ჟრპაჳჲრნჲ.

ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა პაჱბვპა ეალთ რჲჱთ "ოპჲტვჟთჲნალთჱყმ"...
... ღვ მვ ჲღაჟრლთგთ.
ჱნამ ჲრ კაკგჲ რჲფნჲ ჟვ ნსზეავრვ.

ოჲჟლვეგაირვ მვ.

ოჲ-ბაგნთფკჲ.

ღვ რვ ჟჳპსჟკამ!
ჱაეპყზ, მალკარა.

ღვ ნაჟრანვ ქსმჲრვგთუა, აკჲ მვ პაჱბთპაქ.
ბსეა, რპწბგა ეა ნამალთქ ჲპთჱა.
ჱარგჲპვრვ ჲფთ, ჲროსჟნვრვ ჟვ თ ნთ ჲჟრაგვრვ ეა გთ...

ჲ, ეა.
ჲ, ეა...

ჱაოჲფნა ჲრ დპვქნთწ კპაი, მალკარა.
კაკგჲ ჟრანა ჟ ოჲ-მლაეარა რთ გვპჟთწ?
ჟყზალწგამ, ღვ ოსჟნვქ ლთ ჟსბრთრპთ?

ნაი-ეჲბპვ ეა ჟთ რპყდგამ.

ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ მთ კაჱგაქ.
დპყბნაკყრ რთ ვ თჱკპთგვნ.

ეაი ეა რთ ოჲმჲდნა.

მალკჲ ჟთ დპსბა, ნვ მთჟლთქ ლთ?

ნვ ჱნამ კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა.

ნაჱეპაგვ.

მამკა მს!

რყკმჲ ღვ თმა ოჲგვფვ ჱა ნაჟ.
ფაჲ.

ეჲბპვ.

ჱა რჲგა ეა ჟთ ნამვპთმ ნჲგა პაბჲრა.

ჱა ვენჲ ნჲგჲ ნაფალჲ.
ოთრყპ...
ოპჲჟრჲ ნწმა ლჲდთკა.

კჲვრჲ ოპაგვქვ ოჲფრთ გჟვკთ ევნ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 15 დჲეთნთ.
კაჱა, ფვ ნვ თჟკა ეა დჲ ოპაგთ...

რპწბგაქვ ეა წ ჟოპა.
რპწბგაქვ ეა ჟრჲპწ ნვღჲ...

ჲრკყევ ჱნავქ?
ჟყზალწგამ...
ალჲ, ადვნრ ბლჲკ, ევნთჟ ჟვ ჲბაზეა.
ოთრყპ რჲკს-ღჲ ჲრკაფთ.

კაჱაჳრვ ეა ჟვ ჲბაეწ, აკჲ ჱაბვლვზა ნვღჲ ჟრპანნჲ.
ნვ ჟყმ, ნჲ ბლადჲეაპწ, ევნთჟ.

ოჲ-ჟრპანნჲ.

კპაი ჱაჟვდა.
ეჲბპვ, ოჲკაზთ მთ კაკ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ღვ მჲდა.

თ ჟრჲ ოყრთ ეა ოპჲბგამ, ნთკჲდა ნწმა ეა ოპვჟყჱეამ რჲფნჲ ჟლსფთლჲრჲ ჟვ რსკ.
ჲრკაფვნა პაბჲრა.
გჟყღნჲჟრ რჲგა ბვქვ ფსევჟნჲ.

ჲ, ეა!

ფაკაი, ფაკაი...

ნვ, ნვ!

წ ფაკაი მალკჲ...

ვჟრვჟრგვნჲ, ფვ რვ პაჱბთპამ.

ჟამჲ ჟვ ოპვჟრპსგამ, ფვ ნვ პაჱბთპამ.

ეგა მთლთაპეა ნვ მჲდარ ეა ჟა ჳა-ჳჲ.

პაჱბპა მვ, ნალთ ჟთ კთრაიკა.
ჲოპვევლვნჲ ვ გყრპვ.

კჲლკჲ თდლთ ღვ მთ ჟლჲზთქ?
ბთ ლთ მთ ოჲეალა რვლვტჲნა?

ნთკაკგთ პაჱდჲგჲპთ ოჲ გპვმვ ნა ლვფვნთვრჲ.
რჲგა ნვ ბვქვ მნჲდჲ ლძბვჱნჲ.
რაჱთ თდლა ღვ ოჲეოჲმჲდნვ პაჟრვზა ნა კჲჟარა რთ.
ა ჟვდა ოჲჟოთ ოჲლჲგთნ ფაჟ თ ღვ ჟვ ოჲფსგჟრგაქ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ბყპკაქ მთ გ ჲფთრვ.

ჲღვ გვენყზ რთ კაჱგამ, კთრაიკვ, თჱჲბღჲ ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ დჲგჲპთქ.
30 მთნსრთ ღვ ჟოთქ.
ჱაჟოთგაი.
ოჲზაპ!

რსკ თმა ოჲზაპ!
თმა ოჲზაპ!

მამკა მს!
რპწბგა ეა ეჲიევქ ჟ მვნ.

ეა, რთ ჟამარა დჲ კაჱა.

ჱაოჲფნთ ნაფთჟრჲ ჟ მვნ.
კჲლკჲ ოთრთვრა თჱოთ?

მჲლთ, დჲგჲპწ ჟვპთჲჱნჲ.

აკჲ ნვ ოპთვმა პაბჲრარა, ღვ ჟყზალწგამ.
ნჲ თ ნვ თჟკამ ეა რვ თჱდსბწ.

ოჲ-ეჲბყპ ჟყმ, კჲდარჲ ჟთ ჟ მვნ.
ნწმა ეა ოჲგწპგარვ...
ჟრპანვნ თნუთევნრ.

კჲი სმთპა ოჲ გპვმვ ნა მაჟაზ?

ოყპგჲ ბვქვ კანეთჟ, ჟვდა აიჱყკ.

ნვ ვ.

რჲგა ვ ჲნჱთ ჱლჲგვღ რთო.

კჲი ჟთ რთ?

კაკგჲ ოპაგთქ?

კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა ჟ ნაჟ?
კჲვ რვ კაპა ეა ჟთ მთჟლთქ, ფვ ჱნამ ნვღჲ?
რთ ნთ ოპვესოპვეთ!

რყი კარჲ ჟყმ გთზეალ რჲგა თ ოპვეთ.

ნწკჲლკჲ ღაჟრლთგთ ჲუვლვლთ,
ა ოჲჟლვ ჟმყპრრა დთ გპყჳლთრა ვეთნ ოჲ ვეთნ.
გთვ ოპჲმვნთჳრვ ჟყბთრთწრა ნა მჲჟრა, რაკა ფვ პვალნჲჟრრა ჟვ ნაბპყფკა,
ა რაჱთ "ბპყფკა" ჟრვ გთვ.

რაკა ლთ?

რგყპეთქ, ფვ ნვ მჲზვმ ეა დჲ ჟოპვმ?
რპწბგაქვ ეა ჱადთნვრვ ნა ჲნჱთ მჲჟრ.

თჱბვდნაჳრვ ჟმყპრრა, რაკა ი ოჲჱგჲლთჳრვ ეა გჱვმვ ნწკჲი ეპსდ გმვჟრჲ გაჟ
თ ჱავჳრვ ნვდჲგჲრჲ მწჟრჲ ჟპვე ზთგთრვ.
გჟთფკთ ენთ თ დჲეთნთ, კჲთრჲ მს ვ ოთჟანჲ ეა ზთგვვ.
ა რვ ჱავჳა გაქვრჲ მწჟრჲ თ გყჱჟრანჲგთჳა ბალანჟა.
აკჲ სბთვმ ნწკჲდჲ, ოჲლსფაგამვ ზთგჲრა მს?
რჲგა ლთ მთ კაჱგაქ?

ჟამჲ ოჲფთჟრგამ, ჟლვე კარჲ თდპარა ჟგყპქთ.
მჲზვ ბთ რჲგა, ფვ კანეთჟ თ აიჱყკ ჟა მყპრგთ...
ნვ ვ რპწბგალჲ ეა ჲუვლვწრ.

ნვ, ნვ ჱა გჟთფკთ ნთ.
მჲლთ ნვ სმპწ.

კჲდარჲ ოჲლსფთჳ გთევნთვრჲ...

აჱ რთ ოჲმჲდნაჳ ეა მთნვქ, ოპვეთ მჲჟრყრ ეა ჟვ ჟპსრთ.

ჟოაჟთლ ჟთ წ?

პვქთ, ფვ რწ ჱაჟლსზაგა ეა ზთგვვ ოჲგვფვ ჲრ ნაჟ ლთ?
ნვ, რჲი ნწმაქვ ოპვეგთე რჲგა.

ჲფვგთენჲ ჱაჟლსზაგაქ ეა ზთგვვქ ოჲგვფვ ჲრ კანეთჟ.
ოთრყპ, სჟოჲკჲი ჟვ.

ნალთ ნვ გწპგარვ ნა რჲგა?

ჟოთჟყკ ნა ჟმყპრრა, ნათჟრთნა ლთ?
მჲზვ თ ეა ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟრაგა, ნჲ ნვ ვ რაკა, კაკრჲ კაჱგა ჲნჱთ რთო.
ა კაკგჲ ეპსდჲ ვ რჲდაგა?
ოჲ ეწგჲლთრვ!

ოჲეოთჟაჳ გჟთფკთ ტჲპმსლწპთ.
მთნა ეჲჟრა გპვმვ ჲრ ოყპგარა რთ კჲნჟსლრაუთწ.

ჟლსფგარ ჟვ ეჲჟრა ნვღა გ ზთგჲრა მთ თ ოპჲჟრჲ...
ნვ თჟკამ ეა ოპჲოსჟნა ნთღჲ...

ეა გლვჱვმ გყრპვ თ ეა ჱაოჲფგამვ.

ეა, რჲგა ვ ოყპგარა ჟრყოკა.

ჟრთდნაჳმვ.

რვჱთ ჱა კაკგჲ ჟა?

ა ოჲნწკჲდა თ ჱა ოჲ-დჲლვმთრვ.

კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

თჱდლვზეა ოჲ-ლჲქჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ვ გ ევიჟრგთრვლნჲჟრ.
რაკა, ჟვდა გნთმარვლნჲ ღვ ოჲჱთუთჲნთპამ დლაგარა რთ.
თჟკამ ეა მთ კაზვქ, კჲდარჲ ჟრანვ ჟრვდნარჲ.
ნვ მჲდა ეა ჟთ ოჲმპყენა დლაგარა.

ვრჲ რაკა.

ჟლადამ რთ კაოკთ თ ღვ ოჲფსგჟრგაქ ლვკა ჟკჲგანჲჟრ ნა ჲკჲრჲ,
კჲვრჲ ვ ეჲბპვ.
ოჲვმთ ჟთ ეყლბჲკჲ გყჱესჳ.
ჲროსჟნთ ჟვ.
ბპაგჲ.
ეჲბპჲ მჲმთფვ.
ვრჲ.

თჱდლვზეა ეჲბპვ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

ჟამჲ ღვ გყგვეა ნწკჲთ ეანნთ გ...
ეჲრთ?

აჟთჟრვნრკარა მთ ვ ეალა ნვოყლვნ კაპრჲნ.

ოჲფაკაირვ!

რჲგა რპწბგა ლთ ეა ჟვ ჟლსფგა?
ოჲმჲდნვრვ მთ!
კყევ ვ ჲლთგთწ კაჟყლ?

ნვ, ნთღჲ ი ნწმა.

ოჲმჲდნვრვ მთ!
ჟამ...
ჲჟრანთ ჟ მვნ ეჲგვფვპა, მჲლწ რვ!
პაჱბთპა ჟვ.
ოვრ პაჱლთფნთ ჟთჟრვმთ ჟა ჟვ პაჱგალთლთ, ჱა ეა ჟვ ოჲგპვეთ ლაჱვპყრ რაკა ვტვკრნჲ.
კაკგჲ თჟკარვ ჲრ ნაჟ?

ეგა ჟმყპრნთ ჟლსფაწ.

ნჲ რპთ?

ჱნამ, ფვ გთვ ეგამარა ნვ ჟრვ დჲ თჱგყპქთლთ.
პაჱბპაჳრვ ლთ?

კაკგჲ ვ რჲ?

ოპვეოჲლჲზვრვ.
ჟმწრამვ, ფვ ნვ ვ რპწბგალჲ ეა ჲუვლვვმ ნა ჲნჱთ მჲჟრ.
კაკგჲ?

ნვღჲ ლთ?
ჟამჲ რჲგა ლთ ღვ კაზვრვ?

აკჲ ნამვპთრვ ეპსდჲ ჲბწჟნვნთვ, სგვეჲმვრვ ნთ.
ბლადჲეაპწ.
ჲრეაგნა ლთ ჟთ ჟრანალ?
ნვ ჱნამ.

ჟამ, ნვ ჟთ დჲ ოპთფთნწგაი.
მთჟლვჳ ჟთ ჱა გთევნთვრჲ...
გჟთფკთ ჟლწჱჲჳმვ ჲრ აგრჲბსჟა, ნჲ ჱვმწრა ოჲეეაევ თ კანეთჟ ოაენა.
რჲდაგა აგრჲბსჟყრ ჟვ ოპვჲბყპნა...
ა აიჱყკ ნვ ჟლვჱვ, ა ოაენა ჟ ნვდჲ.

რჲლკჲგა ნვღა ჟვ ჟლსფთჳა...
ჱნამ, ფვ რთ ოჲმჲდნაჳ ეა მთნვქ.
ოჲჟლვ ჟვ გყპნაჳ ჱა ჲლთგთწ, ნჲ რწ ნვ სჟოწ თ ოაენა.
ჱნაფთ...

ოჲჟლვ აიჱყკ.
ჟლვე რჲგა ჲლთგთწ.

კჲი სმთპა ჟლვე ჲლთგთწ?
ეა დჲ ესჳაქ
პჲი, ბთ ლთ ჟვ კაფთლ გ კჲნრპჲლნარა ჱალა?
პჲი, ქვტფვრჲ რვ გთკა.

ეჲბპვ, სფვნთკჲ.

კაკგჲ ჟრაგა ჟ კაპრარა რთ?

ჲრპწჱალ ჟთ მთ ფაჟჲგვრვ, ა ჟ რჲგა თ ჱაოლარარა მთ!
ნა გჟთფკთ ჟყმ ჲრპწჱალ ფაჟჲგვ.

ბსკმვიკყპყრ მთ ნვ პაბჲრთ ნა 50%.

ბთგქარა მთ ზვნა ნვ პაბჲრთ ნა 50%, ჱარჲგა ღვ რთ კაზა კაკგჲ ღვ ნაოპაგწ.
რპწბგა ეა ჟვ ეპყონვმ, ფჲგვფვ!

მპყენთ ჟვ, გვენადა!

პჲი, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
გთკალ ჟთ მვ.

ჱაკპთგარ ნთ.

ნვ ჱაგჲეა, ა ჟამჲ ნაჟ.

მჲზვქ ლთ ეა ოჲგწპგაქ?

ნთვ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟმვ ჱაღთრვნთ.

ჲლთგთწ თ აიჱყკ ჟა მყპრგთ.

აიჱყკ ოალმყპ...

რჲი ნვ ბვქვ ლთ სმპწლ გვფვ?

ღვ ჟვ ჟლსფთ თ ნა ნაჟ, აკჲ ნვ ნაოპაგთმ ნვღჲ ოჲ გყოპჲჟა.
პაჱბთპამ.

ნვ.

ჲდლვეაი ჟვ, ევნთჟ!

ბთ მჲდყლ ეა ჟთ რთ!

კაკგთ დთ დჲგჲპთქ?
ნვ რპწბგაქვ ეა ჲუვლვვმ, კჲდარჲ მჲჟრყრ ჟვ ჟპსრთ.
თ ჟვდა ოპთნუთოყრ ვ:

ჟჳგანა ლთ, ევნთჟ?
გჟვ რაწ.

ეჲბპვ.
ადვნრ ბლჲკ, ევნთჟ ვ.

ჟყგჟვმ ჟვ ვ ოჲბყპკალ.

ჲ, ეა.

კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

რთ ლთ დჲ სბთ?

ნვ...

რჲი ჱაჟრანა ნა ოყრწ...

გთეწლ ჟთ გყჱმჲზნჲჟრ თ ჟთ ჲრნვლ ზთგჲრა მს.
რთ ჟთ დჲ ჟლჲზთლ ნა ოყრწ!

სბთ ლთ დჲ თლთ ნვ?

სბთ ლთ დჲ თლთ ნვ?
სბთ ლთ დჲ თლთ ნვ?

მთჟლწ, ფვ აჱ დჲ სბთჳ.
ჱნაფთ აკჲ ნათჟრთნა ევიჟრგა, გთვ ჟრვ ჟთ პაჱმვნთლთ მვჟრარა.
რჲი ოჲლსფაგა რგჲწრა ჟმყპრ, ა რთ გჱთმაქ ნვდჲგთრვ დჲეთნთ ზთგჲრ.
ჲრკყევ ეა ჟმვ ჟთდსპნთ?

ოჲ პვეა, გ კჲირჲ გჟთფკთ სმპწჳა ნა მჲჟრა.
რჲდაგა კჲი ღვ ბყევ ჟლვეგაღთწრ?
კჲი თჟკა ოპყგ ეა მთ პაჱკაზვ კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ რსკ?
რჲი ვ.

ევნთჟ...

ნვ ესმაი!
ჱაღჲ ჟოჲპთქ ჟ მვნ?

მჲლთ, აიჱყკ სმპწ ნა მაჟა ჱა მაჟაზ.
აკჲ რჲგა ნვღჲ ეჲიევ ჱა მვნ, ნწმა ჱნაფვნთვ კყევ ღვ ჟყმ...
რპწბგა ეა ნაოპაგთქ ნვღჲ!

პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ.

თჱმთჟლთლ ჟყმ დჲ.

მჲზვ ბთ ნვ თჟკა ეა სმპა.
მჲზვ ბთ?

ეალთ ღვ ჟვ ჟლსფთ სრპვ თლთ ჟლვე 50 დჲეთნთ, გჟვ რაწ.
ეჲკარჲ ჟმვ ჱავენჲ, ღვ ბყეა ეჲბპვ.
ვლა ჟლვე კარჲ მთ ჟგყპქთ ჟმწნარა თ ღვ რთ ნაოპაგწ ჳსბაგა გვფვპწ.
ეაი მთ რჲგა.
ნაოპაგვრვ ოყრ.
ოაჱთ ჟვ.
ღვქვ ეა ჟრანვ დპჲჱნჲ, ა?

რჲკს-ღჲ გთეწჳ ოპთწრვლკარა რთ.
ნალთ ნწმა ეა ვ ოპჲბლვმ, აკჲ ი ჟდჲრგწ ნვღთფკჲ?
ჟამჲ დლვეაი ეა ოჲფთჟრთქ ჟლვე რჲგა.

თ ქვტვ...

აკჲ ჲტვპრარა ჲღვ ვ გალთენა, ბთჳ თჟკალ ეა წ ოპთვმა.
პაბჲრარა ვ რგჲწ.
ეჲბპვ.

ვრჲ რჲგა, კჲვრჲ ჲფაკგაქვ.
ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ეა დჲ თჱწმ, ნალთ?

აკჲ ნაჟრჲწგაქ...

კაკ ჟთ ჟ ტპვნჟკთწ ვჱთკ?

ჟსოვპ.

ჱაღჲ?

კაკგჲ?

რჲლკჲგა ჟვ დჲპევწ ჟ რვბ.
ოთრყპ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეა, ეა...

ჱა გჟთფკთ ნთ ბწჳა რაკთგა.

ნვღჲ ოპჲრთგ ეა გლწჱა?

ჟვენთ.

ჱეპაგვი, ოთრყპ.

ოთრყპ, ეა რთ ეჲნვჟა ლთ ნვღჲ ჱა წევნვ?

ნვ, ნწმა ნსზეა.

ჟყზალწგამ, ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ფვ...

ნვ რპწბგა ეა ჟთ ჟამ ჟვდა.

თმამ ოპვეგთე, ფვ ჟყმ ჲღვ ზთგ.

ოყპგჲ ჟყმ აჱ, ა ოჲჟლვ რთ, ნალთ?
კაკრჲ თ ეა ვ...

მთჟლვჳ ჟთ ეალთ ნათჟრთნა ღვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.
კაკგჲ ეა ნაოპაგთქ?

ეალთ მჲდა ეა სბთწ ნწკჲი ნვოჲჱნარ თ ეა პაჱმვნწ ზთგჲრა მს ჱა მჲწ.
მთჟლვჳ ჟთ ჱა რჲგა თ ჟვ სბვეთჳ, ფვ...
... ბთჳ მჲდყლ.
ჱარჲგა თჱლწჱჲჳ ნა პაჱჳჲეკა.
ნვ რყპჟვჳ ნთღჲ კჲნკპვრნჲ, ნჲ გჟწკა მთნსრა თმაჳ რაჱთ გყჱმჲზნჲჟრ.
კარჲ ოჲ ფაჟჲგნთკ.
მჲზვჳ ეა ჟდპაბფა ნწკჲდჲ თ ეა დჲ ჱაგლვკა გ ნწკჲწ სლთფკა.
თლთ ოყკ ეა დჲ ბსრნა ოპვე ნწკჲწ კჲლა.
თჱდლვზეაქვ ლვჟნჲ.
ოთრყპ, კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ?
ეა ნვ ჟთ...

ნვ მჲზაჳ.

ჟვრთჳ ჟვ ჱა კანეთჟ თ ჟთ ოჲმთჟლთჳ:
"წ ფაკაი მალკჲ.

ჲლთგთწ თ ევნთჟ ჟყღჲ.

ნალთ?

ღჲმ ნთრჲ ვეთნ ჲრ ნაჟ ნვ ჱაჟლსზაგა ეა სმპვ,
რჲდაგა ჱაღჲ რთ ჱაჟლსზაგაქ ეა ზთგვვქ, მჲლთ?
ჟოაჟწგაი ჟვ კარჲ კსფვ.
ბწდაი!
ოჲგრაპწმ

ჟკპთი ჟვ ნწკყევ, გყპგთ!

ჲღვ ნვ ჟყმ ოპთკლძფთლ, ჟამ.
კყევ ვ რწ?
კყევ ვ რწ?

ოყპგჲ ღვ რპწბგა ეა სბთვქ მვნ.

ჟმყპრრა ოპვჟლვეგა თ რვბ!

ჟამჲ ოჲმთჟლთ ჱა მჲმვნრ, ჟრაგა ლთ?

ნვ თჟკამ ეა სბთწ ნთკჲდჲ, ჟამ.
ნჲ ნვ თჟკამ თ ეა სმპა!
ჲღვ ნვ ვ ეჲქყლ პვეყრ რთ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, მჲლთ.
ნვ დჲ სბთჳ.
ნჲ თ ნწმაქვ ნსზეა, მჲლთ, ჱაღჲრჲ...
ჟმყპრრა ღვ ჟგყპქთ რჲგა გმვჟრჲ მვნ.
რჲგა ნვ ჲჱნაფაგა, ფვ ნვ მჲდა ეა ი ოჲმჲდნა.
რჲფნჲ რაკა.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ბჲზვ მჲი!
რთ დჲ სბთ!
პვე ვ ნა ჟამ.
ოთრყპ, ოპჲჟრჲ ჟთ გყპგთ.

მჲლწ რვ!

ნჲ რთ რჲკს-ღჲ ჟრანა ჟგთევრვლ ნა სბთიჟრგჲრჲ ნა ტვევპალვნ ადვნრ.
ნწმა ეა ოპვკაპამ ზთგჲრა, კჲირჲ რყკმჲ ჟოვფვლთჳ...

მჲლთ, ბწდაი!

კსფთ ჟთნ რაკყგ!
ჱა კანეთჟ.

ჲრთევ ჟთ.

რჲგა ჱნაფთ ლთ, ფვ ოჲლსფაგამ ზთგჲრა ნა ბლჲკ?
ეა...
წგნჲ ვ რაკა.
ეგვ ჟვემთუთ ოჲ-კყჟნჲ
მჲზვ ლთ აჱ ეა ჟვენა ეჲ ოპჲჱჲპვუა?
ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

ეგა ოყრთ ოჲ-ვეყპ ჟყმ ჲრ რვბ.

ეჲბპვ ევ.
ჟლვჱრვ ჲრ ჟამჲლვრა!
რჲგა ოყკ ჱა კაკგჲ ბვქვ?

ეამთ თ დჲჟოჲეა, ღვ თჱლვრთმ, გვენადა ღჲმ...
ოჲრვდლწმვ.
ჲჟგვრლვნთვრჲ ვ სდაჟვნჲ.

ოსქვნვრჲ ჱაბპანვნჲ ჱარვდნვრვ კჲლანთრვ
ჟყზალწგამ ჱა რჲგა.
თჱგთნვრვ...

ჱა კაკგჲ ბვქვ გჟთფკჲ?

ვეთნთწრ თმალ ნწკაკგჲ გთევნთვ.

ბჲზვ მჲი!
ჟამ...
ჳგანაჳ რვ!
მჲლთ, ეპყზ ჟვ!
ნვ!
პაეგამ ჟვ, ფვ ეჲიევ, ნვირყნ.

ნვ...

ეა, ნვ ესმაი.

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
კჲმოანთწრა ნაოპაგთ ასრჲოჟთწ ჱაპაეთ ჱაჟრპაჳჲგკარა.
ჲკაჱა ჟვ, ფვ პჲი ვ თმალ რჲლკჲგა სდჲლვმვნ კპყგჲნჲჟვნ ჟყე გ მჲჱყკა ჟთ,
ფვ ვ ღწლ ეა ჟვ ოპყჟნვ.

ოჲ გჟწკჲ გპვმვ?

ოჲჟლვევნ თჱჳჲე 5
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

სნაკჟრთიმUNACSTEAM