# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

სნაკჟრთიმUNACSTEAM
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

გაჟ ლთ თჱოპართჳა ჲრ გაქთნდრჲნ?

ჲრკჲდა ჟრვ რსკ?

პსჟკთ ნვტრჲეჲბთგვნ ვკთო ჟვ ჲბაეთ ოპვეთ 18 ფაჟა.
კაკ ნთკჲი ნვ დჲ ვ ჱაბვლწჱალ ეჲჟვდა?

ჲბჟრანჲგკარა ჟვ ოპჲმვნწ ნვოპვჟრანნჲ.

გვპჲწრნჲ მვრვჲპჲლჲდთფვნ ბალჲნ.

ნვ პაჱოჲლადამვ ჟ ჲბჲპსეგანვ ჱა ოჲეჲბნა პაბჲრა.
ჟლვე კჲლკჲ გპვმვ ღვ დჲ გეთდნვმ?

ღვ გთ რპწბგა ჲდპჲმვნ კპან, მჲმფვრა!
ბაჱა, გყრპვ ჟმვ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
გნთმარვლნჲ.
ლვირვნანრ?
კაკგჲ ვ რჲგა ფსეჲ?

ბაჱა, ჟგყპზვრვ მვ ჟ ოჲლკჲგნთკა.
რპთ ჟსრპთნრა ვ, ჟყპ.

ეჲჟრარყფნჲ ეყლდჲ გპვმვ ვ ჟრჲწლ რსკ.
რჩჲნჟბვპდ, ნჲპგვდთწ მაპრ, 1942 დჲეთნა
ეჲქლთ ჟა ჱა ნვდჲ!

ნჲ ნვ თ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ.

ნთკჲდა ნწმა ეა დჲ ჲრკპთწრ.
ჲრგჲპვრვ დჲ!

ჲრნვ მთ მნჲდჲ გპვმვ ეა ჲრკპთწ რჲგა მწჟრჲ.
ჱაჟლსზაგარვ ოჲჳგალა.

ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟრვ ფჲგვკ ჟ გთჱთწ კყმ ბყევღვრჲ.
ნვღჲ, გ კჲვრჲ ჟთ ოპთლთფამვ.

რაკა ვ, ნჲ რჲგა, კჲვრჲ ეპსდთრვ მთჟლწრ ჱა ჟსვგვპთვ, ნთვ დჲ ოპთვმამვ ჱა ნასკა.
თჱეთპგარვ ნწკაკგა ჟთ ლვდვნეა.

რვჟჲპვკრყრ ვ ბთლ ბთზსრჲ ნა ჟყკპჲგთღნთუარა ნა ჲეთნ.
ნვ ვ ნვღჲ, კჲვრჲ ნწკჲი ბთ ჱაპჲგთლ, ნჲ...
გწპგამ, ფვ ვ ნწკყევ ბლთჱჲ, ნალთ?

ნვ, ნჲ გვპჲწრნჲ ბთჳრვ ოჲმჲდნალ ნა ჟვლჲრჲ ჟთ.
ჟთდსპნჲ თმარვ რამ ოპთწრვლთ, ა მჲზვ ბთ თ გნსუთ.
ნვ ვ ნვჲბჳჲეთმჲ თ რვ ეა სმთპარ.
თდეპაჟთლ

ოაჱთრვლ ნა მყეპჲჟრრა.
ა ჟყღჲ რაკა ნა ნაევზეარა.
ა ტძპვპყრ ჟყბთპა ნწკაკგთ ჟთ ეპყნკსლკთ გ ოსჟრთნწრა.
ნთკჲდა ნვ ჟრვ დჲ გთზეალ, ნალთ?
ნვ ვ ჱა ჲფთრვ ნა ოპჲჟრთწ ნაპჲე.

თჱეაირვ ჱაოჲგვე ეა ჲრკპთწრ ჲდყნ ოჲ ჟვლჲრჲ.
დლსოვუჲ, ნვ მჲზვქ ეა ჲგლაევვქ ჟთლარა, კჲწრჲ ეყპზთქ გ პყუვრვ ჟთ!
ღვ თჱდჲპთქ!

ჲ'კჲნყლ, მაიკყლ.

ეჲჟრა ჳჲპა ჟა სბთრთ რამ.

ჱამთჟლწ რვ, ოპვეთ ეა ჟვ ჱაოთქვქ, ნალთ?

პჲეზყპჟ?
ჲრ კაკგჲ ვ სმპწლ ბაღა გთ?

ბვქვ გ 107-თ ოვჳჲრვნ ოჲლკ.

მაიკა გთ?

ჱაპაჱთ ჟვ თ სმპწ.
ჱაბჲლწგანთწ:

ჟყზალწგამ, ჟთნკჲ.

ნწმაქვ ეა ჟთ დჲევნ, ეჲპთ ეა თმაქვ ჟამჲ აჟრმა.
ღვ მჲზვრვ ლთ ეა ჟრჲპთრვ ნვღჲ?

ნვდჲევნ
გჲინარა ოპჲეყლზაგა ეა გთლნვვ გ ვგპჲოა, ნჲ ოჲმჲღრა თეგა...
გჟვკთ დჲევნ მლაევზ ჟვ ჱაოთჟგა, ჱა ეა ჟლსზთ ნა ჟრპანარა ჟთ.
ეჲპთ მალკთწრ რთმთ ოჲმადა ჟ კაკგჲრჲ მჲზვ

ბპაგჲ, რთმთ.

ოსჟკაირვ ტთლმა გვფვ!

მვზესგპვმვნნჲ ჟმვლთრვ ნთ გჲინთუთ ოჲკაჱგარ ნა ჲჟრა,
ფვ უვნარა ჱა ჟგჲბჲეარა ნთკჲდა ნვ ვ რგყპევ გთჟჲკა.
ეა ჱაოჲფგა ტთლმყრ!

ოსჟკაირვ ანთმაუთწრა!

ჱავენჲ ჟყჟ ჟყძჱნთუთრვ ნთ ღვ ჟვ თჱოპაგთმ ოპვე გჟწკა ჱაოლაჳა.
ნვ ჱნავქ კჲდა ეა ჟვ ჲრკაზვქ, ა?

ჱაღჲ ნვ ჟთ ნამვპთქ ნწკჲდჲ ჲრ რგჲწრა კარვდჲპთწ?
ოჲნწკჲდა ჟთ მთჟლწ, ფვ რთ ჳაპვჟგა ეა წევქ რსოანთუთ.
რყკმჲ დჲ ბწჳ ოპთკლვღთლ.

ჱნაფთ ჟვდა ჟთ ჲრ ოაპამსჟ.
ნალთ ჱნავქ, ფვ ვ ნვჱაკჲნნჲ ეა მამთქ გ ეჲნაბჲპნთწ ტჲპმსლწპ?

ოჲლსფთლ ჟთ ნაჱნაფვნთვ?
გ 107-თ ოპთ ჟვპზ.

თ აჱ რპწბგაქვ ეა ჟყმ გ ნვდჲ.
ჳაიევ, ოპთწრვლ.

ეა რვ ოჲთჱმთვმ.

გ ბყევღვრჲ.

ნვ ჱნამ კაკყგ რთ ვ ოპჲბლვმყრ.

ღვ თმაქ ეა თჱბთპაქ ჟპვე 3,5 მლნ ზვნთ.

ჟოჲკჲინჲ, ოჲდპთზთლ ჟყმ ჟვ.

კაკგჲ ჟთ ი კაჱალ ჱა მვნ?

ეჲბპვ ეჲქლთ გ ოაგთლთჲნა ნა ჟყგპვმვნნთრვ ფსევჟა
თ გ ჟგვრა ნა ბყევღვრჲ - ვეთნ ოჲ-ეჲბყპ ჟგწრ.
ბჲზვ მჲი, ჱაოჲფგა ჟვ!
ეამთ თ დჲჟოჲეა, დ-ნ ჳასყპე ჟრაპკ!
ეამთ თ დჲჟოჲეა, კაკგჲ ღვ კაზვრვ, აკჲ გთ ჟყჲბღწ, ფვ ჟლვე ნწკჲლკჲ დჲეთნთ
გაქთწრ აგრჲმჲბთლ ნწმა ეჲპთ ეა ეჲკჲჟგა ჱვმწრა?
ბლადჲეაპწ, მანეთ.

ღვ მჲზვრვ ეა დჲ ჟრჲპთრვ.
ეა ნვ ოჲგწპგაქ!
ჟოჲმვნაჳ, ფვ ღვ ბყევ ჟლვე ნწკჲლკჲ დჲეთნთ, ნალთ?
ამვპთკანჟკარა აპმთწ გთ თჟკა ჱაოთქვრვ ჟვ ჟვდა
ჟრთიგ, კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა ოჲფვპოთმ მჲმთფვრარა...
ამვპთკანჟკთ გყჲპყზვნთ ჟთლთ ნაბჲპნჲ ბძპჲ
თეგაი, გჲინთფვ!
ჱაბპაგწქ, ფვ ჟმვ ნა ეგჲინა ჟპვღა.

გყპგვრვ, აჱ ღვ გთ ნაჟრთდნა.
ოაკ ლთ ღვ ჟვ ოპჲბგაქ?

თ კჲი დჲ კაჱგა

მთჟლთქ, ფვ ნწმა ეა ჟვ ჟოპაგწ...

ჱნამ დჲ.

თჟკაქ ეა ჟყბთპამ ჟკპაო ლთ?

ნწმა ეა კთჟნა გ ნწკჲწ ტაბპთკა, ბყკთ.

ფსგჟრგამ ჟვ ნვ ოჲ-მალკჲ ჱაეყლზვნ ჲრ რწჳ, ა რთ ნვ დჲ პაჱბთპაქ.
ნვ ჟრაგა ესმა ჱა მვნ.

ჱაღჲრჲ ნწმა კაკგჲ ეა ეჲკაჱგაქ.
ჟვპზანრ, ღვ ჳჲეთმ ლთ ნა რანუთ?
პაჱბთპა ჟვ.
ნვ ოპაგთ ნთღჲ დლსოაგჲ, ეჲკარჲ ნვ ჟვ გყპნა.
კაკ ბთჳ მჲდყლ, კარჲ ჲრგვზეაქ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ უწლარა დლსოჲჟრ?
რთ ჟთ ჟკაოანწკ.

თ დლვეაირვ ეა ნვ ჟოვფვლთრვ, ოპვეთ ეა ჟყმ ეჲქყლ!
ეა გყპგთმ, მჲმთფვრა.

თჱფაკაი რსკ.
ნწკაკყგ ოპჲბლვმ ლთ თმა?

ნვჱაკჲნნჲ ვ ეა ოჲეაგარვ ნვგწპნა თნტჲპმაუთწ გყგ ტჲპმსლწპა ჟთ.
ბლადჲეაპწ გთ.
თჟკარვ ეა ოპვკჲჟთრვ ჲკვანა, ჱა ეა სბთგარვ ნაუთჟრთ?
მჲლწ?

ოპვეჟრაგლწგამ ჟრპარვდთფვჟკთწ ნასფვნ პვჱვპგ.
ჟრთიგ პჲეზყპჟ.
ჲრკყევ ჟრვ?

73-ა თ "სრჲოთწ ოაპკსვი".

ბვჱოჲკჲთ ლთ გთ ნვღჲ?

ა გთვ ჲრკყევ ჟრვ, დ-ნ პჲეზყპჟ?

ჲოთრალ ჟრვ ნა ოვრ პაჱლთფნთ მვჟრა...

ნვ მვ თნრვპვჟსგარ პვჱსლრართრვ, ა ფვ ჟრვ ჲოთრალ ნა ოვრ მვჟრა.
ნჲ გთვ ნვ ჲრდჲგჲპთჳრვ ნა გყოპჲჟა მთ.

რჲგა ოჲპვენთწრ რვჟრ ლთ ვ?

ნვ თჟკამ ეა სბთგამ ნთკჲდჲ.
ოპჲჟრჲ ნვნაგთზეამ ჳსლთდანთრვ, ნვჱაგთჟთმჲ ჲრკყევ ჟა.
ვ, გვფვ მნჲდჲ ვეპთ მყზვ ჟვ ბთწრ.

მჲდა ეა რთ ოპველჲზა გყჱმჲზნჲჟრ, ნჲ ჟამჲ თ ვეთნჟრგვნჲ რჲგა.
ღვ წ ოპთვმა.

თ ჲრკყევ გჟყღნჲჟრ ვ ეპვბჲჟყკყრ?

მჲთრვ ოჲჱეპაგლვნთწ, გჲინთფვ.
დჲევნ
დჲრჲგ ლთ ჟრვ, ე-პ ჱჲლა?
მაქთნარა მთ თჱთჟკგა მნჲდჲ ევლთკარნა ნაჟრპჲიკა.
ოპჲჟრვრვ, აკჲ ჟყმ რგყპევ ოპვეოაჱლთგ.

მჲდარ ეა სეყპზარ ნა ოჲეჲბნა ვნვპდთწ ეჲჟრარყფნჲ ეყლდჲ ჱა ოპვჳგყპლწნვრჲ?
ნვ მჲდა ეა ჟყმ ჟთდსპვნ გ ნთღჲ ჟ რჲჱთ აპრვტაკრ.
მჲზვ თ ნთღჲ ეა ნვ ჟრანვ.
20 ოპჲუვნრა.

60 ოპჲუვნრა.
ჟრაბთლთჱთპა ჟვ ნა 70 ოპჲუვნრა.
ნვ ჟყმ ჟრთდნალ ფაკ ეჲრსკ, ჱა ეა ბყეა ოპვეოაჱლთგ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა ფსეჲ?

სჟრპჲიჟრგარა რთ ნვ ჟა პაჱჲფაპჲგაღთ,
მაკაპ ფვ თმ რპწბგა ვენჲ ლვკჲ ოჲეჟთლგანვ.
ჲბმწნარა ვ ჟრაბთლნა, კჲვრჲ ვ ნვგვპჲწრნჲ.
ჟ ოჲეჲბნა ვნვპდთწ ღვ ჱაჳპანთმ გჟთფკთრვ მთ ოპჲვკრთ.
ჟ რჲგა ღვ ოპჲმვნთმ კსპჟა ნა გჲინარა.
თ ნვ ჟამჲ რჲგა, ე-პ ჱჲლა, ღვ ოპჲმვნთ უვლთწ ჟგწრ.
ნჲგჲბპანუთ, აჱ ჟყმ ადვნრ კაპრყპ.
პყკჲგჲეწ გჟთფკთ ჲოვპაუთთ ნა ეთგთჱთწრა.
კაკყგ ვ რჲჱთ აკუვნრ, კპალთუვ გთკრჲპთწ?

კაკ ჟვ კაჱგაქ, გჲინთკჲ?

ოპთჟრყოთ ნაოპვე, ჳჲეზ.
ოპთჟრყოთ ჟ ევჟნთწ კპაკ ნაოპვე.

ჱაღჲრჲ ჱნამ ნწკჲლკჲ ეგთზვნთწ, კჲთრჲ ღვ რთ ჟვ ჳაპვჟარ?
ადვნრ კაპრყპ?

გთზეამ, ფვ გვფვ ჟრვ პაჱფსოთლა ლვეა.

ეჲკარჲ ნვ რთ ჟვ ნაპვეთ ეპსდჲ.

დვნვპალ ოარყნ ვ კაჱალ, ფვ გჲინა ჟვ გჲეთ ჟ ჲპყზთწ, ნჲ ჟვ ოვფვლთ ჲრ ჳჲპარა.
თ ნთვ ღვ ჟოვფვლთმ რაჱთ გჲინა, ჱაღჲრჲ პაჱოჲლადამვ ჟ ნაი-ეჲბპთრვ მყზვ...
თ ჱაღჲრჲ ღვ ჟრანარ ჲღვ ოჲ-ეჲბპთ, მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპთ.
ჟრპარვდთფვჟკთწრ ნასფვნ პვჱვპგ ვ ჲბვეთნთლ სჟთლთწრა
ნა ნაი-ბლწჟკაგთრვ სმჲგვ გ ჟგჲბჲენთწ ჟგწრ.
უვლრა ვ ეა ჟყჱეაევმ ნაი-ეჲბპარა აპმთწ, ნჲ გჟწკა აპმთწ ჱაოჲფგა ჲრ ვეთნ ფჲგვკ.
პაჱკაპაი ჟვ ჲრრამ, პჲეზყპჟ!

გთვ ღვ ბყევრვ ოყპგთრვ ჲრ ვეთნ ნჲგ გთე ჟსოვპგჲინთუთ.
პჲეზყპჟ, თჱკაპაი ოსქკარა ჲრ კალრა!
რვ ლთფნჲ ღვ თჱოპჲგჲეწრ ჳთრლვპ ეჲ ოჲპრთრვ ნა აეა.
ეგთზვრვ ჟვ, ეამთ!

სჟკჲპვრვ რვმოჲრჲ!

ეგთზვნთვ!

ტლადყრ ჲჱნაფაგა, ფვ ჟმვ თჱმთნალთ ჟამჲ ოჲლჲგთნარა ოყრ.
ოყპგთწრ, კჲირჲ მთ დჲ ეჲნვჟვ, ღვ ჟვ გჲჱთ ჟ ადვნრ კაპრყპ.
კაფგაირვ ჟვ ოჲ-ზთგჲ!

ჱნაფთ აპმთწრა ვ ჱადაჱთლა.

კარვპვრვ ჟვ!

ნთკჲი ნვ ვ ჟმყკგალ რჲჱთ ტლად ჲრ 17 დჲეთნთ!
ეჲჟრარყფნჲ!

მყპეაირვ!

პჲეზყპჟ, კაჱაჳ რთ ჲბპარნჲ გ ჟრპჲწ!
ჱაოჲგწეაირვ, ჟყპ.
ოჲ-ზთგჲ, ეამთ!

ნალთ ნვ მთჟლთქ ეა თჱბვპვქ პჲეზყპჟ?

ა თჱბჲპყრ ვ ლჲდთფვნ.

თ ჟთ კაჱაჳ: "კაკგჲ ოყკ, მჲზვ თ ეა მს ვ ჲრ ოჲლჱა."
თ ოპვეჟრაგა ჟთ ნწმაჳ, ფვ ღვ დჲ თჱბვპვქ.
სბჲეთ დჲ ჟ თდლა თ ღვ მთნვ ოპვჱ ნვდჲ.

ოჲდლვენთ დჲ!

რყპჟწ კაფვჟრგა, კჲთრჲ ნვ ჟა ტთჱთფვჟკთ.

კაკგთ დლაგჲბჲლთწ თმაჳ ჟ ფჲგვკა ჲრ ჟვნარა...
ნაწჟნჲ ჟყმ ჟ ოჲლჲზვნთრვ ჲრ რვბ სჟთლთწ.

ჳჲეზ ოპვმთნა გჟთფკთ რვჟრჲგვ.

ოჲეფთნწგა ჟვ ნა ჱაოჲგვეთრვ, გჲინთკ ვ.

გჲინა ნვ ჟვ ოვფვლთ ჟ ლძბვჱნჲჟრ, ეჲკრჲპვ.
გჲინა ჟვ ოვფვლთ ჟ კსპაზ!
დპანარა!

ბწდაირვ!

სფვბნა დპანარა.

რჲგა ოჲპვენთწრ რვჟრ ლთ ბვქვ?

მჲზვ ლთ ეა გლწჱა?

ნვ მჲზვქ ეა ჱაჟოთქ?

თ აჱ ჟყმ რაკა.

ნჲ ჟამჲ ვეთნ გყოპჲჟ.
ჱაღჲ რჲფნჲ მვნ?
მჲზვ ბთ რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწრ გყოპჲჟ, კჲირჲ ვ ჲრ ჱნაფვნთვ.
რჲგა ვ ჲრ დპაე ასდჟბსპდ.
ჳჲპარა ჱაბპაგწრ, ფვ ოყპგარა ჟრპანა, ჲკსოთპანა ჲრ ნაუთჟრთრვ, ვ რწჳნარა.
ჟლვე ოჲჟლვენარა გჲინა ნაპჲეყრ მთ ჟვ ბჲპვქვ თ ბვ ჟლაბ.
მალკჲ ჟლვე რჲგა ჟ მაპქთპსგანვ ეჲიევ ჳთრლვპ, გვვჳა ჟვ ჱნამვნა, ბვქვ...
ფს ჱა მვნ თ პაბჲრარა მთ.

კაჱა მთ: "რჲგა ჟთ რთ.

ნვ ბწჳ ჱათნრვპვჟჲგან ჲრ ოპველჲზვნთვრჲ.
რაკა თჱოპართ კჲმანეგაღთწ ნა "ჳთეპა", ნვდჲგთწრ თჱჟლვეჲგარვლჟკთ ჲრევლ -
ბპთლწნრვნ სფვნ ნა თმვ იჲჳან ქმთრ, ამბთუთჲჱვნ ფლვნ ნა ეჲგვპვნთწ მს კპყდ.
რჲი თ ჳთრლვპ ჟოჲევლწრ ჟრპაჟრრა ჟთ კყმ ჲკსლრნჲრჲ თ რვგრჲნთფნთწ მთრ.
ჳთრლვპ თჱოჲლჱგა ტანრაჱთწრა ჟთ, ჱა ეა გეყჳნჲგწგა ოჲჟლვეჲგარვლთრვ ჟთ.
ჟამჲ ფვ ჱა ქმთრ ნვ ვ ტანრაჱთწ, ა ჟამარა თჟრთნა.
სბვევნ ვ, ფვ ჲდპჲმნა ჟთლა ვ ჟკპთრა ნა ჱვმწრა ჲრ ბჲდჲგვრვ,
ფაკაღა ეა ბყევ გოპვდნარა ჲრ ჟგპყჳფჲგვკ.
კჲდარჲ ნასფთ ნა კაკგჲ ვ ჟოჲჟჲბნა ტჲპმსლარა მთ, ნვ მჲზვქვ ეა სჟრჲთ.
ქმთრ რპწბგაქვ ეა ჟვ ოპვგყპნვ გ რჲჱთ ჟგპყჳფჲგვკ.
ნაოპაგთ ლთ დჲ ოჲ-ჟთლვნ?

ჟვპსმყრ ნვ ბვქვ ჱაგყპქვნ.

ჟვპსმყრ ჱაჟთლგა გჟთფკჲ გ ნაჟ,
რაკა ფვ ეჲბპჲრჲ ჟრაგა ჲღვ ოჲგვფვ, ა ლჲქჲრჲ

ვრჲ ჱაღჲ ბვ თჱბპან.

ჲბლვფვნ ჟ გლაჟრ ოპვჱ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ, დსბთ ოპვეჟრაგა ჱა ნვწ.
ნჲ ჟლაბთწრ უვნთ რაჱთ ჟთლა, კაკრჲ თ ჟყჟრპაეარვლნჲჟრრა.
ბლადჲეაპწ, ოპვეოჲლადამ.
კაკგჲრჲ თ ეა ჟვ ჟლსფთ სრპვ, ჲბვღაი მთ ვენჲ ნვღჲ...
ფვ ღვ ჟთ ჲჟრანვქ კაკყგრჲ ჟთ.
ნვ ჟყგყპქვნთწრ გჲინთკ, ა ეჲბყპ ფჲგვკ.
ჱა ეპვბჲჟყუთრვ.

წ ოჲფაკაი!

ნთკაკგთ რვფნჲჟრთ.

აჱ ნწმამ ოპჲუვესპა სრპვ.

თმა ლთ ნვღჲ ჲოპვევლვნჲ, ჲრ კჲვრჲ ეა ჟვ ნსზეავქ?
კაჱაჳა მთ, ფვ ჟრვ დჲ ჲრკპთლ.

ნვ დჲ ჲეჲბპწგაქ.
ნვ გთზეამ ჱაღჲ ჟვ ოპთრვჟნწგარვ, ვეგა ლთ ღვ სჟოვვ ეა ოჲჟრთდნვ ნვღჲ...
ჲრნჲგჲ.
ჟვპსმყრ ვ ვეთნჟრგვნთწრ თმ ქანჟ ეა ოპჲრთგჲევიჟრგარ ნა ჟთლარა ნთ.
გჱვმვმ ლთ დჲ, ოჲბვეარა ნთ ვ დაპანრთპანა.
ეა თჱეამ ლთ ჱაოჲგვე?

ეჲბპვ.
ე-პ ჱჲლა...
კაკგჲ ღვ კაზვრვ?
ქვეჩჲგყპ.
რჲჱთ კგაპრალ მთ ვ ოჲჱნარ.

თ ნა ჲნჱთ ოაპკთნდ.

თმაქ ოპჲბლვმ ჟ ბწდანვრჲ ლთ?
ჱაოჲფნვქ ლთ ეა ბწდაქ, ნწმა ჟოთპანვ.

ნვ მჲზვ გვფნჲ ეა ჟვ ჟოჲრაიგაქ.

ეა ჱარპყქგარ გჟწკა გპარა ოპვე ნჲჟა რთ.
ნვ ჱნამ ჱაღჲ ჟრვ გლწჱლა გ აპმთწრა, კპაჟთგა ეამა ჟრვ.
ადვნრ, ნვ ეამა.

ნწმარვ ოპვეჟრაგა კაკ ჟვ დჲგჲპთ ჟ ზვნა, ნალთ?
მაი რჲგა ვ ნაი-ეყლდთწრ პაჱდჲგჲპ, კჲირჲ ჟყმ გჲეთლ ჟ ზვნა.
ნვ ჟვ პვეწრ ნა ჲოაქკა ეა რანუსგარ ჟ მყზ, კჲირჲ მჲზვ ეა დთ ნაჟრყოთ.
გჟვ ნწკჲდა რპწბგა ეა ჟთ რანუსგალ.

ა ოჲჟლვენთრვ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ ნვ ბვ ჲჟჲბვნჲ გაზნჲ.

კაკგჲ?

ნაჟამ.
კაკგჲ ოპაგთმ რსკ?

რაჱთ ჟსრპთნ გპვმვრჲ ვ ოპვკპაჟნჲ, ნალთ?

ეჲბპჲ სრპჲ.

დჲრჲგ ლთ ჟთ?
ჟგალთ ჟთ პთჱარა, გპარჲგპყჱკარა თ ქაოკარა.
ჟვნარჲპ ბპანრ, პაეგამ ჟვ, ფვ სჟოწჳრვ.

რპწბგა ნთ ეჲჟრყო ეჲ ვლ.

მნჲდჲ ჳჲპა მჲლწრ ჱა ტთნანჟთპანვ, ოჲლკჲგნთკ.

დპვდ კლვმჟყნ ჲრ ღარჟკთწ ჲრევლ.

ღვ ბყევ ნვღჲ ოჲგვფვ ჲრ ჱადლაგთვ გყგ გვჟრნთკ.
ბჲზვ მჲი...

სეჲბნჲ ლთ რთ ვ?

ჲჟრაგთ ლთ მთ ჲრ ჲნაჱთ ქნაოჟ?

ჟყზალწგამ.

ოჲკაჱარვლთრვ ჟა ნა 100%.

მჲზვ ეა ჟოპვმ რჲკა ნა ოჲლჲგთნ ბპსკლთნ, ნჲ ჟმვ დჲრჲგთ.

ადვნრ კაპრყპ, ნწმა ლთ ეა გთ ვ ოჲ-სეჲბნჲ გ კაბთნარა?
ეა, ჟყზალწგამ.
ფსგარვ ლთ მვ?

ეამთ თ დჲჟოჲეა, ენვჟ ნვ ოპაგთმ ჲღვ ვენა კპაფკა კყმ სნთღჲზვნთვრჲ,
ა ოყპგა ჟრყოკა კყმ მთპა.
ჱაოჲფგამვ ჟყჟ ჟვპთწ ჲრ მთკპჲთნზვკუთთ გ ჲჟნჲგნთრვ მსჟკსლთ ნა ჟსბვკრა.
თნზვკრთპანვრჲ ნა ჟვპსმა ღვ ოპთფთნთ ნვჱაბაგნა ოპჲმწნა ნა კლვრკთრვ,
ა ოჲჟლვ ღვ ჟრთმსლთპა პაჟრვზა.

ნვ ბვქვ რჲლკჲგა ჱლვ.

თნზვკრთპანვრჲ ნა ჟვპსმა ჱაოჲფგა ჟლვე ოვრ, ფვრთპთ...
რპთ, ეგვ, ვენჲ...
ჟვდა, დ-ნ ჟრაპკ.
ჟრთგყნ, ფსგაქ ლთ მვ?
მაი გვფვ ვ კყჟნჲ ეა ჳჲეწ ეჲ რჲალვრნარა, ნალთ?
ოპჲეყლზაგაირვ.
10 ოპჲუვნრა.

40 ოპჲუვნრა.
ზთჱნვნთრვ ოჲკაჱარვლთ ჟა ნჲპმალნთ.

ჟრთგყნ!

თჱკლძფვრვ დჲ, დ-ნ ჟრაპკ!

ნვ, ნვევირვ!

80, 90...

დ-ნ ჟრაპკ?
ჟრთგყნ?

სჟოწჳ!

ნათჟრთნა სჟოწ.
კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ?
ოჲ-გთჟჲკ.
თ თჱდლვზეაქ ოჲ-გთჟჲკ.
კაკგჲ ღვ კაზვრვ ჟვდა ჱა ბპსკლთნ?

ოჲჱეპაგლვნთწ.

ჟოპვრვ დჲ!
ჟოპვრვ დჲ!

კაკგჲ ჟრანა?

ღწჳ ეა დჲ სლსფა!

ჟყზალწგამ.
ნვ!

ჳაიევ!

ოსჟნთ ჟთნა მთ!

ოჲფაკაი!

ნვ, ნვევი!
გყპგთ ეა დჲ ჳგანვქ!

კჲი ჟთ რთ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ჲრპვზვრვ ლთ ვენა დლაგა, ეგვ ნჲგთ ღვ თჱნთკნარ ნა ნვინჲ მწჟრჲ.
ეა ზთგვვ "ჳთეპა"!
ტძპვპყრ ნვ ვ ჟგთკნალ ეა დჲ ოპვნვბპვდგარ, ჳვპ ქმთრ.
ტთნანჟთპა თჱჟლვეგანვრჲ გთ, ჱაღჲრჲ ჟრვ მს ჲბვღალთ ჲპყზთწ.
ღვ მს სდაზეარვ.

კაკგჲრჲ თ ეა კაზვრვ, თჱდნანთვ ჟთ ვ.

მთჟლთრვ, ფვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა გყნქნთწ გთე ლთ?
ჲრევლყრ გთ ნვ სჟოწ ეა ოპჲთჱგვევ ეჲპთ ვენჲ ჲპყზთვ ოჲგვფვ ჲრ დჲეთნა.
ჲრ გყრპვქნჲრჲ პაჱსჱნაგანვ ნასფთჳმვ, ფვ ჟრვ ნაჳლსლთ ჟ გჲიჟკთ გ ნჲპგვდთწ.
ტძპვპყრ ჟმწრა, ფვ რგყპევ ეყლდჲ ბვ სდაზეანჲ ნა ფვპგვნთწ ფვპვო.
დჲჟოჲეა...
ეჲქლთ ჟრვ ეა გთეთრვ პვჱსლრართრვ ჲრ ნაქარა პაბჲრა.

ჳთრლვპ დჲგჲპთ ჱა 1000-დჲეთქვნ პაიჳ,
ა ნვ მჲზვ ეა თჱჳპანთ აპმთთრვ ჟთ თ მვჟვუ.
კპყგრა თმ ჟვ ოპჲლწ ნაგჟწკყევ გ ვგპჲოა, ნჲ რჲი ჲღვ ნვ ვ ოჲჟრთდნალ უვლთრვ ჟთ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ გჟვ ჲღვ უვლთქ ეა ჟოვფვლთქ გჲინარა ფპვჱ მადთწ.
ნასკა, ნჲ პაჱბთპამ ჲბყპკგანვრჲ გთ.
დჲლწმარა ჟთლა გთნადთ ვ ჲბყპკგალა ოპთმთრთგნთრვ ჳჲპა.
"ჳთეპა" ჟდლჲბწგა აპჟვნალ, ჟ კჲირჲ ეა სნთღჲზთ გპადჲგვრვ მთ ჟ ვეთნ სეაპ.
კყევრჲ თ ეა ჟა, ნვჱაგთჟთმჲ კჲლკჲ გჲიჟკთ ოპთრვზაგარ,
გ პამკთრვ ჟამჲ ნა ნწკჲლკჲ ფაჟა.

ჲპყზთწრა მთ ჟყეყპზარ ეჲჟრარყფნჲ პაჱპსქთრვლნა ჟთლა,
ჱა ეა ჟპთნარ გჟწკა გპაზვჟკა ჟრჲლთუა ოჲ ჟგვრა.
ვლვმვნრაპნჲ, დჲჟოჲეა.

ბლადჲეაპწ, ქმთრ.

ჱა რჲგა, ფვ ოჲკაჱა ნაწგვ კჲლკჲ ჟთ ლსე.
ბვპლთნ ვ ნა კაპრარა.

ღვ ბყევქ ნაკაჱან ჱაპაეთ ნადლჲჟრრა ჟთ.

მჲთრვ თჱგთნვნთწ, ეჲკრჲპვ,
ნჲ თ ეგამარა ჱნავმ, ფვ "ჳთეპა" ნვ მჲზვ ეა პაჟრვ ოჲგვფვ გ ჟწნკარა ნა ჳთრლვპ.
ეა ზთგვვ "ჳთეპა"!

ეა ზთგვვ "ჳთეპა"!
მთჟლწ, ფვ გჱვჳრვ ეჲჟრარყფნჲ.
ნაევზეარა ნთ ეა ოპვჟყჱეაევმ ოპჲდპამარა ჟვ კპთვ გ დვნვრთფნთწ რთ კჲე.
ნჲ ბვჱ ყპჟკაინ ღვ ნთ ჲრნვმვ დჲეთნთ.

ეჲპთ ეა ბვქვ ვეთნჟრგვნთწრ მს სჟოვჳ, რჲი ღვქვ ეა ჟვ დჲპევვ ჟ რვბ.
ოჲლკჲგნთკ ტთლთოჟ, მჲწრ კჲმთრვრ თჟკა ჲრდჲგჲპთ.
კაკ ნვმჟკთ ქოთჲნთნ ჟვ ოჲგჲჱთ ეჲ რაინჲრჲ მთ ჟყჲპყზვნთვ გ კჲლარა გთ?
ჟკპჲმნჲ კაჱანჲ, აჱ ჟყმ ნაი-ეჲბპთწრ მაქთნვნ თნზვნვპ გ ჟრპანარა.
ნჲ ნვ ჱნამ კაკგჲ ვ თლთ კაკ პაბჲრთ.

ა კჲი ვ?

სფაჟრგამ გ ნწკჲლკჲ კჲმთრვრა, ოჲლკჲგნთკ.
"ჳთეპა" ვ ნაუთჟრკთ ნასფვნ ჲრევლ, პყკჲგჲევნ ჲრ იჲჳან ქმთრ.
კსლრ, კჲირჲ დჲ ბჲდჲრგჲპთ თ დჲ ჟმწრა ჱა ნვოჲბვეთმ.
თ კაკგჲ ღვ ნაოპაგთრვ ოჲ გყოპჲჟა?

ჲრ ენვჟ ჟნპ თმა ნჲგა ჱაეაფა.

ჟრწდაირვ ბადაზა, ადვნრ კაპრყპ.

აკჲ ჲრთგარვ ოპთ ქმთრ, თეგამ თ აჱ.
რთ ჟთ ვკჟოვპთმვნრ, ჲრთგაქ გ ალმჲდჲპეჲ.

ოჲთჟკაჳ აპმთწ, ა ოჲლსფთჳ ჟამჲ რვბ.

ჟ უწლჲრჲ მთ სგაზვნთვ კყმ ოჲლკჲგნთკა, მთჟლწ, ფვ ოპჲოსჟკა ნვღჲ ჟყღვჟრგვნჲ.
გთზეალ ჟყმ რვ გ ევიჟრგთვ, ჟრთიგ.

გვჟრნთკ.

ნვ მჲზვქ ოპჲჟრჲ ეა ჟკპთვქ ოჲეჲბვნ გჲინთკ გ ლაბჲპარჲპთწ.
ჟთნკჲ, თჟკაქ ლთ ეა ჟლსზთქ ნა ჟრპანარა ჟთ
გ ნაი-გაზნარა ბთრკა ჲრ გჲინარა?
ჟყპ, რჲგა ვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკამ.

რჲკს-ღჲ ბვქვ ოჲგთქვნ.
ნვ ჱნამ ეალთ ღვ ჟვ ჟოპაგწ.

ოპჲეაი ნწკჲლკჲ აკუთთ, ჟ რწჳ ჟვ კსოსგარ კსპქსმთ.
ჟ კსპქსმთრვ ჟვ სბთგარ ნაუთჟრთ.

ნვ ჟთ დჲ ოპვეჟრაგწჳ რჲფნჲ რაკა.

ჱა ნსლა გპვმვ ღვ პყკჲგჲეთქ ჟჲბჟრგვნ გჱგჲე.

კჲი რსკ ვ ჟთლვნ თ ჟმვლ, ჱა ეა ჟოაჟთ ამვპთკა?
ნვ გჟთფკთ მჲდარ ეა ღსპმსგარ ოლაზ თლთ ეა კაპარ რანკ,
ნჲ გჟვ ჲღვ თმა ნაფთნ გჟთფკთ ეა ჟვ ბთვმ.
კჲი ჱაკლვ ჟვ ჱა ოპაგეარა ეა ჟვ ბჲპთ?

გჟწკა, კჲწრჲ კსოთრვ, ვ კსპქსმ გ უვგრა ნა ჲპყზთვრჲ ნა ოპთწრვლწ გთ.
კჲი ჲბთკალწ თ მჲრთგთპა ჲრ გპარა ნა გპარა ჱა ამვპთკა?
კჲი ნჲჟთ ჱნამვრჲ ჲრ ბპწდ ნა ბპწდ ჱა ამვპთკა?
ჲრ ჳჲბჲკვნ ეჲ ჟოჲკვინ.
სკპაჟვნთწრ ჟყჟ ჱგვჱეთ მყზ ჟ ოლანა.
კპაი.

ნვ მჲზვმ ეა თდნჲპთპამვ ჱაოლაჳარა თ გჲინარა, კჲწრჲ რპწბგა ეა ჟოვფვლთმ.
გჟწკა, კჲწრჲ კსოთრვ, ვ კსპქსმ გ უვგრა ნა ჲპყზთვრჲ ნა ოპთწრვლწ გთ.
კჲი ღვ ჱალჲგთ პაჱბჲინთუთრვ ჲრ ბვპლთნ?
კჲი ღვ ჲრდჲგჲპთ ნა ოჲგთკა ნა ამვპთკა?
კჲი ეაგა გჟთფკჲ ჲრ ჟვბვ ჟთ ჱა ამვპთკა?
კჲი ღვ ეჲკაზვ რაჱთ ჱაეაფა?
სკპაჟვნთწრ ჟყჟ ჱგვჱეთ მყზ ჟ ოლანა.
ჲოთრგამვ ჟვ ეა ჟოვფვლთმ გჲინარა.
ნვ მჲზვმ ეა დჲ ნაოპაგთმ ბვჱ კსპქსმთ, ბთნრჲგვ, რანკჲგვ თ ოალარკთ.
გჟწკა აკუთწ, კჲწრჲ კსოთრვ, ღვ ოპვეოაჱთ გაქ ლძბთმ ფჲგვკ.
ჲბყპნთ ჟვ!

...ნვმუთრვ ღვ ჟვ ჱამთჟლწრ, ოპვეთ ეა ნთ ბჲმბაპეთპარ.
ჟთლვნ, ჟრაბთლვნ თ თჟრთნჟკთ.
ბყტალჲ, მთლსჲკთ, ტთლაევლტთწ, ფთკადჲ
ჟთლვნ თ ოჲედჲრგვნ ჱა ბთრკა ჱა უგვრჲგვრვ ნა ტლადა...
კჲი ვ ჳთრყპ თ ღვ სეაპთ ოლვჟნთუა ნა ჲჟრა?
კარჲ ჲპვლ ღვ ოჲლვრთ.
კჲი კაპა აეჲლტ ეა რპვოვპთ, ჱაღჲრჲ ჟ ნვდჲ ჟთლთ ღვ ოპვმვპთ?
რჲი ჱნავ ჱა კაკგჲ ჟვ ბთვ.

ნვ კჲი ეა ვ, ა კაოთრან ამვპთკა!

კჲი ღვ ოპჲდჲნთ ნაუთჟრთრვ ფაკ ეჲ წოჲნთწ?
სკპაჟვნთწრ ჟყჟ ჱგვჱეთ მყზ ჟ ოლანა...
კჲლკჲ ჲრ გაჟ ღვ მთ ოჲმჲდნარ ეა პაჱმაზა ტაჟჲნა ნა აეჲლტ?
ეჲბპვ...
ნჲვმგპთ, 1942 დჲეთნა თრალთწ, ჲჟვმ კთლჲმვრპა ჲრ ტპჲნრა
ნსზეაწ ჟვ ჲრ ეჲბპჲგჲლვუ.

თჟკამვ მჲმთფვრარა ეა თჱოვწრ ჲღვ ნვღჲ!
ნვ მთჟლწ, ფვ ჱნაწრ ეპსდა ოვჟვნ, ნჲ...

ბლადჲეაპნთ ჟმვ რთ, ჟლაესპფვ!

ნა ვენა ჟრპანა ჟმვ, მჲმფვრა.

პაჱკაპაი ჟვ!
თჟკამვ მჲმთფვრარა!
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ეპსზვ, კჲჟრვლთგ ჲპვჳ ჟა.
ჱეპაგვი, ჟრთიგ.

კაკგჲ რყპჟთქ რსკ?

ჟრპაჳჲრნჲ თჱოყლნვნთვ ბვქვ.

ნალჲზთ ჟვ ეა თმოპჲგთჱთპამ.

...ნა 12 დჲეთნთ.
პაჱბპაჳ, ფვ ჟთ ნჲგარა ნაევზეა ნა ჟაღ.

ჟვნარჲპ ბპანრ ლთ ფსგამ?

ტთლთოჟ ბთ მვ ეყპზალ გ ლაბჲპარჲპთწრა.

ლაბჲპარჲპნა მთქკა თლთ რანუსგაღა მაიმსნა.
ოპვეჲოპვევლვნ ჟთ ჱა ნვღჲ ოჲგვფვ.
კაკგჲ?
ჱნავქ ლთ, ფვ ნაი-მნჲდჲ ჟყმ მვფრალ ეა ოპვკჲჟწ არლანრთკა
თ ეა ჟვ ჲჱჲგა ნა ტპჲნრა, ჱა ეა ჟლსზა ნა ჟრპანარა ჟთ.
გჟთფკჲ რჲგა ჟვ ჟბყენა...
...ა ნჲჟწ ფჲპაოჲდაღთ.
ოჲბყპჱაირვ!
ჟწკაქ ჟა მთნალთ ოპვჱ ჟამთწ აე.

ქმთრ თჱოპართ გჲიჟკთ გ აეჱანჲ.
200 მყზვ ჟვ თჱოპაგთჳა ჟპვღს ნვდჲ.

ოსბლთკარა რთ ვ რჲგა, კჲვრჲ ჲჟრანა ჲრ 107-თ.
ჲჟრანალთრვ ჟა მყპრგთ თლთ ოლვნვნთ.

კაკგჲ?

თ აკჲ რჲგა ნვ ვ ჱგვჱენთწრ ფჲგვკ ჟ ოლანა.
კაკყგ ვ ოლანყრ რთ ჱა ენვჟ?

ნვ რთ თჱეაგაქ ჱაოჲგვეთრვ, ჟთნკჲ.

ჟვპზანრ ეზვიმჟ ბაპნჟ, 107-თ.

კაზვრვ მთ, ჟამჲ ფვ ვ ზთგ.

ოჲეოთჟაჳ ოჲგვფვ ჟყბჲლვჱნჲგარვლნთ ოთჟმა ენვჟ, ჲრკჲლკჲრჲ ბთჳ მჲდყლ ეა ოპვბპჲწ.
ნჲ თმვრჲ მთ ჱგსფთ ოჲჱნარჲ, ჟყზალწგამ.
ოლანთპარვ ლთ ჟოაჟთრვლნა ჲოვპაუთწ?

ნჲ ღჲმ ჱნავრვ კყევ ჟა...

გ ნაი-ეჲბპვ სკპვოვნარა რვპთრჲპთწ გ ვგპჲოა, ღვ ჱადსბთმ მნჲდჲ ჳჲპა.
ნვ ჲფაკგამ ეა პაჱბვპვქ, ჱაღჲრჲ ჟთ გ ჳჲპა ჟ მჲმთფვრარა.
მთჟლწ, ფვ გთ პაჱბთპამ ეჲბპვ.

აკჲ ოპაგთლნჲ ჟყმ პაჱფვლ ოლაკართრვ, რპწბგა ეა ჟთ ნწკყევ ჟლვე ოჲლჲგთნ ფაჟ.
ჟლსქამ, ჟყპ.

აკჲ თმაქ ეა კაზვქ ნვღჲ, ჟვდა ვ მჲმვნრყრ ეა დჲ ჱაოაჱთქ ჱა ჟვბვ ჟთ.
კაკგჲ ჟთ ჱამთჟლთლ?

აკჲ ჟვ ნალჲზთ.

ნწმა კაკ ეა ჟთ ჟთდსპნა.

ღვ ბყევ რგყპევ კყჟნჲ!

კაჱა მთ, ფვ ჟყმ ოპვეჲოპვევლვნ ჱა ნვღჲ ოჲგვფვ.

ეჲ ოჲჟლვენარა ესმა.
რჲდაგა მთ ოჲჱგჲლთ ეა ჲრთეა.
მჲდა ეა ნაოპაგწ ეჲპთ ოჲგვფვ.
ეჲბპვ, მჲმთფვრა, ჲჟრაგარ გთ ოვრ მთნსრთ.
კყევ მთ ვ კაჟკარა?

ბაჱარა ნა "ჳთეპა" ვ გ კპასჟბვპდ მვზეს რვჱთ გყჱგთქვნთწ, ნვღჲ კარჲ ტაბპთკა ვ.
ღვ რვ ოსჟნვმ ნა ოაპაენთწ გჳჲე.

ღვ ჟთ თმარვ ოპჲბლვმთ ჱაპაეთ მვნ.

გთკა ლთ მთ ნწკჲი, ღვ დჲ დპყმნა.

ეა ჟვ ნაეწგამვ, ფვ ღვ მთ ვ ჲრ ოჲლჱა.

აკჲ ნვ ჟმვ ჟვ პაჱბყპჱალთ, ეა ჟვ ჲრბთვმ გ ლძუვპნ ჱა ტჲნეძ.
ჟრაპკ ვ ნაი-ეჲბპთწრ უთგთლვნ ჟპვე ოთლჲრთრვ, კჲდჲრჲ ჟყმ გთზეალა.
ეჲჟრარყფნჲ ქანრაგ ვ ეა ნაჳყლრა რამ.
ჱნაფთ გთვ ეგამარა ოპაგთრვ...
...ტჲნეძ.

ჱაევიჟრგაი დჲ, კჲდარჲ ჟთ დჲრჲგ თ ჟთდნალყრ ღვ ნთ ჲრგვევ ეჲ რვბ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ღვ ოპჲპაბჲრთ?

გყპნთ ჟვ!

ჟკჲფა ლთ, ჲბპყღაირვ თ ჟვ ჲმთრაირვ ჲრრსკ!
ნვ მჲზვქ ეა ეაგაქ ჱაოჲგვეთ!

კაკრჲ ჟამ გთზეარვ, ოპჲვკრ "გალკთპთწ" ჟვ ეგთზთ ოჲ დპატთკ.
ეჲპთ ჟ ფაჟრთ ჟ რაკთგა პაჱმვპთ.
სგვლთფთ ოპჲთჱგჲეთრვლნჲჟრრა ჟ 60% თ სგვეჲმთ ეპსდთრვ ეა ჟრჲპწრ ჟყღჲრჲ.
ნვ ჱნამ ეალთ ჱარგჲპნთუთრვ ღვ თმარ ნვჲბჳჲეთმთრვ ჟთლთ...
რჲდაგა თჱოჲლჱგაი რჲლკჲგა ჟთლა, ჟ კჲლკჲრჲ პაჱოჲლადარ.
გთნადთ ღვ თმა თ ეპსდთ პაბჲრნთუთ.
ნვ ჟვდა.
ჱნავქ ლთ, ტპთუ...
ვეთნ ევნ თ აჱ ღვ ჟთ თმამ ოალკა.
ოპთწრვლთ?
კჲი ჟთ ოყკ რთ?

მჲლწ?
გჟთფკთ ლთ ღვ ჟოაჟწგამვ?

თმა ლთ თ ეპსდთ?

გ ჱაგჲეა თმა თჱჲლარჲპ, ნჲ ნთკჲი ნვ ჟვ ვ გყპნალ ჲრრამ.
დჲპარა ვ ნა ჟვგვპჲჱაოაე, ნა 70 მვრპა ჲრ ოჲპრარა.

ჟპვღა ოპთ ჟვფთღვრჲ, ჟ კჲდჲრჲ ჲღვ ნამვპწ.
ფაკაი.

ჱნავქ ლთ კაკ ეა ჟრპვლწქ ჟ რჲგა ფსეჲ?
ეჲბპვ.
კაკგჲ ჟრაგა ნაგყნ?
ნვ ვ კარჲ "ბსთკ".
რჲგა ვ ჱაოალთრვლწრ.

ოჲეკაპაი დჲ!

რპთ ჟვმვჟრყპა გ "ჳასყპე".

ნწმა ნსზეა ეა მთ პაჱკაჱგაქ თჟრჲპთწრა ნა ზთგჲრა ჟთ.
გლწგჲ!

ნვევირვ!

ოპვგყჱჳჲზეარ ნთ.
ეგთზვრვ ჟვ.

ჟვპზანრ 32567...

კჲი ჟთ რთ?

ჟრთიგ?

მთჟლვჳ რვ ჱა მყპრყგ.

ეა რპყდგამვ.
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ რვბ?

ბჲლვქვ ლთ?

რაკა ლთ ღვ ჟთ ჲჟრანვქ?

კაოთრან ამვპთკა!

დჲლწმ ოჲფთრარვლ ჟყმ ნა ტთლმთრვ რთ!
ჱნაფთ ე-პ ყპჟკაინ ვ სჟოწლ გჟვ ოაკ.

გოვფარლვნ ჟყმ.
ნწმარვ ჟთ თევწ...
ეალთ?
კაკგჲრჲ თ ეა რვ ვ ლყდალ ე-პ ყპჟკაინ, აჱ ჟყმ ნაი-დჲლვმთწრ მს სჟოვჳ.
ა რთ ნვ ჟთ რაკყგ, რაკა ლთ?

ოპაგთქ ჟვ ნა ჲბთკნჲგვნ გჲინთკ,
ნჲ ჟვ ჟრპაჳსგაქ ეა ჟთ ოპთჱნავქ, ფვ ჟმვ ჱადყპბთლთ ფჲგვქკარა ჟთ ჟრპანა.
ჱა პაჱლთკა ჲრ რვბ, აჱ დჲპეჲ ჟთ დჲ ოპთჱნაგამ, ბვჱ ჟრპაჳ.
რჲდაგა ჱაღჲ ბწდაქ?
ეა რპყდგამვ.

ჟყპ, ნა ოჲკპთგა ლთ ჲრთგამვ?
ამთ აჱ?

თ ეა ნვ წ ჲეპაჟკარვ, ეჲკრჲპვ.

ეა რპყდგამვ.

რპწბგა ნწკყევ ეა თმა გყზვ!

ნვ თ ბვჱ რვბ.
ჟვნარჲპ ბპანრ, ჟყჟ ჟყზალვნთვ გთ ჟყჲბღაგამ,
ფვ კაო.

გყჱესქნჲრჲ პაჱსჱნაგანვ ჟვ ჲკაჱა ნვსჟოვქნჲ.
ჱარჲგა რპწბგა ეა ჲბწგწ კაო.

ოჲჟლვენთწრ პაჱსჱნაგაფ ჟვ ჱაგყპნა.
ნწმა თ ჟლვეა ჲრ ეგთზვნთვ.
ვტპვირჲპ, ეჲნვჟვრვ მთ კატვ.

ჟრაპკ ვ ნვეჲჟვდავმ, ბჲდარ თ ვ დლაგნთწრ ჲპყზვვნ ეჲჟრაგფთკ.
ეჲკარჲ რთ ნვ ჟთ ნთრჲ ვენჲრჲ.

ნვ ჟყზალწგამ ჱა ევიჟრგთწრა ჟთ, ნთრჲ ოყკ კაო.

მთჟლთქ ლთ, ფვ მთ ოსკა ჱა მნვნთვრჲ რთ?
პთჟკსგაჳ ჟ რვბ, ა ჟვდა ჱლარნჲრჲ მჲმფვ ნა ამვპთკა თ მნჲდჲ ეპსდთ ჟა მყპრგთ,
ჱაღჲრჲ ჳლყრნა ოჲ ნვდჲ.

ნაეწგამ ჟვ, ფვ ღვ რთ ვ ჱა სჟოჲკჲვნთვ, კჲდარჲ პაჱოსჟნარ გჟთფკთ გ ჲრევლა.
კყევ ჟა ჳსკნალთ გჟთფკთ?
ნწკჲთ ჲრ მყზვრვ თმარ ნსზეა ჲრ მვეთუთნჟკა ოჲმჲღ.
ოპვეაგამ ჟვ ჱა ეთჟუთოლთნაპნჲ ნაკაჱანთვ.
ნვ ვ ნვჲბჳჲეთმჲ.
ეა, ჟყპ.

ჱაკყჟნწ.
ოპვეაგარვლწრ მთ ნვ პაბჲრვქვ.
სპა ჱა კაოთრან ამვპთკა!
ჱა მვნ ვ ფვჟრ ეა გპყფა მვეალ ნა ჳპაბპჲჟრ ნა მჲწ ლთფვნ ოპთწრვლ...
კაოთრან ამვპთკა!
კაოთრან ამვპთკა?
კაოთრანვ, გთვ ჟრვ.
მთჟლვჳ დჲ ჱა ოჲ-გთჟჲკ.
ოვრარა ბვქვ გ ოჲლქა ეჲ ბალრთკა, ა ქვჟრარა ბვქვ...
ნწკყევ რსკ

ჳგყპლთჳ ვეთნ ბყპჱ ოჲდლვე.

რჲგა ჟა თჱგვჟრნთრვ ნთ ჲპყზვინთ ჱაგჲეთ.
ჟვპზანრ ბაპნჟ ჟყჲბღთ, ფვ "ჳთეპა" ოპვმვჟრთჳა ფაჟრთრვ ნა ეპსდჲ მწჟრჲ.
კაპრყპ, კჲჲპეთნთპაირვ სჟთლთწ ჟ მთ-6.

ა ნთვ კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?

კაკგჲ ღვ კაზვრვ, პჲეზყპჟ?

ეა, ჟყპ.

ჟ უწლჲრჲ მთ სგაზვნთვ, ჟყპ...

ეაი ეა ჟთ დჲ თჱწჟნთმ.
ვეგა ჟვ თჱმყკნაჳმვ ზთგთ, ა რთ თჟკაქ ეა ჟვ გპყღამვ?
ნვღჲ რაკჲგა.

ოთქვრვ მვ.
ბპჲირვ ნთ.
აჱ გთნადთ ჟყმ დჲრჲგ ჱა ბჲი.

ა რჲ ვ?
ეა ჲოპაგთქ უწლარა ჟმვრკა.
ნალვი ჲღვ ოჲ გვენყზ.

გთეწ ლთ?

გჟთფკთრვ ჟა თეთჲრთ.

დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა ჟლვეგაქ კაოთრან ამვპთკა ეჲ ჟმყპრ?
ნვ.

ნვდჲ ბთჳ დჲ ოჲჟლვეგალ.
ნჲ ღვ ჱაოაჱთქ კჲჟრძმა, ნალთ?
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

კაოთრანვ.

ჳასყპე თჟკა სრპვ ეა თჱოპჲბგაქ ნჲგჲ ჲბჲპსეგანვ.
ნწმა ოპჲბლვმ.
გთზეამ, ფვ რჲო ვკთოყრ გთ ჟვ ოჲედჲრგწ ჱა ბთრკა.
ნვ ჲბთფარვ ლთ მსჱთკა?

ჟლვე კარჲ გჟთფკჲ ოპთკლძფთ, ეჲპთ მჲდა ეა ჲრთეა ნა რანუთ.
რჲდაგა კაკგჲ ფაკამვ?

რჲფნჲ გ ჲჟვმ ჟსრპთნრა, კაოთრანვ.

ნვგთეთმ ჟყმ.

ნვ დჲ ოპთვმაი ნაგყრპვ.

ოყპგჲნაფალნთრვ ეანნთ ჟა ჟრპანნთ.

ჟყმნწგამ ჟვ პჲეზყპჟ ეა ვ ჱაბვლწჱალ.
თჱდლვზეა მთ ბვჱჲბთენჲ.
ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ ჟა ჟვ პაჱგყლნსგალთ გჟთფკთ.
ჲოთქთ ჟლსფთლჲრჲ ჟვ.
თჱგთნვრვ, რყპჟწ დ-ნ ჟრაპკ.

პაჱბთპა ჟვ, მჲზვ ეა თჱფაკარვ.
ოპჲფვრჲჳ კაკგჲ ჟრვ ნაოპაგთლთ.

ვ, რჲგა ვ...

თჱდლვზეა ოჲგვფვ ჲრ რჲგა.

ნვ ვ კჲი ჱნავ კაკგჲ.

ნვ მთჟლწ, ფვ გჟთფკთ ჟა ზვნვნთ.

ვ, ჱაგთჟთ ჲრ დლვენარა რჲფკა...
დვპჲწრ ნა ამვპთკა ჟვ ნსზეავ ჲრ ბლადჲეაპნჲჟრ.
თ ჟლვე კარჲ რვ ნვ ჟა რსკ...
კაოთრანვ!

ადვნრ კაპრყპ, ოჲფაკაირვ.

ნვ ვ კაკგჲრჲ ჟთ მთჟლთრვ.

თჟკაჳრვ ეა ჟრვ გჲინთკ თ გვფვ ჟრვ.

ამთ გთვ თ ჟრაპკ?

ჲღვ ნთღჲ ნვ ჱნავრვ ჱა ზვნთრვ.
ტჲნეძრჲ ვ ოპჲჟრჲ ჟთპვნვ თ ჳლწბ, ეპსზვ.

კჲდარჲ პვქთქ, ფვ ჱნავქ კაკგჲ ჟთ მთჟლთ ვენა ზვნა, ჲბპვფვნ ჟთ.
ჱარჲგა ჟვ კჲნუვნრპთპამ გყპჳს პაბჲრარა ჟთ,
კჲწრჲ ვ ეა ჟვ სბვეწ, ფვ ნწმა ეა რვ სბთწრ.
გყდლვპჲევნ ოჲლთმვპ.

ნჲ ვეგა ლთ "ჳთეპა" ღვ რვ ნაოაენვ ჟ ეზჲბნჲ ნჲზფვ.
ფსჳ, ფვ ჟთ ჟვ ოპთგყპჱალ კყმ ნვდჲ.

პვქთჳ ეა რთ ოჲედჲრგწ ნწკჲლკჲ გაპთანრა.

კჲთრჲ რთ ეაგარ...

გთბპანთი.

ნაოყლნჲ ოჲვმა გთბპაუთთრვ.
ჱაღჲ ნვ ვ ფაჟრ ჲრ ვკთოთპჲგკარა?

ეყპზთქ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმამვ.

კაოთრანყრ ჟთ თმა თ ეპსდა პაბჲრა.

მთჟლწ, ფვ გყპქთ პაბჲრა.
თმამ ნწკჲთ თევთ ჱა კჲჟრძმა.

ოპჲგალწრვ ჟვ.
ბლთჱჲ ჟმვ ეჲ ჟყბთრთწრა, კჲთრჲ ღვ პაჱრყპჟწრ ჟგვრა,
ა გთვ ჟვ ბაგთრვ, ჱაღჲრჲ ნვ მჲზვრვ ეა ოპვჲეჲლვვრვ ვეთნ დლსოაკ ჟ ღთრ!
რჲგა ნვ ვ რჲფნჲ მჲწრა ჟოვუთალნჲჟრ.

ეჲკრჲპვ, ჱაგყპქვრვ მთჟთწრა ჟთ ოპვეთ ამვპთკანვუა.
ჟყპ!
ჟყზალწგამ, ჳვპ ქმთრ.

ჲფვგთენჲ ნვ ჟრვ.
ოჲმნთქ ლთ კარჲ ჟრანა კარჲ ჟვ კაფთ ნა "უთკლჲნ" ნა კჲნთ აილყნე?
ეა, ოჲგყპნაჳ.
რჲგა ნვ ვ ჲრმყღვნთვ, ნალთ?

ბწჳმვ ოპაგთ, ე-პ ჱჲლა ვ ნა გლაკა.
ეთჟოვფვპ ნა "ჳთეპა" მს ნაპვეთ ეა სგვლთფთ ჟკჲპჲჟრრა.
კყევრჲ თ ეა ჲრთგა, ჟთდსპნჲ მნჲდჲ თმ რპწბგა.
ოპთდჲრგვრვ ჟვ.

თმამვ 10-ჟვკსნევნ ოპჲჱჲპვუ.

ოპვუვნვრვ ჟთ გპვმვრჲ.

ჟოპთ დჲ!

რყკმჲ დჲ ბწჳ ოპთკლვღთლ.

ჱალვდნთ!
ჟრპვლწი ჲრნჲგჲ!

ბყკთ!
ეპყზ ჟვ!
ჳგანთ მთ პყკარა!

ჟვენვრვ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

კაკგჲ თმა გ ნვწ?

ჲჟყჱნაგარვ ლთ კჲლკჲ ვ რპსენჲ ეა ჟვ ნამვპთ კაფვჟრგვნჲ მვჟჲ რსკ?
ნვ წმ მვჟჲ.

ნვ მთ ოჲნაჟწ.

გჟვკთ ჱალჲგვნ ჲრ ნაჟ ადვნრ ნა "ჳთეპა" ჟეყგკგაქვ მალკჲ ჲრპჲგნჲ ჳაოფვ.
ნჲ ნვ თ გთვ.
ვრჲ კაკგჲ მთ ჟვ გყპრთ გ დლაგარა.
თჟკარვ ეა ზთგვვრვ.

ეჲნვჟჲჳ გთ გვფვპწ.
"გ ჱამწნა ნა უვნნა თნტჲპმაუთწ თ ჟყევიჟრგთვრჲ ჟთ,
ე-პ ჱჲლა ღვ ბყევ გყპნარ გ ქგვიუაპთწ."

პაჱბთპა ჟვ, ბვქვ კჲეთპანჲ.

ბთ ბთლჲ ნვოპთწრნჲ ჱა გაჟ.

თ ბვჱ რჲგა ღვ გთ სბთვ.

ჱნავრვ ოჲგვფვ ჱა ნვდჲ ჲრ გჟვკთ.

ბვ ოპთწრვლ ნა კაო.

თლთ გთვ, თლთ ქმთრ.
ნწმარვ ეპსდთ გყჱმჲზნჲჟრთ ჱა თჱბჲპ.
ქმთრ გწპგა, ფვ გყპგთ ოჲ ჟრყოკთრვ ნა ბჲდჲგვრვ.
ვეთნჟრგვნჲ უვლთწრ ჟგწრ ბთ დჲ ჱაეჲგჲლთლ.
ნალთ პაჱბთპარვ, ფვ ოჲეჲბნჲ ნვღჲ ვ ნალსენთფაგჲ, ეჲკრჲპვ?
ეალთ ოლანყრ ვ პაჱსმვნ, რჲგა ნვ ვ ჲრ ჱნაფვნთვ.
თ ჱაღჲ?

კყევ ვ უვლრა მს?

სრპვ "ჳთეპა" ღვ ჱაგლაევვ ჟგვრა,
ოჲნვჟვნთ ნა კპთლვრვ ნა "გალკთპთწ".
ჲპყზთწრა ნა ოპჲრთგნთკა ღვ ჟა ბვჱჟთლნთ ჟპვღს ნაჟ.
აკჲ ჟგალწრ ვეთნ ჟამჲლვრ, ჟრჲრთუთ ეპსდთ ღვ ჟთოწრ ჲდყნ ნაე რწჳ.
ჲრპვზარ ლთ ვენა დლაგა, ეგვ ნჲგთ ღვ თჱნთკნარ ნა ნვინჲ მწჟრჲ.
ეა ზთგვვ "ჳთეპა"!
ვლვკრპთფვჟრგჲრჲ გ ლჲნეჲნ გჟვ ჲღვ ვ ოპვკყჟნარჲ.
თჱფაკაირვ ოჲრგყპზევნთვ.
გჟთფკთ დპაზეანთ ეა ჲჟრანარ ოჲ ეჲმჲგვრვ ჟთ.
ვლვკრპთფვჟრგჲრჲ გ ლჲნეჲნ გჟვ ჲღვ ვ ოპვკყჟნარჲ.
ე-პ ყპჟკაინ კაჱა, ფვ ჟვპსმყრ ჱაჟწდა ნვ ჟამჲ ნა მსჟკსლთრვ, ნჲ თ კლვრკთრვ.
ჟყჱეაგა ჱაღთრნა ჟთჟრვმა ჲრ პვდვნვპაუთწ თ ლვფვნთვ.
კჲვრჲ ჲჱნაფაგა...
...ფვ ნვ მჲდა ეა ჟვ ნაოთწ.
ჱნავქვ ლთ დჲ?
მვრაბჲლთჱმყრ რთ ვ ფვრთპთ ოყრთ ოჲ-ბყპჱ ჲრ ნჲპმალნჲრჲ.
ოპვეოჲლადაქვ, ფვ ღვ ბყევ ვეთნ ჲრ ჟრპანთფნთრვ ვტვკრთ.
გთნარა ნვ ბვ რგჲწ.
ოპჲფვრვ ლთ ეჲკლაეა?

რჲდაგა ჱნავქ, ფვ ნვ ვ თჟრთნა.

გწპგაქვ ლთ გ ოპთწრვლწ ჟთ?

რჲდაგა ჟოპთ ეა ჟვ ჟამჲჲბგთნწგაქ.

გვპჲწრნჲ ეწგჲლჟკთ ეჲბპვ ვ ჱნავლ, ფვ ჟთ ჱაჟლსზაგა.
ღვ რპყდნა ჟლვე ქმთრ.
ნწმა ეა ჟოპა, ეჲკარჲ გჟთფკთ ჲრ "ჳთეპა" ნვ ჟა მყპრგთ თლთ ჟა გ ჱარგჲპა.
ნწმა ეა ჟთ ჟამ.
მწჟრჲრჲ ნა იჲჳან ქმთრ ვ გ ლსენთუარა.

ჱა ეა დჲ ეჲკაზვ, ჱაოჲფგაიკთ ჟყჟ ჟაღ.

ოპვმთნვ ლთ არლანრთფვჟკთწ ჲკვან, ჟამჲ ჱა ვეთნ ფაჟ
ღვ თჱრპთვ თჱრჲფნჲრჲ კპაიბპვზთვ ჲრ ლთუვრჲ ნა ჱვმწრა.
კჲლკჲ გპვმვ თმამვ?

კყევ ჟვ ნამთპა ჟვდა?

გ ალოთრვ, ნა 150 მვრპა ოჲე ჱვმწრა.
თ კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?

ოპჲჟრჲ ეა ოჲფსკამვ ნა გპარარა.

რჲფნჲ რჲგა ღვ ნაოპაგთმ.
აპჲდანრნჲჟრრა მჲზვ ეა ნვ ვ სნთკალნა ამვპთკანჟკა ფვპრა,
ნჲ რპწბგა ეა ოპთჱნაწ, ფვ წ გლაევვრვ ნაი-ეჲბპვ ჲრ გჟთფკთ.
ნჲ ჟთ თმა დპანთუთ თ ნა რგჲთრვ გყჱმჲზნჲჟრთ, კაოთრანვ.
თლთ ყპჟკაინ რთ ვ კაჱალ ეპსდჲ?
კაჱა მთ, ფვ ჟთ ჲრკაფვნ.
ბვ ჱაჟვდნარ ჲრ დვნთალნჲჟრრა მთ თ ჲოთრა ეა მვ ლთქთ ჲრ ჲნჲგა,
კჲვრჲ ოჲ ოპაგჲ ვ მჲვ, ნჲ ნა რვბ ეაევ გჟთფკჲ.
კაკგჲ რვ ნაოპაგთ რჲლკჲგა ჟოვუთალვნ?
ნთღჲ.

უწლ ევნ მჲდა ეა თჱკაპამ რაკა.

ნჲ დჲნწ დპატთკ, ჱა ზალჲჟრ.
აჱ ჟყღჲ.
პჲეზყპჟ!

გყრპვ ჟმვ.

ეგთზვნთვ!
ნვ პაჱგალწირვ ჟრპჲწ!
ჲრპვზვრვ ლთ ვენა დლაგა, ეგვ ნჲგთ ღვ...
ეა ჲრკპთვმ ჲღვ ეგვ.
გპადყრ სნთღჲზვნ!
ჱაკყჟნწ.
ნწმაქვ ლთ ეა...

უვლ:

კაფგაი ჟვ!
ეპყზ კჲლარა ჟრაბთლნჲ.

პაჱკაზთ მს თდპარა.
აჱ ნწმა ეა რვ უვლსგამ.
ფთკადჲ ბჲჟრყნ
ნძ იჲპკ
ნვ ჟვ ჲრკაჱგაქ, ნალთ?

აგრჲოთლჲრ
მჲზვქვ ეა ოპთრვზაგაქ ჟთლარა ნა ბჲდჲგვრვ,
ა ნჲჟთქ ტლად ნა დყპეთრვ ჟთ თ ჟმწრაქ, ფვ გჲეთქ ბთრკარა ნა ნაპჲეთრვ.
გთზეალ ჟყმ ბყევღვრჲ, კაოთრანვ.

ნვ თ გ მჲვრჲ ბყევღვ!
კაკგჲ ნაოპაგთ?

უვლ:

რსკ კაოთრან პჲეზყპჟ.

კაო.

ქმთრ ვ მყპრყგ.
ა ჟამჲლვრყრ?

ეაი მთ კჲჲპეთნართრვ თ ღვ რთ ნამვპწ რჲფკა ჱა ბვჱჲოაჟნჲ ოპთჱვმწგანვ.
ნწმა ეა ვ ბვჱჲოაჟნჲ, ნჲ ღვ ჲოთრამ ეა დჲ ჟმყკნა ოპთნსეთრვლნჲ.
ღვ ჟგყპზა ჳასყპე.

რჲგა ნვღჲ ჟვ ეგთზთ რგყპევ ბყპჱჲ, თ რჲ ოპაგჲ კყმ ნძ იჲპკ.
რპწბგა ეა დჲ ჟმყკნა გყგ გჲეარა.

თმამვ გპვმვ, ღვ ნამვპთმ პვქვნთვ.

აკჲ ფაკამ ჲღვ, ღვ ჱადთნარ მნჲდჲ ჳჲპა.
ოვდთ...
რჲგა ვ მჲწრ თჱბჲპ.
ოვდთ...
რსკ ჟყმ.
ჱაოაჱთ მთ ჲნჱთ რანუ.
ეჲბპვ.
ჟლვეგაღარა ნვევლწ გ კლსბ "ჟრჲპკ".
ეაევნჲ.
რჲფნჲ გ ჲჟვმ ფაჟა.

პაჱბპაჳმვ ლთ ჟვ?
გჟვ ჲღვ ნვ ჱნაწ კაკ ეა რანუსგამ.
ღვ რთ ოჲკაზა კაკ, ჟამჲ ბყეთ რამ.
ჲპკვჟრყპყრ ღვ რპწბგა ეა ნთ თჱჟგთპთ ნვღჲ ოჲ-ბაგნჲ.
ნვ ბთჳ თჟკალ ეა რვ ნაჟრყოგამ...
ჟრთიგ?
ჟრთიგ.
ჟრთიგ.
ჱა კაოთრანა!
ჟყპ.
ჲრკაპაირვ ნთ ეჲ ჟლვეგაღთრვ კჲჲპეთნართ.

თ ვნვპდთინარა ჟლვეა ჟგყპქგა რსკ.
ოპჲჟრჲ ოპჲეყლზაგაირვ ეა რყპჟთრვ.
ვრჲ დჲ თ სეაპა.

"ეჲეზყპჟ" ეჲოსჟნაჳა თჱპაგნწგანვ 4:

ოსბლთკარა ჱნავ, ფვ ჟ ვენჲ ჟგჲვ ჱამაჳგანვ
რჲჱთ თდპაფ ვ ჟოჲჟჲბვნ ეა გყპნვ მაფა ჲრნაფალჲ.
ჟრპაჳჲრვნ ევნ რსკ, ნა "ვბყრჟ ტთილე".
"ტთლთიჟ" ჟვ ეჲბპაჳა ეჲ პაგვნჟრგჲ 4:

მთნალთწრ მვჟვუ გყგ ტთლაევლტთწ ოთყპჟყნ სეაპთ პაიგყპ.
ეალთ მლაევზყრ ღვ მს გყპნვ სჟლსდარა?
ოთირ ჟვ ნაგვზეა.

მთნაგა ოჲკპაი პთუჲ!
რპთ პყნა ღვ ჲრბვლვზარ.

ესპრთყპ მს ოჲკაჱგა ბაჱარა.
ჲფაკგა ჟვ ჟმწნა ნა ოთრფყპა, ნჲ ჱაჟვდა ნვ წ ოპაგწრ ჲღვ...
ეჲბპჲ სრპჲ.
თლთ ოჲ-ჟკჲპჲ "ეჲბყპ ევნ".
კყევ ჟყმ?

"ეჲეზყპჟ" ოჲგვზეარ ჟ 8:

კაკყგ მაფ, ოპთწრვლთ!

კყევ ჟყმ ნათჟრთნა?

მაფყრ.

ღვ გთ ოჲოთრამ ჲრნჲგჲ.

კაოთრან პჲეზყპჟ?

კაოთრან პჲეზყპჟ, ოჲფაკაირვ!
ეჲ გჟთფკთ ადვნრთ, კჲე 13.
ოჲგრაპწმ.

ჟგჲბჲენჲ, გჲინთკჲ.
ჟყზალწგამ ჱა მალკჲრჲ ქჲს ოპვეთ მალკჲ, ნჲ...
პვქთჳმვ, ფვ ღვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა წ კაპამვ ლვკა-ოჲლვკა.
ეა კაპარვ კჲვ?
ბწჳრვ გ კჲმა, კაოთრანვ, გ ოპჲეყლზვნთვ ნა ოჲფრთ 70 დჲეთნთ.
ღვ ჟვ ჟყგჱვმვრვ ლთ?

ეა, ჟამჲ...
...თმაჳ ჟპვღა.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:
გლაეთჟლაგ გლაევგ, მჲნთკა წნვგა, ალვკჟანეყპ კპყჟრანჲგ თ ჟთმვჲნ ეთმთრპჲგ
A.K.A. E-TLE™, MONI-BONBONI, DELETER PHOENIX
სნაკჟრთიმUNACSTEAM
კაოთრან ამვპთკა ღვ ჟვ ჱაგყპნვ გ "ჲრმყჟრთრვლთრვ" ოპვჱ 2012 დ.
თმაქ ოპჲბლვმთ ჟყჟ ჟყნწ ლთ?
თმარვ მთჟთწ ჱა მვნ ლთ?

თჟკარვ ეა მვ ოპთჲბღთრვ ოაკ კყმ ჟგვრა?

ჟლვეგაღჲრჲ ლწრჲ
მთჟლთქ ჟთ, ფვ ჟთ ვეთნჟრგვნთწრ დვპჲი ნა ჟგვრა ლთ?
ნწკჲი ღვ ჟყბვპვ
დჲჟოჲეა, გთვ ჟრვ ნა ჳჲე.
ჲრმყჟრთრვლთრვ 3D ოჲ კთნარა ჲრ 4 მაი
თჟკაქვ ეა კაზვ ეა ოჲრანუსგამვ.