# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჲრკყევ ოპჲთჱლთჱა?
რჲგა რყპჟვნვ?
ნსზეარა ეა პაჱდაეაგამვ მთჟრვპთთრვ ნა ზთგჲრა,
კჲდარჲ ნაი-ოპჲჟრთრვ გყოპჲჟთ ნვ ნამთპარ ჟგჲწ ჲრდჲგჲპ.
ჱაღჲ ჟყღვჟრგსგამვ?
კაკგჲ ვ ესქარა?

მჲზვ ბთ ვ ნაი-ეჲბპვ გყჲბღვ ეა ნვ რყპჟთმ ჲრდჲგჲპთ.
ეა ნვ ჟვ პჲგთმ, ეა ნვ კჲონვვმ ჱა რწჳ.
ნჲ რჲგა ნვ ვ გ ოპთპჲეარა ნა ფჲგვკ, ნვ რჲგა ნთ ვ ჱალჲზვნჲ.
ნვ ჱარჲგა ჟმვ რსკ.
ოპჲეყლზაგამვ ბჲპბარა ეა ოპჲმვნთმ ჟგვრა, ეა კჲონვვმ ჱა ნაევზეა,
ბვჱ ეა ჟმვ ჟთდსპნთ კჲდჲ ღვ ჟპვღნვმ.
კჲი, თჱმვზეს გჟთფკთ ნვოჲჱნართ, ღვ ნთ ოჲგვევ.
ღვ ჟვ ეჲკჲჟნვ ეჲ ნაჟ.
კყპბთ ბთლეთნდ ნძ იჲპკ
თ ღვ ჟოჲევლთ ბჲლკარა ჲრ ჲოთრა.
ნვ დჲ ჲბთფაქ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნაოპაგთჳ...

რპწბგაქვ ეა გჱვმვქ ოაპთრვ.
ჱაღჲ ოჲვ კსპქსმა?
მჲზვქვ ეა დჲ ჲჟრაგთქ ეა მთნვ ოპვჱ რვბ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ჲჟრაგთ მვ, ჟოაჟთ მთკა.
მჲზვქ ეა ნთ თჱმყკნვქ ჲრრსკ.

ნვ ჱნამ ეალთ ღვ მჲდა.

მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ჲრ ჲჳპანარა ჟა დთ ჱაჟვკლთ გ აჟანჟჩჲპა.
კყპბთ ბთლეთნდ / მვეთუთნჟკთ კაბთნვრთ ნძ იჲპკ
კაკგჲ თჟკა?

კაკგჲ მთჟლწ ჟვდა, ოაპკმან?
ოჲჟლვენარა ჟთ მთჟყლ.
ჟგალთ ჲპყზთვრჲ.
ჱაჟრპვლწი მვ თ რწ სმთპა.
ეყღვპწ მთ ნწმა ეა ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ, ეჲკარჲ რწ ვ ზთგა.

ღვ ჲრნვმვქ ზთგჲრა ნა ვენჲ მჲმთფვ, ჱა ეა ჟოაჟთქ ეპსდჲ?
აკჲ ჟვ ნალჲზთ.
სბთგაიკთ წ ღვ ჟოაჟწ ჳთლწეთ.
ა რჲმჟყნ?

ნვ, ჟამჲ მჲწ.
ოჲლთუაი ოაპკმან?
მჲლთ?
ოჲჱნაგაქ ლთ რჲჱთ ფჲგვკ?
კაჱაჳ გთ, ფვ თეგა.
რჲი ჲბვღა ეა მვ ოაჱთ.
რჲფნჲ რაკა.

ეზთრვრჟს აპმჟ ნძ იჲპკ
ანეჲ ჟთდსპნჲ ვ ოჲმთჟლთლ, ფვ ღვ ჟვ ოპვეამ.
გჱვლ ვ მვფ თ ვ რპყდნალ ჟლვე ჟაილყპ!
ჟამ!

ეა, ნაი-გვპჲწრნჲ.
ნჲ გ მჲმვნრა რჲგა ნვ ვ რგჲწ დპთზა.
რპწბგა ეა ოჲმნთქ მთჟთწრა ჟთ.
ჟგვრყრ ვ ჱალჲზვნ ნა კაპრა.
ნვ, რპწბგა ეა დჲ ოჲჟლვეგამ.
ნწმა ეა თჱჲჟრაგწ ოპთწრვლწ ჟთ!
ჱნაფთ გვფვ ჟთ ჱადსბთლ.
რარკჲ.
უწლ ზთგჲრ ჟთ დლვეალ ნა მვნ ჟ პაჱჲფაპჲგანთვ.
ნვ თჟკამ ეა რვ დსბწ...
ნჲ ნვ მჲდა ეა ჲჟრაგწ ოპთწრვლწ ჟთ ეა სმპწ.
ნვ თ ღჲმ თმამ ჟთლარა ეა დჲ ოპვეჲრგპარწ.
ჳთპჲ ნაკამსპა.
ნვ ჱაბპაგწი ჱაგვრა ჟთ...
ოპვნაოთჟგანვრჲ ნა თჟრჲპთწრა.
ეგაევჟვრ თ რპვრთ ვოთჱჲე "კაკ ჟვ ჟოთპა ვკჟოლჲეთპაღ მყზ"
არვლთვრჲ ნა აიჱყკ მვნევჟ ნძ იჲპკ
ოთრყპ ოვრპვლთ!
დვპჲთ
ოპთჱჲგაგამ გჟთფკთ რსკ ეა ჟვ გეყჳნჲგწრ ჲრ ოპთმვპა.
თ ეა გჲეწრ ბთრკარა, ნვჱაგთჟთმჲ ჲრ უვნარა.
ჱაღჲრჲ ჟგვრყრ ვ ბჲლვნ თ ვ თჱგყნ კჲნრპჲლ.
ნჲ ნთვ მჲზვმ ეა დჲ თჱლვკსგამვ.
ოართ თ მჲმფვრარა ბთ რპწბგალჲ ეა კაუნარ გ ნანრყკვრ გჟვკთ მჲმვნრ.
ჟლვე ფაჟ ნა ოჲკპთგა ღვ ნთ ფაკა ჳვლთკჲორვპ.
კაკგჲ თმა, მამჲ?

კაკ?

ბთლ ვ სბთრ.
რჲგა ვ სზაჟნა რპადვეთწ, ნვირყნ.
ეა, რაკა ვ.
ნჲ რჲგა ნვ ოპჲმვნწ ნთღჲ.

ჱნავქ რჲგა, კჲნდპვჟმვნვ.
ეა.
მამჲ, დპაეყრ ღვ თმა ნსზეა ჲრ მვნ ჟლვე ვკჟოლჲჱთწრა.
ამვპთკა ღვ თმა ნსზეა ჲრ მვნ.

ნთღჲ ნვ ჟვ ოპჲმვნწ.
42.

ნწმა ეა რვ თჱჲჟრაგწ.

ნვ მჲდა ეა ეჲიეა ჟ რვბ, ნთკ.

რპწბგა ეა ნამვპთქ მთკა.

მჲზვქ.

ღვ ჟვ გყპნა ჱა რვბ.
ჟრჲი რსკ.
ჲჳპანარა ნა ლთნევპმან ღვ ნთ ოჲდნვ, აკჲ ჲრკპთვ რწლჲრჲ ნა რჲმჟყნ.
რპწბგაქვ ეა ოჲმთჟლთრვ ჱა რჲგა, ოპვეთ ეა დჲ ჱაჟრპვლწრვ.
ბვქვ ჟამჲჲრბპანა.

კაკგჲ გთ ვ თჱგთნვნთვრჲ, ფვ ჱამალკჲ ნვ წ ჱაჟრპვლწჳრვ?
რწ ვ ჲოაჟნა.
ე-პ ჟსპვქ, ღვ რპწბგა ეა ჱაოჲფნვრვ ეა მთ გწპგარვ.
ეა ბვ, ჱაღჲრჲ ოპვეთ რჲგა მნჲდჲ მთ ოჲმჲდნა.
გთზრვ...

ჲრჟრჲწგაქვ თევალთ გ მთნალჲრჲ.
ჟვდა...

პაბჲრვჳრვ?

ვ ეა ჱაღთრწ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
ნთკჲდა ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ მჲლთ ეა ბყევ თჱოჲლჱგანა ჱა ლჲქთ უვლთ.
მჲზვ ეა ბყევ გ ოჲლჱა ნა ჟგვრა.
მაი ნვ პაჱბთპარვ თჟრთნჟკთრვ თევთ ნა რაჱთ ჲპდანთჱაუთწ.
ა გთვ ნვ პაჱბთპარვ კჲლკჲ გაზნა ვ რწ ჱა მვნ.
მჲთრვ ანრთრვლა წ ჟოაჟთჳა.

ნვღჲ ჟრაგა ჟ მჲლთ.
ალჲ?

კლვპ, კყევ ჟთ?

ჟ ოთრყპ ჟყმ, ნჲ თმამვ ოპჲბლვმ.
რვე ჟოპად ვ მყპრყგ.

რარკჲ?

თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ.
ალჲ.

რთ სჟგჲთ ჟთლარა მს.

ვ, ჟვდა თ ჟაილყპ წ ვ სჟგჲთლ.
მთჟლწ, ფვ მჲზვ ბთ ჟამჲ რთ მჲზვქ ეა დჲ ჟოპვქ.
ჟვდა ჲჟრაგა ჟამჲ ეა დჲ ნამვპთმ.

რსკ თმა ჟთჟრვმა ჱა ოპჲჟლვეწგანვ.
გ მჲმვნრა ჟვ ჲოთრგამვ ეა წ ოჲოპაგთმ.
გვენადა ღჲმ სჟოვვმ, ღვ დჲ ჲრკპთვმ.

ოპჲჟრჲ ჟრჲი ბლთჱჲ ეჲ რვლვტჲნა ნა კლვპ.
ღვ ჟვ ჟგყპზა ჟ რვბ გვენადა ღჲმ დჲ ჲრკპთვმ.
თ კაკგჲრჲ თ ეა ოპაგთქ...
ოაჱთ კლვპ.
პაჱბპა ლთ მვ?

კაკგჲ ოპაგთმ რსკ?
აჱ რთ ოჲგწპგაჳ.
თჱლყდა მვ.

ჱნამ, კლვპ, ნჲ ოჲმთჟლთ.

ნვ, რთ ოჲმთჟლთ.
ნვ მჲზვმ ეა მს თმამვ ეჲგვპთვ.

ნვირყნ ნთკჲდა ნვ მვ ვ პაჱჲფაპჲგალ.

ნვ დჲ ვ დპთზა ჱა ნთკჲდჲ.

ნვ ნთ ვ ნსზვნ!

ჱაღჲ?

თ თმამ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღრა ნა ბპარ ჟთ.
რთ მვ თჱლყდა, ოთრყპ.
თმაჳ რთ ეჲგვპთვ.
კაკყგ ვ ჟოვქნთწრ ჟლსფაი?

ნვ ჟყმ აჱ, ა ჟაილყპ.

სბთლ ვ რვე ჟოპად, კჲვრჲ ჲჱნაფაგა, ფვ ვ პაეთჲაკრთგვნ.

ჱნამ, ფვ ვ ჟლჲზნჲ ჱა პაჱბთპანვ, ნჲ ვ თჟრთნა.

ნწმამვ მნჲდჲ გპვმვ ეა დჲ ჲრკპთვმ.
კაკგჲ თჟკაქ ეა ნაოპაგწ?

ვლა.
აკჲ რჲგა, კჲვრჲ კაჱგაქ, ვ თჟრთნა, ნწმა ნსზეა ეა ნამვჟგამვ კლვპ.
ოპვკალვნჲ ჲოაჟნჲ ვ.

რწ ვ ოპჲჟრჲ ვენჲ ჳლაოვ, ოთრ.

ჟამჲ რწ მჲზვ ეა მვ ჟოპვ, აკჲ ნვღჲ ჟვ ჲბყპკა.
რთ ღვ ჟვ ჟოპაგთქ.

რთ კაჱა...

ოთრყპ, ნვ მჲზვქ ეა დჲ ოპვეჲრგპართქ.
გჟთფკთ ღვ სმპარ.
კაკგჲ თმა?
კლვპ ბვქვ ოპაგა ჱა რვბ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
კლვპ?

ოთრყპ!
კლვპ?
ბჲზვ, ნვ.

რჲგა ნვ რპწბგა ეა ჟვ ჟლსფგა.
ჟლვე კჲლკჲ გპვმვ ღვ ვ გ ევიჟრგთვ?

რჲკს-ღჲ ი ნაოპაგთჳ ოპვლთგანვ.

აკჲ ჱაკყჟნვვმ ჟ დპაეა ვ ჟგყპქვნჲ.
ჟაილყპ ვ ნა ჟგჲბჲეა.

ნვ ჟვ ჲოთრგაი ეა ჟრაგაქ.
მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.

ეჲბპვ.

აჱ ოპჲჟრჲ...

თ დჲ ოჲჟჲფგამ ნა ჲნაჱთ კაპრა.
თმამ ნსზეა ჲრ დაბყპფვ.

ჟამჲ რპწბგა ეა ოჲმთჟლთქ ჱა ნვდჲ?
ოჲფრთ გჟვკთ.

თმა ჟამჲ ვეთნ, კჲდჲრჲ ნვ მჲდა.

მჲლთ, ნწკჲი ლჲქ ლთ ვ?

ნვ.

თ ჱაღჲ ნვ თჟკაქ ეა დჲ ჲრკპთვქ?
ჱაღჲრჲ, კჲდარჲ ოჲმთჟლწ ჱა ნვდჲ...

მჲლთ...

რამ ვ.

ბლთჱჲ ეჲ სლთუა "პთიე".
არვლთვრჲ ნა აიჱყკ.
აიჱყკ მვნევჟ?

კჲი?

ნვკა აჱ ეა ჲრდჲგჲპწ.
ალჲ.
კლვპ?

კყევ ვ რწ?

რარკჲ!
აჱ ჟყმ ნვინჲრჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ნვ, გთვ ჟრვ ფჲგვკყრ, ნა კჲდჲრჲ წ ოჲგვპთჳმვ ეა წ ოაჱთ.
ჱაეაფა, ჟ კჲწრჲ ნვ ჟვ ჟოპაგთჳრვ მნჲდჲ ეჲბპვ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთრვ ჟ ნვწ?
ღვ წ ჲრგვევმ ეჲჟრარყფნჲ ეალვფ, ფვ ეა ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ოპველადამ თ გთვ ეა ნაოპაგთრვ ჟყღჲრჲ.

ნვკა ჟვ ჟბჲდსგამ ჟ ნვწ.
რარკჲ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჲოთრგამ ჟვ ეა თჱბწდამ ჲრ რვჱთ ჳჲპა.

ღვ ჟთ ოჲ-ეჲბპვ ჟ რწჳ.
კაკგჲ?

ღჲმ ნაოსჟნვრვ დპაეა ჟვ ჲოთრაი ეა თჱბწდაქ.
პაჱბპა ლთ მვ?
ეა.
რპწბგა ეა ჲრკპთწ ოთრყპ.

ნვ ჱნამ.

რარკჲ, კაზთ მთ, ფვ თმაქ ოლან.
თმამ.
ჲბთფამ რვ, კლვპ.

თმამვ ნჲგ ოპთჲპთრვრ.

ჱაღჲ?

ნვ თ ბვჱ ოვრპვლთ.

ოპჲოყრსგაჳ 5 000 კთლჲმვრპა.

რჲი ვ ლჲქ, ა აჱ ჟყმ ოჲლთუაი.

რჲი ღვ რვ სბთვ.

დჲრჲგჲ, ჟყპ.

ჱეპაგვირვ.

აჱ ჟყმ ოთრყპ.

ეა, პაჱბპაჳ გვფვ.

მაიკა გთ თჱდლვზეა ოჲჱნაგა ბაღა მთ.

ჟყზალწგამ.
მაიკა მთ ვ...

თჟკამ ეა გთ ბლადჲეაპწ.

სმთპანვრჲ ვ რპსენჲ.
მჲწრა პაბჲრა, ვ...

ნვ, გთვ ჟრვ თჟრთნჟკთ დვპჲი, ეა ჟვ დპთზთრვ ჱა ნაოყლნჲ ნვოჲჱნარ.
მჲზვ ბთ ღვ ოპჲჱგსფთ ჟრპანნჲ, ნჲ...
ოჲჟლვენთრვ ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ ნა ბაღა გთ, ჟმყპრრა მს...
მჲდარ ეა ბყეარ თ ჳსბაგთ, აკჲ თმ ოჲჱგჲლთრვ.
პაჱბთპა ჟვ, ლვჟნა პაბჲრა.
ნვ კაჱგამ, ფვ ნვ ვ რპადთფნჲ ჱა გაჟ.
ოპჲჟრჲ...
ჟმყპრრა ნვ ვ ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ ნთ ჟგყპჱგა.
რწ ნთ ნაოჲმნწ, ფვ ვ ოჲ-გაზნჲ ეჲ კჲდჲ ჟმვ ჟვ ეჲკჲჟნალთ თ...
კჲლკჲ ჟმვ ჟვ პაჱეალთ.
კაპა ნთ ეა ჲჟყჱნავმ, ფვ...

ბაღა გთ ვ თჟრთნჟკთწრ დვპჲი.

ვლარვ, ღვ გთ პაჱგვეა თჱ აოაპრამვნრა.
ეა გთ ნაჟრანთმ.
ოჲგწპგაი მთ

თმა ნვღა, კჲთრჲ ნვ ჲჟრაგარ ნვჱაბვლწჱანთ.
ამთ ნვირყნ?
ლთნევპმან კაჱა, ფვ ნვირყნ ღვ ვ დჲრჲგ ეა თჱთდპავ ჟგჲწრა პჲლწ.
თ ოპვეთ ვ დპვქალ.

მთჟლწ, ფვ ლთნევპმან ჱალადა ნა ოჲდპვქნთწ ბპარ.
ჱა ვეთნ თ ჟყღ ოთრყპ ლთ დჲგჲპთმ?
ოჲდლვზეამ გ ჲფთრვ ნა ოთრყპ თ გთზეამ ჟყჟრპაეანთვ, ჟყოპთფაჟრნჲჟრ,
ნჲ ნაი-გვფვ გთზეამ ნაევზეა.
რჲჱთ ჟგწრ ნწმა ეა ბყევ ჟოაჟვნ ჟყჟ ჟთლა.
რჲი თმა ნსზეა ჲრ ჟყპუვ, ა რჲგა ვ ოთრყპ.
ფაპლჱ, ნვ მვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ.

ნჲ დჲპკჲრჲ ევრვ ვეგამ ჟვ ჲოპაგწ გ ზთგჲრა.
მნჲდჲ ვ ნვჟთდსპვნ.
ჟლაბ ვ.
ეჲგვპთ მთ ჟვ.

თ რჲდაგა ჟგვრყრ ღვ ჟვ ჲბყპნვ კყმ ნვირყნ.
ნვ გწპგამ, ფვ რაჱთ რპადვეთწ ვ ნვთჱბვზნა.
ჱნაფთ...

ა ეპსდთწრ ღვ ჟდპვქთ.
პაეგამ ჟვ, ფვ ნწმა ეა ჟყმ ზთგ ეა პაჱბვპა კჲი.
მჲლწ ჟვ ჱა რვბ, ფაპლჱ.
ღვ მთ ვ ჲრ ოჲლჱა.
ჟბჲდჲმ, ეპადთ ოპთწრვლძ.
ჱნამ, ფვ ჟთ რამ, ოთრყპ.
არვლთვრჲ ნა აიჱყკ მვნევჟ ნძ იჲპკ
მაი თჱოსჟნა ნვღჲ.
"ევგვრრვ ფსევჟა - ჳთპჲ გ ბყევღვრჲ"
კჲმთკჟ, კჲირჲ ოპვეჟკაჱგა ბყევღვრჲ.
კაკგჲ ლთ ჲღვ ღვ თჱმთჟლწრ?
ჟთდსპნჲ ჟვ ქვდსგაქ.
რაკა ლთ ჟმწრაქვ აიჱყკ, ფვ ღვ სმპა?

ჳთპჲ ნვ ვ დლსოაგ.
რპწბგაქვ ეა გთეთქ თჱპაზვნთვრჲ მს, კჲდარჲ ჟვ ჲოთრა ეა მვ სბთვ.
ნვ მჲზვქ ეა გჱვმვქ მჲჱყკა მთ.

ჱაღჲ ღვ მთ რპწბგა მჲჱყკყრ რთ?
კყევ ვ ოთრყპ ოვრპვლთ?

კყევ ვ?
ოსჟნთ დჲ.
ნვ ჟმწრამ ეა დჲ ოპაგწ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

რპწბგა ოპჲჟრჲ ეა ჟოპვქ გპვმვრჲ, ოპვეთ ეა ჟყმ მს მაჳნალ დლაგარა.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ღვ ჟთ ოჲ-ბყპჱ ჲრ მვნ?
ნვ ჟვ რპვგჲზთ ჱა მვნ!

მთკა!
მთკა.
ნვ ვ გყჱმჲზნჲ ეა ჟთ რსკ.

ბჲზვ, მთკა!
რთ ჟთ გთნჲგნა, ნთკთ.

თ ეგამარა ჟა მყპრგთ...

მთკა, მჲლწ რვ.

რპწბგაქვ ეა ჟთ რთ.
ოპთვმთ დჲ, ნთკთ.

რვ თმაჳა ნსზეა ჲრ მვნ.
მჲლთ, რპწბგა ეა რპყდგამვ.
კყევ ჲრთგამვ?

ჟმწრა, ფვ ჟაილყპ...

ნვ, ნვ თეგა.
გვფვ ვ რსკ.
რპწბგა ეა გჱვმა ნწკჲთ ეჲკსმვნრთ.

ჳვლთკჲორვპყრ ღვ ნთ გჱვმვ ჟლვე ევჟვრ მთნსრთ.
კჲდარჲ სრპვ ჟსრპთნ კაუნვმ ღვ ჟთ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ნჲ გჟთფკთ ჲჟრანალთ ღვ ჟა მყპრგთ.
კაკ მჲზვ ეა ნვ ნაოპაგთრვ ნთღჲ, ჱა ეა დჲ ოპვეჲრგპართრვ?
ნვთჱბვზნჲ ვ, ჟკყოა.

რჲგა ვ ლსეჲჟრ!

ჲოაჟწგამ ჟვ, ფვ გ ჟლსფაწ ვ.

ჱაღჲ რწ ნთ ვ ეყპზალა პაჱევლვნთ ოპვჱ გჟთფკთ რვჱთ დჲეთნთ?
გჟვ ჲღვ ჟთ ოპვკალვნჲ მალკა, ჱა ეა პაჱბვპვქ ნწკჲთ ნვღა.
ეა, კარჲ ნაოპთმვპ, კაკ მჲზვ ეა ოჲჱგჲლთქ ნა ჟთნა ჟთ ეა სმპვ.
ჟჲბჟრგვნთწრ რთ ბპარ.
რჲი ნწმა ეა სმპვ.
ბლადჲეაპვნთვ ნა რვბ, ოთრყპ თმა ჟოჲჟჲბნჲჟრრა ეა ჲუვლვვ.
ჱნაფთ რჲი ჲზთგწგა...

კაკ მჲზვრვ ეა ოჲჱგჲლთრვ ეა ბყევ ჲრდჲგჲპვნ ჱა ოჲეჲბნჲ ნვღჲ?
კაკ ღვ ზთგვვრვ ჟ რაჱთ მთჟყლ, აკჲ დჲ ნაოპაგთ?
კლვპ, ჱნამ, ფვ გ მჲმვნრა რთ ვ რპსენჲ ეა მთ გწპგაქ,
ნჲ მნჲდჲ ჟკჲპჲ გჟთფკჲ ღვ თჱდლვზეა ლჲდთფნჲ.
ჲბვღაგამ რთ.
ოპველადამვ რთ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნწკჲდა ჟთ თჟკალა, კლვპ.
მწჟრჲ, კჲვრჲ ეა ფსგჟრგაქ კარჲ ჟგჲი ეჲმ.

გვფვ თმამ ჟვმვიჟრგჲ.
ნვ!
ჱნამ კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ, ნვირყნ.
ჲჟრაგთ წ.

კჲლკჲ ოყრთ ჟყმ რვ ჟოაჟწგალა?
აჱ ჟყმ ოპთფთნარა ეა ჟთ გჟვ ჲღვ ზთგა.
ნთკთ, რჲგა ნვ ჟყმ აჱ.

ნამვპთ მთკა.
კაკგჲ?

რჲგა ნვ ჟყმ აჱ.
ნვ ჟყმ ეჲჟრარყფნჲ ჟთლნა.
ნა კჲდჲ დჲგჲპთქ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
მამჲ?

მამჲ, რსკ გყრპვ ჟყმ!

მამჲ.
ნათჟრთნა ლთ ჟთ რთ?
აჱ ჟყმ, მთლთფყკ.
აჱ ჟყმ.
მჲზვ ეა ვ ჲრ ლჲქთრვ.
თმა ნსზეა ჲრ ოჲმჲღრა მთ.
რპწბგა ეა დჲ თჱგვევმ ჲრრსკ.
ნვ პაბჲრთ.

ნწკჲი რპწბგა ეა ნაბლძეაგა.

ჟრჲი რსკ თ ნადლვზეაი.

წმადარჲ თნეყჟრპთჟ რჲკთჲ, წოჲნთწ
ჳთპჲ, რთ დჲ ნაოპაგთ!
ბვქვ ოჲ-ბყპჱ ჲრ ჟაილყპ.
ჟვდა ღვ ჟვ გყპნა რამ.
მჲზვმ ეა ჟვ გყპნვმ ეგამარა.

ნვ, ანეჲ!
რაჱთ ფაჟრ ჲრ ოყრსგანვრჲ...
რპწბგა ეა ჱაგყპქა ჟამ.
ნჲ...

რთ მთ ოჲკაჱა კაკგჲ ვ ჟმვლჲჟრ.
უწლ ზთგჲრ დჲგჲპთქ ჱა ლძბთმთრვ ჟთ თჟრჲპთთ...
მვზესჱგვჱენთ გჲინთ, ჟრაპ რპვკ, ჟსოვპმვნ, კვნჟვი.
გჟთფკთ დვპჲთ, კჲთრჲ ჟთ თჟკალ ეა ბყევქ.
ვეთნ ევნ ჳჲპარა ღვ პაჱკაჱგარ თჟრჲპთწრა...

ჱა ეა ჱნავქ, ფვ ღვ ჟვ გყპნა.
ნჲ...

"ნვ ვ გაზვნ მვფყრ, ა ფჲგვკყრ."
რჲჱთ ფჲგვკ ვ დჲრჲგ.
ჳთპჲ...

ნათჟრთნა ლთ?
ნვგთეთმჲჟრ.
გთნადთ ჟყმ ჟმწრალ, ფვ ღვ ვ ჳსბაგჲ ეა თმამ რაჱთ ჟოჲჟჲბნჲჟრ.
ნვ პაჱბთპამ.

ზთგ ჟრვ.
რჲგა ჟყნ ლთ ვ?
გყგ გპვმვრჲ ლთ ოყრსგამ?

ნწმა ჲჟჲბვნჲ ჱნაფვნთვ, ნვ მთჟლთქ ლთ?

ეა, ნჲ გთეწჳ ეა დჲგჲპთრვ ჟ მაიკა მთ.

ჱნავრვ ჱა გჟთფკჲ.
ეჲიევ რსკ, ჱაღჲრჲ რაკა ვ რპწბგალჲ.
რპწბგაქვ ეა ფსვქ თჟრთნარა, ოპვეთ ეა მჲზვქ ეა ჟოაჟთქ ჟგვრა.
ჟოაჟწგამ ჟგვრა?
გთნადთ ჟთ თმალ ჟთლარა, ოთრყპ.
ოპჲჟრჲ რპწბგაქვ ეა ნასფთქ კაკ ეა წ თჱოჲლჱგაქ.
ჱაღჲ აჱ?

გთნადთ ვ ბთლჲ რაკა.
ა ჟყპუვრჲ რთ თმა ჟოჲჟჲბნჲჟრრა ეა ჲბთფა ბვჱოპვკჲჟლჲგნჲ.
კაკრჲ გვფვ რთ კაჱაჳ.

სმჲპთჳ ჟვ.
ეა გთ ჱაგვევმ ეა ოჲფთნვრვ, ჟყპ.
ნაპთფაი მვ ფაპლჱ.
ოთრყპ!
ოთრყპ!

ჟთდსპნჲ ჟყმ ოპთოაენალ.
კაკ მვ ჲრკპთჳრვ?

თმამვ ოპჲჟლვეწგაღა ჟთჟრვმა.
კყევ ვ კლვპ?

მაიკა მთ?

ეჲბპვ, გთვ ჟყღჲ რპწბგა ეა რპყდნვრვ.
ნვ მთჟლწ, ფვ მჲდა ეა დჲ კჲნრპჲლთპამ.

რთ ჟოაჟთ ზთგჲრა ნა ეყღვპწ მთ.

ოპთვმთ დჲ კარჲ პაჱოლარა.
ნჲ აკჲ ნვ მჲდა ეა ჟოპა ჟაილყპ, აკჲ თჱდსბწ კჲნრპჲლ...
ლთფნჲ ღვ რვ ჟოპა.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

ბლადჲეაპწ გთ, დ-ნ ბვნვრ.
ნაპთფაი მვ ნჲი.
ჳაიევ.
ოაჱაფთრვ თეგარ.
რარკჲ!
მთკა?

ნვ პაბჲრთ.

ჳაიევ!

ჳაიევ

რსკ ნწმა მნჲდჲ მვჟრა ჱა კპთვნვ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟრვ გ ჟთჟრვმარა ჱა ოპჲჟლვეწგანვ?
რსკ ვ, ნვ ჟვ რპვგჲზთ.
ჱნაფთ ვ ნწკყევ ნაბლთჱჲ.
ჱაღჲ ჟვ ჱაბაგთ?
რვბ ნვ რვ ლთ სბთჳ გვფვ?

ჟმწრაქ, ფვ ღვ რთ ოჲჱგჲლწ ეა ოპჲგალთქ გჟთფკჲ?
ეა ჲბვპვქ გჟთფკარა ჟლაგა?
ეა გყპგთმ!
ნათჟრთნა ლთ მთჟლთქ, ფვ მჲზვქ ეა მვ ჟოპვქ?
მამჲ, რარკჲ თმა ნსზეა ჲრ ოჲმჲღრა რთ!
გყპგთ ოპთ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.

ფაკაი, ნვ!
ჲკაჱგა ჟვ, ფვ რთ ჟთ ჱლჲევწრ, ოთრყპ.
აჱ ჟყმ დვპჲწრ.
ჟაილყპ.

ჳთპჲ!

მჲზვქ ეა დჲ ჟოპვქ.

რპწბგა ეა მვ სბთვქ.
ნაოპაგთ დჲ.
ნაოპაგთ დჲ!

კაზთ მთ, ფვ რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ.
ჱაჟრპვლწი მვ.

თმა, კლვპ.
ბყევღვრჲ ნვ ვ ოპვენაფვპრანჲ.
გჱვჳ ჟთლარა მს, ნვირყნ.
ნვ მჲდა ეა წ კჲნრპჲლთპამ.

ნწმა ეა რვ თჱჲჟრაგწ, ოთრყპ.
თმა თ ეპსდ ნაფთნ ეა დჲ ჟოპვმ თ რთ დჲ ჱნავქ.
ნვ მჲდა ეა რთ ჲჟრაგწ ეა სმპვქ.
ა აჱ ნვ მჲდა ეა ჲჟრაგწ გჟთფკთ ჲჟრანალთ.
რთ ჟოაჟთ მაზჲპვრკარა...
ჱა ეა მჲზვმ ნთვ ეა ჟოაჟთმ ჟგვრა.
ჲბთფამ რვ, ნვირყნ.
თ აჱ რვ ჲბთფამ.
დჲრჲგ ლთ ჟთ?
კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ რწჳ?
ფაკაირვ!
ნვ სმთპაირვ, ოჲლთუაი ოაპკმან, მჲლწ გთ.
გთვ ჟრვ მჲწრ დვპჲი.
მვფრავმ ჱა ნაევზეა, ჱა ოპჲმწნა.
ჱა ჲდყნ, ლძბჲგ თ ჟმყპრ.
თ რჲდაგა ჟვ ჟლსფგა.
მვფრარა ჟვ ოპვგპყღა გ პვალნჲჟრ.
თ ჲრდჲგჲპყრ ნა რყპჟვნვრჲ, ნა რაჱთ ნსზეა
ჲრ პაჱდაეაგანვ ნა რაინთრვ ნა ზთგჲრა, ნაი-ნაკპაწ თჱლთჱა ნაწგვ.
კარჲ წპკარა ჟგვრლთნა ნა თჱდპვგა.
ეა ჟთ გყპგთმ ს ეჲმა.
ს ეჲმა კყევ?

ეჲმყრ ვ რამ, კყევრჲ ჟვმვიჟრგჲრჲ ვ ჱავენჲ.
თმაქ ოლან, ნალთ?
რჲლკჲგა სჟთლვნა ბჲპბა ეა პაჱბვპვმ ჱნაფვნთვრჲ.

თ ნაკპაწ ჲრკპთჳმვ, ფვ რწ ვ ვეთნჟრგვნჲ გ ჟამთრვ ნაჟ.
ნაქთრვ ოპვზთგწგანთწ გ ჟგვრა ნა ტანრაჟრთფნჲრჲ.
თ ნა ჲბთკნჲგვნჲრჲ.
ოპჲჟრარა ფჲგვქკა ნსზეა ეა ჲრკპთვმ ჟვბვოჲეჲბნთ.
ეა ჟვ ჟგყპზვმ.
თ ეა ჱნავმ...
"კპაი ნა ფაჟრ ოყპგა"
ფვ ნვ ჟმვ ჟამთ.
"ფაჟრ გრჲპა"
"ოჲკჲლვნთწ"
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ბლთჱჲ ეჲ კთჲრჲ, წოჲნთწ 1671 დჲეთნა
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ თგაილჲ ოვრპჲგ A.K.A. SISQ0