# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კაკგჲ ჟრაგა?

ნადლაჟთჳ ჟთ ფაჟჲგნთკა, ჱა ეა ჟვ ოპთბვპა ოპვეთ ეზვიკ ეა ჟრანვ.
თჱკლძფთ დჲ!
ჲოთრგამ ჟვ, ნჲ პყკარა მთ ვ თჱრპყონალა!
დჲრჲგჲ.
ნვ ვ ჱა გწპგანვ, ფვ თმაქ ფაჟჲგნთკ ჟ ალაპმა.
მაპკა რაიმვკჟ.

ეაზვ ჟგვრთ!
6 ჟსრპთნრა ვ!

ჟყდლაჟთჳმვ ჟვ ევუარა ეა ნვ პაჱბთპარ.

ჟყდლაჟნა ლთ ჟთ ჱა ვეთნ ბყპჱ ჟვკჟ?
აკჲ სჟოვვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ, ბვჱ ეა მვ ჟყბსეთქ.
ნვ დჲ ჲბმთჟლწქ, ნალთ?
ჱა ბჲდა!

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჱაღჲ ოთრაქ?

ჟვპთჲჱნჲ ლთ?
რჲგა ნვ ვ ჳსბაგჲ.
კჲლკჲ ჟთ ოთლ ჟნჲღთ?
ნვკა ოჲმთჟლწ...
ნვ ჱნამ.
ფსეწ ჟვ კაკ ჟყმ სჟოწლ ეა ჟთ ჟგალწ ოანრალჲნა ოპვჱ ჲბსგკთრვ.
მჲზვ ეა ჟთ დთ ჟგალთლ თ ოაკ ეა ჟთ დთ ჲბსლ.
ჱაღჲ მთ ვ ეა ჲჟრაგამ ჟ ჲბსგკთ, ნჲ ბვჱ ოანრალჲნთ?
ჱა ეა ოპვჟლვეგაქ ნვჟკლჲნნა ოპჲჟრთრსრკა?
ნვ ვ თჱკლძფვნჲ.
რთ კყევ ჟთ ბთლ?
ბწჳ ჟ ლთნეჱთ?

მაიკარა ნა ვლეპთეზ.

ოპთწრვლწრ ნა ეზვიკ.

ჱნამ კჲი ვ ეზვიკ.
ნვ ჱნამ კყევ ჟა მთ ოანრალჲნთრვ.
თჱგთნთ მვ.
ოჲჱნაი კჲი ვ წლ მვქანა ჟალარა?
ფსენჲ.

ეზვიკ ნვ ბლვჟრთ ჟ თნრვლვკრ,
ნჲ გ კპავნ ჟლსფაი ღვ ჟვ ჟვრთ, ფვ ფსკაქ მაიკარა ნა ოპთწრვლწ მს.
ღვ მს კაზა, კჲდარჲ მს ეჲიევ მჲმვნრყრ.

კჲდარჲ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ თმამ ჟრაბთლნა გპყჱკა.
ნვ თჟკამ ეა სჟლჲზნწგამ ოპთწრვლჟრგჲრჲ მს ჟ ვლეპთეზ.
ჟთნყრ ნა ლთნეჱთ, ნალთ?
ჲრლთფნა ოამვრ.
ნვ ჟყმ კაჱალ ნთღჲ ნა ეზვიკ, ჱაღჲრჲ რჲი ჲღვ ჟთ ვ ევრვ.
თჱჲბღჲ ნვ ვ ჱაოჲჱნარ ჟყჟ ჟვკჟსალნთრვ ჲრნჲქვნთწ ნა გყჱპაჟრნთრვ.
ჲრ რგჲთრვ ლთ ვ?
ალყნ, რწ ვ ნა 16.

ჟ ნაევზეა ეა ნვ ბყეა ოპთჱჲგაგან ჱა ჟგთევრვლ გ ჟყეა,
ჲრ რგჲთრვ ლთ ვ?

ჱაღჲ ღვ თჱლთჱა ჲრ ჟრაწრა მს გ 7 ჟსრპთნრა?
რთ კაკ მთჟლთქ?

ეა თჱფაკა ეჲკარჲ ჟრანვ ოყპგჲკსპჟნთკ გ სნთგვპჟთრვრა ლთ?
ბწჳ გრჲპჲკსპჟნთკ თ ნვ ბწჳ დჲრჲგ ვმჲუთჲნალნჲ!
წგნჲ ვ ოჲ-ნაოპვე ჟ მარვპთალა.

ღვ ჟთ ოჲდჲგჲპთმ ოჲ გყოპჲჟა!
მჲზვ ეა რთ ეაევ ნწკჲი ჟყგვრ.
ეგამა მყზვ თ ოჲლჲგთნა ჟვჱჲნ 8, ვოთჱჲე 1
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.

ეგვ ჱა მჲმვნრა.
ნვ ჱნავმ რჲფნარა ბპჲიკა, მჲზვ ჲღვ ნწკჲი ეა თჱლვჱვ.
მთჟლთქ ლთ?

ჱნამ კაკ ეა პაჱბვპა!

ჲბმთჟლთ ნვღარა.
გვპჲწრნჲჟრრა ჟთნყრ მთ ეა ვ ჲპდანთჱარჲპ ნა ჲპდთწ?
ნვ თჟკამ ეა ჟყმ ოვეანრთფვნ,
ნჲ ჱა ჲპდთწ ჟა ნსზნთ მთნთმსმ ქვჟრ ესქთ.
ნვღარა ჟრჲწრ რაკა - მაჟრსპბთპაღ, ეგჲიკა, რპჲიკა,
ეგვ ეგჲიკთ ჟ პაჱმწნა, ეგვ ეგჲიკთ ჟყჟ ჱპთრვლ თ ჟრაგა ჲპდთწ.
ჲბვჱოჲკჲვნ ჟყმ, ფვ ჱნავქ რჲგა.

რპწბგა ეა ბყევ ოპვკპარვნჲ გ ჱაპჲეთქ!
რპთ ზვნთ თ მყზ ნა თმვ ბყე.
ჟოპთ ჟვ!

ეა დჲ ნადპაეწ ლთ?
რჲგა ვ ჱნაფთრვლნჲ ოჲჟრთზვნთვ.

ჳლაოვრჲ ჟვ ჟოპაგწ ოჲ-ეჲბპვ ჲრ მვნ.

ჟრანალ ჟთ.
ბწჳა გ ოჲღარა.
ჱაღჲ ჟა ბთლთ გ ოჲღარა?

თმალ ჟყმ ნწკაკყგ ოლან.
ჱაღჲ ჟრვ ბსენთ რჲლკჲგა პანჲ?
გთეწჳმვ ეგვ მჲმთფვრა ეა თჱლთჱარ ჲრ ჟრაწრა ნა ეზვიკ.
ეგვ?

რთკგვნთკა ვ ოპაგთლ რპჲიკა?
ნწმა კაკ ეა ჟმვ ჟთდსპნთ.

ბჲზთფკჲ, ოპაგთლ ვ რპჲიკა.
ეჲბპჲ სრპჲ.

დლაევნ ლთ ჟთ?

ზაევნ ლთ ჟთ?
დჲპე ლთ ჟთ?

კაკგჲ ოპაგთ ჟნჲღთ?
ნთღჲ.

გვფვპ კარჲ გჟწკა ეპსდა.

რთჳა თ ჟოჲკჲინა?
ჟკსფნა?

ნთღჲ, კჲვრჲ ეა რპწბგა ეა ფთჟრწ?
ნვ.

ჱნავჳ ჟთ!
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

ჟრანა ნვლჲგკჲ.
ეგვ მაუკთ თჱლთჱარ ჲრ ჟრაწრა რთ!

ფაპლთ, ნვ ვ სეაფნჲ!

ჱაჟლსზაგა ოპვდპყეკა!

კაკგჲ ჟა ოპაგთლთ გ ჟრაწრა რთ?
გვფვ რთ კაჱა, ოპაგთლთ ჟა ჟანეგთფ.

ფაკამ ჲრდჲგჲპ.
კაჱგარ ჟვ რთტანთ თ ეზჲან, ჲრ მჲვრჲ სფთლთღვ ჟა თ ჲბთფარ ეა კაპარ ჟყპტ.
ფსენჲ.

ჟოჲკჲინჲ, ჟვდა ღვ რთ კაზა.

ჟვდა ღვ რთ კაზვ.
ღწჳა ეა ჟოწრ გ კჲლარა ჟთ, ჱა ეა ოჲჟპვღნარ ოყპგთრვ გყლნთ,
ა აჱ დთ ოჲკანთჳ ეა ოპვჟოწრ.

ნვ, ჟამჲ ოპთწრვლთ ჟმვ.

რჲგა ვ ოჲგჲე ჱა პაეჲჟრ!
ჱაღჲ მვ თჱლყდა ჱა ჟნჲღთ?
რაკა ვ ოჲ-ლვჟნჲ.
ჱაღჲ ნვ ოჲთჟკა პაჱპვქვნთვ?

ბწჳ ნა ტთრნვჟ.
მალკჲ კაპეთჲ, ჟოთნთნდ, ლვკთ რვზვჟრთ...
ჟამჲ ჟვ ოჲეეყპზამ, ნვ დჲნწ დჲლვმთ მსჟკსლთ.

ოპვეოჲფთრამ თჱოთლვნჲ რწლჲ.

თჟსჟ.

გჟვ ოაკ მჲზვქვ ეა ჟვ ჲბაეთქ, თლთ ეა ოთრაქ ფთფჲ ჟთ.
რთ ნვ გეთდაქვ, ა რჲი ჟთ ოპაღაქვ ოანრალჲნა ოჲ ოჲღარა.
გთეწლ ჟთ მვ?

ნვ.

ნასფთლ ჟყმ ჟვ ეა ნვ ჲბპყღამ გნთმანთვ.
კჲდარჲ თჟკაქ ეა კანთქ დჲჟრთ, რპწბგა ეა ოპვესოპვეთქ ნწკჲი ჲრ ნაჟ.
ჳსბაგჲ.

თმა ბვლვზკა გ ეზჲბა.
"სგაზავმთ, თნჟოვკრჲპ ნჲმვპ 94,
ოთქა გთ ჟ ბჲლკა გ ჟყპუვრჲ.
უთოყრ, კჲირჲ ჟრვ ჲეჲბპთლთ მთ ჱაღთოა რჲოკთრვ.
ბლადჲეაპწ გთ, ფვ ჲბპყღარვ გნთმანთვ ნა ოპჲბლვმა მთ.
თჟკპვნჲ გაქ, ფაპლჱ ტპვნჟთჟ ჳაპოყპ."
რჲგა ჲბწჟნწგა კპყგრა ოჲ ბჲკჟვპკთრვ მთ.
ოჲნვ ჟვ ნაეწგამ.
თმამ მალკა თჱნვნაეა ჱა რვბ!

ნაოყლნჲ ნჲპმალნა თ ეჲჟრარყფნა თჱნვნაეა ჱა რვბ.
ჳაპვჟგა ლთ რთ?
ჲ, ეა.
რგჲწრა თჱნვნაეა სგვლთფთ მჲწრა.
რჲგა ჟმვრანა ლთ ვ, თლთ ჟმწრაქ ეა მვ ბპყჟნვქ?
ნწმამ ოპვეოჲფთრანთწ.

ნთჟკჲმაჟლვნა ლთ ვ?

ჟოჲკჲინჲ, ნწმა რთ ეა წ ჲბლთჱგაქ.
ეა რთ ვ ჟლაეკჲ!
მამჲ!

ჱაღჲ ნვ ჟთ ნა სფთლთღვ?

ჱაღჲ ნვ ჟყმ სგვეჲმვნა?

ეზვიკ ღვ ჲჟრანვ ჱა გვფვპწ.

ეა, კაჱა, ფვ ნწმა ოპჲბლვმ.

მნჲდჲ ლყზვ ნაოჲჟლვეყკ.

ოჲეაი მთ კყპოთფკა, ჟმვრანარა მნჲდჲ ჟვ პაჱრვფვ.
თჟკაქ ლთ ოაი?
ეა.

ოჲ ოპთნუთო ეა.
ნჲ ნვ წ გთზეამ.
მნჲდჲ ჟმვრანა ჟვ წევ გ ნაქარა კყღა.
რჲგა ბაღა მთ ლთ ბვქვ?
ჱნავქვ ლთ, ფვ პჲრგაილვპთრვ დთ ოპთგლთფა მთპთჱმარა ნა ჟმვრანარა?
ჱნავჳ დჲ.
აჱ რჲკს-ღჲ დჲ ნასფთჳ.
ეზვიკ ჱა მალკჲ ეა მვ ჳგანვ ს ლთნეჱთ.
ჟვპთჲჱნჲ?

თმამ გყოპჲჟ.

ნვ ბვქვ ჟ ნაჟ გ ლვდლჲრჲ.
პაჱჳჲზეაქვ დჲ 9 დჲეთქნჲ მჲმთფვნუვ, კჲვრჲ ნვ მჲზვქვ ეა სეყპზთ კათქკარა,
კჲდარჲ რჲი ოჲესქთ ნთჟკჲმაჟლვნთწ მთ ფარალ.
ეჲბპვ.
ნვ რვ ჟყეწ, ნჲ ჱაღჲ 9 დჲეთქნჲ მჲმთფვ
ვ პაჱჳჲზეალჲ კსფვრჲ ჟთ გ ჟოალნწრა ნა ლთნეჱთ?
მჲმთფვრჲ ბვქვ ნა სლთუარა.
აჱ ბწჳ ნა სლთუარა, ჱაღჲრჲ ჟვ თჱმყკგაჳ რაინჲ ჲრ კყღარა.
ჱა რაკყგ ჟკსფვნ რთო, ზთგვვქ ეჲჟრა სჟლჲზნვნ ზთგჲრ.
კაკყგ ოაპაეჲკჟ, ა?
ჟრსევნ ფაი?
გპვმვ ვ ეა ჟოპვქ ოთვნვრჲ,
კჲდარჲ ჲოთრაქ ეა ჟთ ოპართქ ეყნკთრვ ნა თნჟოვკრჲპ გ მალაიჱთწ.
ნწკჲი ბთ კაჱალ, ფვ რჲჱთ ევნ ვ ეჲქყლ, კჲდარჲ ჟთ თჱბპალ რაჱთ ოპთფვჟკა.
ნჲ ჟვ პაეგამ ჱა რვბ.
ეა.

თჟკაქ ლთ ბთპა?

რაკა ვ.

გთზეაქ ლთ?

რსკ ჟმვ!
მყლფთ ჱა პჲრგაილვპა!

პჲრგაილვპყრ, კჲირჲ ჲოთრა ეა თჱწევ ოაკვრა მთ!
ჱეპაგვი, ოპთწრვლ!

ეჲიეჲჳ ეა ჟთ გჱვმა ნვღარა, ღვ ზთგვწ ოპთ მამა თ ჳყპბ.
ჱაღჲ?

ალყნ, ნვ!
კაკ მჲზვ ეა ოპაგთქ ჟვკჟ ჟ მაიკარა ნა ნაი-ეჲბპთწ მთ ოპთწრვლ?
ჱაჟპამთ ჟვ!

ღწჳ ეა რთ კაზა გ ოჲჟლვეჟრგთვ.
დჲლწმ ჟთ ლყზვუ.

კაკგჲ ოპაგვქვ ს რწჳ?

ჟამჲ რაკა.
ჲოთრგაქ ეა ჟთ ჟსპჲგ ჟ ფარალ ჲმაჱან ჟყჟ ჟმვრანა თ კსფვქკთ ლთდთ.
ფსგჟრგამ ჟვ მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპვ ჲრკაკრჲ ჟოპწჳ ეა ოთწ.
დჲპევვმ ჟვ ჟ რვბ.
თმამ ოჲგვფვ ჟთლთ, მთჟლწ ოჲ-რპვჱგჲ.
ლჲქჲრჲ ვ, ფვ ვეგამ ჟვ ჟეყპზამ ეა ნვ ჟვ ნაოთკაწ.
თჱეყნთჳ ჟვ, ფაპლთ.

თ ეა მს კაზა ჱა გპყჱკარა.

ჟვპთჲჱნჲ?

ნვკა რთ ჲბწჟნწ ნვღჲ, ალყნ.

რთ რპწბგა ეა ეყპზთქ ოჲ-გთჟჲკ ჟრანეაპრ.

რთ ჟთ კარჲ კჲნჟვპგართგვნ ჟვნარჲპ, დჲგჲპვღ ჱა ჟვმვინთ უვნნჲჟრთ,
ჳგანარ გ კვნვტა ნა ლვრთღვრჲ ჟ რპაგვჟრთრ.
ეჲკარჲ აჱ ჟყმ გჟვთჱგვჟრვნ ოალაგნთკ.
კჲდარჲ ოჲჟრყოწ ოპაგთლნჲ, გჟთფკთ ჟა პაჱჲფაპჲგანთ.
ჟვდა რპწბგა ეა მთ ჟრანვ ოჲ-ეჲბპვ ლთ?

სზაჟვნ ნაპუთჟთჟრ ჟთ!
ნვ მჲდა ეა ჟრჲწ რაკა.
ეყლზა მს თჱგთნვნთვ.
ჲრთგაქ ოპთ ეზსეთრ?

ჱაღჲ ლთ?

ჟვპთჲჱნჲ ლთ?

ნჲ ვ დჲრთნჲ, ფვ ჲღვ ჟვ გპყჱგაქ ნა რჲგა.
ეანჲ ჟვ დჲპევვქ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.

დჲგჲპვქვ ნა მვნ.

მთლთ ნაი-ნაკპაწ ჱაჟოა.

ოჲფვპოთ ჟვ.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ჟოთქ ჟ ლთნეჱთ მაკვლპჲი.
ჟოთქ ჟ ლთნეჱთ მაკვლპჲი?
ბპაგჲ, მყზკთ!

ეა, კაკ?

ჱაოჲჱნაჳმვ ჟვ ოჲკპაი ევუარა თ ნვღარა ოპჲჟრჲ ჟვ ჟლსფთჳა.
ნვ მჲზვ ეა ჟოთქ ჟ მაიკარა ნა ოპთწრვლწ ნა ჟთნა რთ.
ნვ, ნჲ მჲზვ ეა ჟვ ჲმყზთქ ჱა ოვეთარყპა მს.
რჲი თმა ოპაგჲ, მთლთფკა.
თმა ჟლსჳ, ფვ ლთნეჱთ ვ სფაჟრგალა გ ვპჲრთფვნ ოჲპნჲ ტთლმ
ოპვეთ ეა ჟვ ჲმყზთ.

ნვ ჱნამ, ნჲ დლვეამ ჟთმვნაკჟ გჟწკა გვფვპ ჲრ მვჟვუთ.
ზვჟრჲკთ ტთლმთ.

მალკჲ ჟძზვრ, ოპთწრნჲ ჲჟგვრლვნთვ თ ნვ ჟვ გთზეა ჲნაწ პაბჲრა ნა მყზა.
კაკგჲ ნვ რთ ვ ნაპვე?

მთჟლწ, ფვ ბთპარა რთ ჟრთდა.

ჱაოჲგწეაი, ოპთწრვლ.
ბლადჲეაპწ რთ, ნჲ ოთჳ ეჲჟრარყფნჲ.
ლთნეჱთ მაკვლპჲი!

ეა, მნჲდჲ ვ კპაჟთგა.
ოჲნწკჲდა მთნაგამ ოჲკპაი კყღარა ი, ა რწ ოჲლთგა მჲპაგარა
ოჲ მნჲდჲ კყჟთ ოანრალჲნკთ თ ოჲრნთფვ.
ნთკჲი ნვ თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ ნვდჲ, ნჲ რჲი რთ ვ ბაღა.
ჱეპაჟრთ.

თჟკამ ეა რთ ჟვ თჱგთნწ, ფვ ნვ რთ კაჱაჳ ჱა გპყჱკარა მთ.
რჲგა ჟთ ვ მვზეს გაჟ, აჱ ღვ თეა ეა ჟთ ოსჟნა დჲპვღ ესქ.
ვლეპთეზ ნვ თჟკა ეა ჟმვ ოპთწრვლთ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.

კჲლკჲ ოყრთ ფთფჲ რთ ფაპლთ ვ ოპაგთლ ოჲეჲბნთ ნვღა?
ეა, ნჲ ჲრ ნვდჲ დჲ ჲფაკგამ.
გთეწ ლთ?

რთ ჟთ ოვპგვპჱნთკ.
ნვ ჟამჲ ჟთ ჟოალ ჟ ნვწ, ა თ ჟთ მვ ლყდალ.
რპწბგაქვ ეა რთ კაზა თჟრთნარა.
რწ ჟყღჲ რპწბგაქვ ეა კაზვ ნა ვლეპთეზ, ნჲ ნვ ჱნავჳმვ კჲლკჲ ღვ ოპჲეყლზთ.
ნვ ჲბთფამ ეა კპთვქ ნვღა ჲრ მვნ.

ჲრ რსკ ნარარყკ ღვ ჟყმ ნაოყლნჲ ჲრკპჲგვნ ჟ რვბ, კაკრჲ თ რთ ჟ მვნ.
ჟრაგა ლთ?

თმამ ეა ოთქა ეჲმაქნთ.
ღვ ჟვ გთეთმ ლთ სთკვნეა?

ჲბთფამ რვ, ოპთწრვლფვ.

თმაქ კყჟმვრ, ფვ სმვვ ეა ოპჲღაგა.

რპწბგა ეა ჟთ გყპგთმ.
ღვ ოსჟნა ვენა გჲეა.

ჟოჲკჲინჲ, ნვ უვლწ ჟამჲ კჲდარჲ ჟყმ ოთლ.
ღვ ფაკამ გ კჲლარა.

ჟყპტთპა ლთ ჟვ ნაჲკჲლჲ?

რაკა თ ჟთ ოჲმთჟლთჳ.

ნვ ვ ლთ ოპთწრნჲ ფვრთპთმარა ეა გვფვპწმვ?
ჲრკპთრჲ, ოპწმჲ, ბვჱ რაინთ.
ეა.

ბაღა რთ მთ კაჱა, ფვ ჟვ სგლთფაქ ოჲ ჟყპტთპანვრჲ.
გ ჟმთჟყლ?

გწპნჲ.

ეა, ვლეპთეზ, ჟყპტთპარ.
ფაპლთ, თჟკაქ ლთ ოთუა?
ნვ, ბლადჲეაპწ.

ნალთ მთ კაჱა, ფვ ვ ჟოპწლ ეა ოთვ?

ჱეპაჟრთ, ჳყპბ!
ჟვდა ლთ?
თჱფაკაი.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ლთნეჱთ?
ნწმა ჱნაფვნთვ.
ოპაგ ჟთ, რწ ვ!
მვპჟთ, ჳყპბ!
ოპთწრვნ ესქ!
ეჲჟრა ჲბთფა ჟმვრანა.