# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ქვდსგაქ ჟვ, 800 კთნრა ჱა კჲლთფკა?
ნაოპაგთჳ ოპჲსფგანვ, ბსსრ.

თ ეთჱაინყრ ვ ჳსბაგ.

თმა თმვ?

ოლართჳ 500 ჱა ოყპგარა ჟთ კჲლა.
მჲდა ეა ჟთ დჲ ოჲჱგჲლწ.

რგყპევ ჟთ ფსგჟრგთრვლვნ.

ბჲდართრვ გთნადთ კაჱგარ რჲფნჲ რჲგა.
კაჱა, ფვ ჟკჲპჲ ღვ ოჲლსფთქ ოჲგთქვნთვ.
თ ეჲრჲდაგა კპთჟრთნ ღვ ვ გ ვგრთნა კჲლთფკა ჟ უგწრ, ჱა კჲირჲ ჟყმ ფსგალ.
ნვ დჲ ოპაგთ, ნვ რჲჱთ ოჲდლვე, მჲლწ.

მჲლწ რვ.

ოპჲჟრჲ კაპაი.

კაკგჲ რთ ნაოპაგთ ბვბვრჲ?
ეჲბპვ, თეგამ გვენადა.
თმალჲ ვ ვკჟოლჲჱთწ გ ოჲეჱვმნთწ ოაპკთნდ ნა ჳჲრვლ "ბვპთე".
ეა გყპგთმ, ფაკაი.

კვპყლაინ, აკჲ ვ ჱა ვკჟოლჲჱთწრა გ ჳჲრვლა, გვფვ ჲრთგამვ ნარამ.
კაკგჲ, ფაკაი მალკჲ, ჱაღჲ ნვ?

ეჲბპვ.

ჱარგჲპთ მთ.

ღვ ჟვ გთეთმ ნა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ.

გთქნა?

ნვ.

ღვ ბყეა ბყპჱა.

ნამვპთჳ ოაპფვ რსკ.

კარჲ კაჱაჳა ბჲმბა, ნვ ჟა ჟვ ქვდსგალთ, ნალთ?
ზვპრგარა ვ თჱლწჱლა ჲრ ჳჲრვლა, ჱა ეა ჟვ კაფთ გ კჲლარა თ ვ თჱბსჳნალა.
ეჲგჲე ჱა ოაპკთნდ ჟ ჲბჟლსზგანვ.
კჲლკჲ ზვპრგთ?

თჱდლვზეა ვ ჟამჲ ვენა.

ღვ ოჲჲჟრანვმ რსკ.

ეა, ოპყჟნალჲ ჟვ ვ ოჲფრთ ნაგჟწკყევ.
ნამვპთჳ ოაპფვ ჲრ ნვთჱგვჟრვნ მსჟკსლ, ჱაბთრ გ ქაჟთრჲ.
რჲგა ვ ტაპთნკჟ, ნჲ გჟვ ოაკ ბლადჲეაპწ, ე-პ ჳჲეზთნჟ.
ნწმა ესოკა ოჲე კჲლარა, ბჲმბარა ნვ ვ ბთლა გ ქაჟთრჲ.

თ რყი კარჲ ჟრვნთრვ ჟა ჲრ ბვრჲნ,
გჱპთგნარა გყლნა ჲრჟკაფა ჲრ რწჳ თ სეპწ კარჲ ჲპყეთვ.
მჲზვ ეა ნვ ჟთ რჲლკჲგა ღაჟრლთგ.

ჳაპვჟგამ გჱპთგნთრვ ვტვკრთ, ჲრკაკრჲ გჱპთგთჳ კაბთნვრა გ ჲჟნჲგნჲრჲ სფთლთღვ.
ჱა ოპყგ ოყრ ბწჳ ჱაოჲეჲჱპწნ.
ეა, ოჲ-მალკჲ ჱლჲგვღჲ.
კჲდარჲ პვჱვპგჲაპყრ ვ თჱბსჳნალ, მწჟრჲრჲ ჟვ ვ ოპვგყპნალჲ გ ოვღ.
ნწმა ნჲმვპ ნა ქაჟთრჲ, ნთრჲ ნა კჲლარა.
რპწბგა ეა თჱჟლვეგამ კჲჟრთრვ გ ლაბჲპარჲპთწრა, ჱა რჲფნჲ პაჱოჲჱნაგანვ.
სჟვღამ ბსკვრ ჲრ ნარპთვგა ჟვლთრპა,
ამჲნთვგა ჟვლთრპა თ ჱადარგანვ ჱა კაკგჲ?
ოპჲკთჟნალჲ მლწკჲ თლთ, კაკგჲ ვ რჲგა, ჱაოყპრყუთ?
ჱნამ რაჱთ მთპთჱმა.

მჲზვ ეა ჟა ოჲლვჱნთ,
რაკა ფვ გნთმაგაი...

ნვ მყპეაი, ე-პ ჳჲეზთნჟ.
ნვ მთჟლვჳ ეა დჲ ოპაგწ.
ბთ ლთ გჱვლა ოყპგჲ დჲლწმჲრჲ ოაპფვ?
ჟამჲ ჲღვ ნწკჲლკჲ მალკთ.
კჲჟრთ 8X03
რწლჲრჲ ჟვ ვ პაჱოაენალჲ გვენადა თ ნაოყლნჲ.
თჱდაპწნვ, პაჱკყჟგანვ, ნარყპრგანვ.

ფვპვოყრ ვ ჲრევლვნ ჲრ ოყპგთ თ გრჲპთ ოპვქლვნ.
ნვ ჟყმ ოარჲლჲდ, ნჲ ოპთფთნარა ჱა ჟმყპრრა ვ ვკჟოლჲჱთწრა.
ოარჲლჲდყრ ვ ჟყდლაჟვნ.

ღვ ჱაოჲფნა ლთუვგა პვკჲნჟრპსკუთწ.

ჱაოჲგწეაი თ მალკჲ ჲრ ნჲჟა.

გთზრვ ოლაჟრმაჟარა.

პაჱკყჟანა ვ ნაგყნ, სბთვუყრ რპწბგა ეა ვ ჟკპთლ ბჲმბარა გ ნვწ.
ჱნაფთ ჱაოჲეჲჱპვნთწრ ვ ნწკჲი ჟ ეჲჟრყო ეჲ ფაქთ ნა "სლრპადყლო".
ჟლსფაწრ ჟვ ჟამჲპაჱპვქთ.
კვპყლაინ, რპწბგა ეა გყპგწ.

ჱაოჲფნთ ჟ ჲჳპანარა ნა ჳჲრვლა.

ევიჱთ ჱამთნა ჱა ოვრ ენთ, კაკგჲ ეა ი კსოწ?
ჟსთრჟ, ფჲგვკყრ თჱბსჳნა.

ჱაღჲ ღვ კსოსგაქ ოჲეაპყკ?

ჱნავქ ლთ კაკგჲ ღვქვ ეა კაზვქ?

ჱაღჲ ეა დჲ ოპაგწ?

ნვ, ნათჟრთნა ლთ?

რჲკს-ღჲ რთ ჲჟრაგთჳ ჟყჲბღვნთვ.

ნვ, ჲრთგამვ გ ჳჲრვლა ეა გთეთმ ჱაოთჟთრვ.
ჟთილთ ბსსრ, კჲდარჲ ნაოსჟნა სეჲბჟრგჲრჲ ნა ჲტთჟა ჟთ, ჱნაფთ ვ ჟოვქნჲ.
ჟლაესპყრ ღვ გჱვმვ ჱაოთჟთრვ.

ჟყღთწრ ოპთნუთო.

ეჲბპვ.
რთ ადვნრ ლთ ჟთ?

ნჲგა ჟყმ.

ნწკჲი ვ დპყმნალ გ "ბვპთე".

ლვჟნა პაბჲრა, ე-პ ჟსთრჟ ღვ ვ ჟ რვბ.

ნვ ბყეთ ჟრთჟნარ, ჟკყოთ.

ქვტყრ რთ კაჱგა, ფვ ჟთ მჲი ეჲ გრჲპჲ ნაპვზეანვ.
ღვ პაბჲრთრვ ჱავენჲ.

ფს ფჲგვკა.

თჱდლვზეა ღვ პაბჲრთმ ჱავენჲ.

ჱაღჲრჲ ჟყმ ეჲკრჲპ.

რპწბგა ეა ვ ქვდა.

ნვ ჟყმ ჟამჲ ოჟთჳჲლჲდ, პაჱბპა ლთ?
ჲრ ბძპჲრჲ მთ ეაეჲჳა ოთჟრჲლვრ.
რპწბგა ეა გჲეწ პაჱოთრა.

ჟამჲ ნვ მვ ჱაჟრპვლგაი.
ჲბწეგაჳ გ ჟრჲლა, ოაჱვჳ ჟთ ქსნკარა თ პყზვნჲრჲ ჳლვბფვ,
კჲდარჲ ქვტყრ მთ გეთდნა ოაპა,
ფვ ღვ ოპართ ჟფვრჲგჲეთრვლთ ეა დლვეარ ბძეზვრა რთ.
ჱაღჲ, თმამვ ნაი-მნჲდჲ აპვჟრთ.

ჲბგთნწგარ თ მვნ, ჱაღჲრჲ პაბჲრწ ჟ გაჟ.
ღვ რპწბგა ეა ჱაღთრთქ პაჱჳჲეთრვ ჱა რპთმვჟვფთვრჲ.
აჱ?

წკ ადვნრ კარჲ რვბ ღვ ჟოლაქთ ოთჟაპსქკთრვ.
ნა რგჲვ მწჟრჲ ბთჳ პაჱმაჳალა ოთჟრჲლვრა.

ჟყზალწგამ, ჟკყოთ, ნწმა ოჲ-წკ თ ოჲ-ჟლაეყკ ჲრ რვბ.
ჟოპთ.

ღვ თმა ოჲგთქვნთვ ჱა რვბ.

თჱგთნწგაი, ოჲგთქვნთვ ლთ კაჱა?

ჲბთფაქ ოაპთრვ, ნალთ?

გთზ თჱოჲლჱგანთრვ მარვპთალთ, უვნარა ჱა ეჲოყლნთრვლნთ ჳჲპა თ რვჳნთუთ.
თ ჟმვრნთ ჱა ჟლვეგაღჲრჲ რპთმვჟვფთვ.

ბპჲნვზთლვრკთ, ოარპჲნთ, რჲნვპ ჱა ოპთნრვპთრვ.
რჲნვპ?

ვკჟოლჲჱთგყრ ვ ნა ჲჟნჲგარა ნა მვრთლამთნ.
ჱა ჟყზალვნთვ მჲზვ ეა ბყევ ოპჲთჱგვევნ ჲრ დჲლწმ ბპჲი კჲმოანთთ.
მჲზვ ბთ რჲგა ღვ რთ ოჲმჲდნვ.
ბვქვ ჱაბთრჲ გ ფვპნთწ ეპჲბ.

ფაჟრ ჲრ ზთუა თ მვრალნთ ოაპფვრა.

ღვ ოპჲჟლვეთმ თჱრჲფნთკა ნა ბჲმბარა.

რპწბგაქვ ეა დჲ ეაევქ ნა ტბპ.
ეა, ნჲ რვ ბწჳა ჱავრთ, ა რთ მნჲდჲ ჳაპვჟგაქ ვკჟოლჲჱთთრვ.
რთ ჟთ ნაი-ეჲბპთწრ ქვტ.

თ ჟყღჲ პვქთჳ, ფვ რაკა ნწმა ეა გჱპთგთქ ლაბჲპარჲპთწრა.
ნწმა, ნალთ?
მნჲდჲ ჟმვ ჲბვჱოჲკჲვნთ თ ჲოვფალვნთ ჲრ რპადვეთწრა ნა ოაპკთნდა ნთ.
რყზნჲ ვ, კჲდარჲ ნწკჲი ჟვ გჱპთგთ.

თჟკამ ეა გთ დთ ეამ, ნჲ რპწბგა ეა მთნა ოპვჱ ოპაგნთწ ჲრევლ.
თმამვ გაზნთ დჲჟრთ.

პაჱბთპა ჟვ, ნჲ თმა ოპჲუვესპა.

ქთკალკაგთრვ, ნწმამვ გპვმვ ჱა რჲგა.
ადვნრ ჟოაპლთნდ, აკჲ ჲბწჟნთმ ნა დ-ნ ტპანკლთნ...
კჲი გთ ოლართ ეა ჟლჲზთრვ ბჲმბარა?

ნვ ჟთ კსოსგაქ ბპაირლთნდ თ ოპაეა ჟყჟ ჱაოლარა ნა ჲჳპანთრვლ.
ნწმა ეა კაზა ნთღჲ.

აკჲ მს ჲბწჟნთმ, ფვ ნვ ვ გ ნვდჲგ თნრვპვჟ...
ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ ეა თჱრპთვრვ ჱაოთჟთრვ.

ღვ მს ჟვ ჲბაეთრვ ჲრ ტბპ.

ღვ კაზვქ ლთ ნვღჲ, ეჲკრჲპვ?

ეალვფ ჲრ აეგჲკარ, ნჲ გვფვ ვ კყჟნჲ, რაკა ფვ...
აკჲ მვ ოჲგთქარ, ნწმა ეა პაბჲრწ ნა რვპვნ, ნჲ მჲზვ ეა ვ ჱა ეჲბპჲ.
რთ მპაჱთქ ეა ჟთ ჱაე ბძპჲ.

ოთჟაპსქკა?

ნვ მჲზვ ეა ჟყმ ნა რვპვნ ჱაგთნადთ.
რპწბგა ეა მთჟლწ თ ჱა ეპსდთ ნვღა.

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

რვჱთ ჲტთჟ ნვღა ჟა ნათჟრთნა თნრვპვჟნთ.
ჱნავქ ლთ კჲლკჲ მაპკვპთ თჱოჲლჱგა ბძპჲრჲ ჱა რპთ მვჟვუა?
კაკგჲ ჟრანა გ ჳჲრვლა თ ჟყჟ ჱაოთჟთრვ?
ჟლვე კარჲ პაჱბპაჳა, ფვ ტპანკლთნ ვ ჱაოჲეჲჱპწნ, ეაეჲჳა გჟთფკჲ.
თ?

ღვ ჲრნვმვ გპვმვ, ეჲკარჲ...
ბსსრ რყკმჲ მთ კაჱგაქვ კჲლკჲ მაპკვპთ თჱოჲლჱგა ბძპჲრჲ ჱა რპთ მვჟვუა.
ჱაღჲ?

ჲღვ ვ გ აპვჟრა, ნჲ ნწმამვ ნთღჲ ჟპვღს ნვდჲ.
ჱნავქ ლთ, ფვ ბძპჲრჲ ვ კსოთლჲ
8231 ტლაქკთ მთნალჲრჲ რპთმვჟვფთვ?
კაკგჲ ჟრაგა რსკ?

კჲჟრთ, ჲჟრაგთ დჲ ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფთ.

კაკ ვ ნჲგთწრ ადვნრ?

ჲფვგთენჲ ვ ნვჲოთრნა, ნჲ ღვ წ გჲეწ ჟ მვნ.
ოსჟნაჳ ლთუვგარა პვკჲნჟრპსკუთწ გ ბაჱარა ეანნთ თ თმამ ოჲოაევნთვ.
პჲბყპრ კაპლჟჲნ.
ზთგვვ გ ბარვჟეა ჟ ზვნა ჟთ.
ეჲბპვ, ფსევჟნჲ.

ღვ რთ ოპარწ აეპვჟა.

თმა ჟყგოაევნთვ, მყზ ჲრ ბარვჟეა.

ნვღჲ ეპსდჲ?

ღვ დჲგჲპწ ჟ ზვნა მს.

რჲფნჲ რაკა!
ნაოყლნჲ პაჱბთპამ.
ჟოჲკჲვნ ჟყმ, რჲი ღვ ჟვ ჟოპაგთ.
ბვქვ მნჲდჲ ეთპვკრნა გ ჳჲრვლა თ ბწჳ გოვფარლვნ.
ოჲმთჟლთჳ, ფვ ჟყმ რვ სოლაქთლა.

ნჲ ეა კაზვქ ნა ზვნა, ფვ მყზყრ ი ვ მყპრყგ, ვ პაჱლთფნჲ.
ნვჲბჳჲეთმჲ ვ სმვნთვ.

უწლარა ვ რგჲწ, ეჲკრჲპვ.

დ-ზა ეზთნა კაპლჟჲნ?

აჱ ჟყმ ე-პ ჟსთრჟ ჲრ ტბპ.

ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ რპწბგა ეა გთ კაზვმ ლჲქა ნჲგთნა.
რჲგა ჟყოპსდყრ გთ ლთ ვ?

მჲლწ გთ, ნვ.

ნჲ დჲ ნამვპთჳმვ მყპრყგ რაჱთ ჟსრპთნ.
რჲგა ვ სზაჟნჲ.

კაკგჲ?

კაკგჲ გთ ჟრაგა, ჳჲპა?

რჲგა ვ მყზყრ მთ პჲბყპრ!

რჲგა ვ მყზყრ მთ!

რპწბგა ეა ჟრვ ჲბლვკფვნა?

რჲგა ვ ოპჲჟრ გყოპჲჟ.

ჱაღჲ ეა ნვ ვ ოპჲჟრ გყოპჲჟ?
ეა, ჲბლთფაქ წ.
ჱარჲგა წ ნაპთფარ ზთლვრკა.
თჱფაკაი მალკჲ.
ჟსთრჟ, ეაი მთ ჟვკსნეა.
ღვ რთ კაზა კაკგჲ.

თ ოჲჟლვ ღვ მთ კაზვქ ეალთ ვ სნთტჲპმა თლთ ჲბჲპსეგანვ.

ეანჲ ვ ჳსბაგჲ, ფვ ჟყმ წეჲჟან.

ნვღჲ რაკჲგა, კაკგჲ ჟრაგა?

ეა ი კაზვმ, ფვ ვ მყპრყგ, ჲბაფვ რჲი ეჲიევ.
კაკგჲ?

კჲჟრთ ვ ჟდპვქთლა?

ჲბაეთ თმ ჟვ თ გთზ კაკგჲ ღვ კაზარ.

თმა ჲღვ ნვღჲ.

ჟოაპლთნდ ნწმა გწპა
კაკ, კარჲ ოჟთჳჲლჲდ, ჟთ გყპქა პაბჲრარა.
მთჟლთ, ფვ ჟთ თეთჲრ?

ნჲ ოპჲტანჟკთ კაჱანჲ, ეა.
რთ ჟთ ოჟთჳჲლჲდ.

ეჲჟრა დჲგჲპთქ ჱა ჟრპვლწნვ?

ოპაგთჳ უწლარა პვკჲნჟრპსკუთწ თ ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ ვ გწპნა.
ჲჟგვნ აკჲ ზვპრგარა ნწმა ვენჲწიფვნ ბლთჱნაკ.
ნწმაქვ ლთ ეა თჱლვჱვ რჲგა ოპთ პაჱჟლვეგანვრჲ?
რაჱთ ფაჟრ ჟვ გჲეთ ჲრ ჟსთრჟ თ ნჲგჲბპანკარა.
ჱნაფთ რვ ჟა გთნჲგნთ.
გთზეამ ნწკჲთ პაჱლთკთ მვზეს ფვპვოა თ ჟნთმკარა.
ოპჲმვნვნა დჲპნა ფვლძჟრ,
ნჲჟა თ ეჲლნარა ფვლძჟრ.
ეა, რპწბგაქვ ეა ჱაბვლვზა, ნალთ?
ნვ, ნვ ჟვ გთზეაჳა, ოპვეთ ეა ოჲფთჟრთმ კჲჟრთრვ.
გჟვ ჲღვ მჲზვ ეა ჲბგთნწგაქ ჟსთრჟ.

ღვ დჲ ნადლაჟწ ჟ ოპჲმვნთრვ.
ეჲბპვ.

ვენჲწიფნთ ბლთჱნაუთ.

ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟყმ თმალ ბპარ.

ა ჟვდა რჲი ვ მყპრყგ თ ნწმა ეა თმამ ქანჟა ეა ჟვ ჱაოჲჱნაწ ჟ ნვდჲ.
რპწბგა ნთ თმვრჲ ნა ადვნუთწრა.

კჲი ბვქვ რჲი?
კაკ ჟვ ვ კაჱგალ?

მთჟლწ, ფვ რთ მჲზვქ ეა ოჲმჲდნვქ ჟ რჲგა.

თმა ოპჲფსგანთწ ჱა ვენჲწიფნთ ბლთჱნაუთ, კარჲ გაჟ, პაჱევლვნთ ჲღვ ჲრ პაზეანვრჲ.
თჱდლვზეა ჟთ ოპთლთფარ ეჲჟრა, კარჲ გყჱპაჟრნთ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ ჱა რჲგა?

ჲბწჟნწგა ფსგჟრგჲრჲ ნა ნვჱაგყპქვნჲჟრ, კჲვრჲ გთნადთ ჟყმ თმალ.
ჟრპანნჲ ვ.

პაჱევლვნთრვ ბლთჱნაუთ ფვჟრჲ ჟოჲევლწრ ვენაკგთ ოჲლთრთფვჟკთ გყჱდლვეთ,
პაბჲრწრ გ ვენა თ ჟყღა ჟტვპა.

მჲზვრვ ეა სჱნავრვ ჱა ნვდჲ, ჲოჲჱნაგაიკთ მვნ?
ჟთდსპნა ჟყმ, ფვ ნა რჲგა ჟვ ნაეწგა ე-პ ჟსთრჟ.
რპწბგა ეა ოჲოთრამ ზვნა ჟთ კჲლკჲ მჲდა ეა გთ კაზა.
ჲბთფა ოჲჟლვენარა ესმა ეა ვ ნვინა.
კჲვრჲ ჟჲფთ, ფვ ბპარ გთ მჲზვ ბთ ვ ბთლ გ ბპაკ,
გ კჲირჲ ეჲმთნთპა ეყლბჲკჲ ფსგჟრგჲ ნა გჱათმნჲ სგაზვნთვ.
ნამვპთჳ ნწკჲთ ეპსდთ ოპჲმვნთ, თჱკლძფგაიკთ ლთუვრჲ.
ლვგთრვ ქვჟრჲ თ ჟვემჲ პვბპა თ ეგვრვ ოყპგთ მვრაკაპოალნთ,
ჟა ჟფსოვნთ ოპთბლთჱთრვლნჲ ოჲ ვენჲ თ ჟყღჲ გპვმვ.
ეა, გთზეამ.
ჲპყზთვრჲ ვ ბთლჲ კპყდლჲ ჟ ეთამვრყპ 66 მმ.
ბვიჱბჲლნა ბსჳალკა.

ნჲ ნვღჲ ეპსდჲ ვ ოპთფთნთლჲ ჟფსოგანვრჲ ნა მვრაკაპოალნთრვ კჲჟრთ.
ოალუთრვ ჟა ბთლთ ოპვმაჱანთ ჲრ ფვკმვეზვ.

ნჲ კაკ დჲ პაჱბპა?

ნაოპაგთლ დჲ ვ ლთჳგაპ თლთ ბსკმვიკყპ.

ოჲჱნაირვ კაკ ღვ ოპჲჟლვეთმ რჲჱთ ვკჟოლჲჱთგ?
ჟგვღთფკა?

ა გყპჳს ზთუარა თმა წიუვ ნა ჳლვბაპკა.

ჟყღჲ თ გ ჳპანარა თ გჲეარა.
ჟთდსპნა ჟყმ, ფვ გჟვკთ ვ ოჲვლ ევჟვრკთ წიუა ნა ჳლვბაპკთ ენვჟ.
წკჲ, ნალთ?

დაეჲჟრ.

რჲგა ვ ბვლვდ ჱა ჟპვეარა.
რაჱთ ევტჲპმაუთწ ვ გჟლვეჟრგთვ თჱლადანვ ნა დჲლვმთ კჲლთფვჟრგა თნჟვკრთუთე.
ღვ კაზა ნა ტბპ ეა თჱეთპწრ დლაგნთრვ ჟნაბეთრვლთ ნა თნჟვკრთუთეა გ პვდთჲნა.
თჱჟლვეგანთწრა ნა პაჱევლვნთ ბლთჱნაუთ ჟჲფარ, ფვ რვ ჟოჲევლწრ 85%
ჲრ ჳაპაკრვპთჟრთკთრვ ჟთ.

წეარ ვენჲ თ ჟყღჲ, პაბჲრწრ გ ვენა ჟტვპა,
ჟოჲევლწრ ვენაკგთ პვლთდთჲჱნთ გწპგანთწ, ა ნთკჲდა ნვ ჟა ჟვ ჟპვღალთ.
კაჱგაქ, ფვ გყჱოთრანთვრჲ ნვ ვ ჲრ ჱნაფვნთვ?
ჱაღჲრჲ რჲგა ვ ჳგყპლვნ რპსე ნა გწრყპა.

ნჲ თჱჟლვეგანვრჲ ოჲკაჱგა, ფვ ოპთპჲეარა თმა დჲლწმა პჲლწ.
რთ კაკგჲ მთჟლთქ?

თმამვ ჱაოჲგვე ეა ჲრგჲპთმ ეჲჟთვრარა თმ.
ადვნრ ჟოაპლთნდ ნვ გთზეა ოჲლჱა გ მჲწ ოჲეჳჲე.
ეჲბპვ.
გკაპაჳ კლძფჲგთრვ ეანნთ, კჲთრჲ მთ ეაევ
თ მჲდა ეა რყპჟწ ჱა ჲრლთფთრვლნთრვ ფვპრთ ნა კაპლჟყნ
გ მნჲზვჟრგჲ ბაჱთ ჟ ეანნთ.

2 მთლთჲნა მყზვ ამვპთკანუთ, პჲევნთ ოპვჱ 1966.
მალკთრვ რჲფთუთ ოპვეჟრაგლწგარ...

ფვ გვფვ ჟთ დჲ პაჱბპალა.
პჲევნთრვ ოპვჱ ძნთ დთ ჟგვზეა ეჲ 180,000.
ეა ჱაოჲფნა ლთ ეა დთ პაჱოთრგამ?

ჲრ ბწლარა პაჟა.

კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

ტაჟსლჟკა პაბჲრა.

რჲგა ჟა ჟოვუთტთფნთრვ ეანნთ, კჲთრჲ ჟსთრჟ პაჱბპა ჲრ კაპლჟყნ.
ნაოპაგთლ ჟთ ნათჟრთნა ეჲბპა ჳაპაკრვპთჟრთკა.
ჟრაპავმ ჟვ.
ქჲტჩჲპთ ნა ჟვეან ჟ 4 გპართ.
ჟლვე რჲგა თჱბპაჳ ჳჲპა, კჲთრჲ ჟა ჟვ ჲზვნთლთ ოპვჱ 20-რვ ჟთ დჲეთნთ,
ჳჲეწრ ნა უყპკგა,
ჟ ჲრლთფნთ ოჲჟრთზვნთწ გ ლვკარა არლვრთკა გ დთმნაჱთწრა.
თ რაკთგა, კჲთრჲ ოჲეალთ მჲლბა
ჱა ლვკაპჟრგჲ ოპჲრთგ აჟრმა ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 18 მვჟვუა.
ჲჟრაგარ 48.

ოპაგთმ გთჱსალნა ჟყოჲჟრაგკა.
ეზვპთ ლანეზვლა.

ბპაგჲ, ჟსთრჟ.
ოპთლადაქ ლთ მთ ნწკაკგა ოჟთჳჲლჲდთფვჟკა რაკრთკა გ მჲმვნრა?
ნვ, ჱაღჲ ოთრაქ?
ჱაღჲრჲ ჟვ ფსგჟრგამ ოჲ ნაფთნ, ოჲ კჲირჲ ნვ თჟკამ ეა ჟვ ფსგჟრგამ.
ჟწკაქ რპწბგა ეა რთ ჟვ თჱგთნწ.
ჱა კაკგჲ?

ჱა რჲგა, ფვ რვ თდნჲპთპაჳ თ რვ ოჲჟრაგწჳ ოჲე ჟყმნვნთვ.
ეა, ნვ ჟვ ოჲჟრაპა ეა დჲ ოპთკპთვქ ჲჟჲბვნჲ.
რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთ, ეა ჲრჟვვქ თნტჲპმაუთწ, ბვქვ ნვგვპჲწრნჲ.
ანეზვლა ოჲმჲდნა.

ეა, ბლადჲეაპწ.
რჲგა რპწბგა ეა ვ რწ.

ოპვეოჲლჲზთჳ დჲ ჲრ ჟრპანნთრვ რთ რვჲპთთ ჱა ბლთჱნაუთრვ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ თმა ჟყღთწ ბლად ნპაგ?

დ-ზჲ ლანეზვლა?

აჱ ჟყმ ადვნრ ჟოაპლთნდ ჲრ ტბპ, ა რჲგა ვ ოაპრნჩჲპყრ მთ ლანჟ ჟსთრჟ.
ტბპ

ჟყოპსდყრ გთ, ეზვპთ ლანეზვლა
ვ მყპრყგ.

თჱგთნვრვ, დ-ზჲ ლანეზვლა.

ჱაღჲრჲ ნვ ჟყმ თეთჲრ.

ნვ ჟვ ჱანთმაგარვ ჟ თნუთევნრთ თლთ ჟამჲსბთიჟრგა.
კაკგჲ თჟკარვ ჲრ მვნ?

კჲირჲ თჟკა ეა სბთვ ჟყოპსდა გთ?

ჱაღჲ ბთჳრვ თჟკალთ ეა სმპვ?

კყევ ბწჳრვ გ 10:

ჲჟყევნა ჟრვ?

მჲზვ ეა ოპჲგვპთრვ ოპთ ჲრდჲგჲპნთკა მთ.

ბსკმვიკყპყრ მს.

ჱნავრვ ლთ კყევ ეა ჲრკპთვმ ბსკმვიკყპა?

ჲრკყევ ჱნავრვ ჱა ოჲბჲწ?

ნვ ბთჳ ნაოსჟნალ დპაეა, აკჲ ბწჳ ნა გაქვ მწჟრჲ.
ჱა კაკგჲ ბვქვ რჲგა ოჲჟლვენჲრჲ?
თჱოჲლჱგაჳ ოჟთჳთარყპჟკთწ ჟთ მჲჱყკ ჟპვღს ნვწ.
ოჲმთჟლთჳ, ფვ თჟკაქ ეა გთეთქ კაკგჲ ოპთრვზაგამ.
გჲვნნთრვ ჟა ნაოპაგთლთ რჲგა, ჱა ეა რვჟრგარ გჱპთგჲგვ.
დჲრჲგთ?

რპთ, ეგვ, ვენჲ!
ჟრპაჳჲრნჲ!
რპწბგა ეა თჱჟლვეგამ ოპჲრჲრთოა ნა კჲჟრრა, ჱა ეა ჟვ სგვპწ.
ეა გთეთმ ეალთ ნვღჲ ოჲ-თჟრთნჟკჲ ღვ თჱეყპზთ ჟპვღს რჲგა ლჲქჲ მჲმფვ.
ჲრ კყევ გჱვ პთჱარა?

პაეგამ ჟვ, ფვ წ ზვპრგამ გ თმვრჲ ნა ნასკარა.
პაჱოპყჟკგარვ ფჲგვქკთ ფაჟრთ თჱ უწლარა მთ ლაბჲპარჲპთწ.
ნვ ჟა თჟრთნჟკთ ფჲგვქკთ ფაჟრთ.

თჱოჲლჱგამვ სპვეა, ჱა ეა ოპვჟყჱეაევმ ვტვკრა, კჲირჲ ვ თმალ გჱპთგა
გყპჳს კჲჟრთრვ ნა ზვპრგარა.

ჳჲეზთნჟ დჲ ჱავ ჲრ ჱალარა ჱა თჱჲბპვრვნთწ.
ჱავ?

ე-პ ჳჲეზთნჟ, რთ ჲბვღა.

მჲზვმ ეა ოპვჟყჱეაევმ ბჲმბარა.

რჲგა ნვღჲ ეა ჟვ გყპნვ გ ჱალარა ჱა თჱჲბპვრვნთწ
გ ჟყჟრჲწნთვრჲ, გ კჲვრჲ დჲ გჱვჳრვ.
ჲდყნ!
ბსსრ.

ნაეჱთპარვლწრ წ ვ ჲჟრაგთლ ნა მადთჟრპალარა ჱა ჟყბთპანვ ნა ბჲკლსუთ.
გჱვლ წ ვ ჟლვე 3 ფაჟა.

ეა ჲრთევ ეჲ ჳჲრვლა თ ჲბპარნჲ.

ნწმა წ.

ჱა ვეთნ რთო ზვნა.

ჟოჲევლწრ ვენაკგთ თნრვპვჟთ.

გ ჳჲრვლა, ვ ეჲგვლჲ თ ეპსდთწ რამ.

ოჲოთრაჳ დჲ.

წჟნჲ, ჳჲპარა ნთკჲდა ნვ ლყზარ.

ჟლვე კარჲ ჱნავრვ კაკ თჱდლვზეარ, ოპჲგვპვრვ ჱაოთჟთრვ.
ალჲ?

რჲგა ჟთ ვ მვზეს ნაჟ.

ბჲმბარა ნა ოაპკთნდა ვ ბთლა ნაოპაგვნა ჲრ ვკჟოლჲჱთგ ოპჲოარპაკჟ?
ეა.

კჲმოანთწ ჱა გჱპთგჲგვ, კჲწრჲ თმა ნა ჟკლაე ოპჲოარპაკჟ.
ნჲ რჲგა ნვ ვ ნაი-ჳსბაგჲრჲ.

ეჲ ჟდპაეა ჱა ოპჲთჱგჲეჟრგჲ ნა ჳთეპჲოპთნ.
ნამვპთლა ჟთ ჲრკყევ ვ ვკჟოლჲჱთგყრ?

თმაჳმვ გლთჱანვ ჟ გჱლჲმ ოპვეთ ეგვ ჟვემთუთ.
ოჲოყლნთჳ პაოჲპრ.

ნწკჲლკჲ ჟალამა ოპჲოარპაკჟ თ ევრჲნთპაღ ოაკვრ.
ჟალამა?

ნწმა ოპჲბლვმ.

კჲლკჲ რაკთგა ჟა ბთლთ ჲრკპაენართ?

ბჲმბარა, სბთლა ნაქარა ზვპრგა, ვ ბთლა ოპთბლთჱთრვლნჲ 1 კდ.
რჲგა ჟა 3 ჟალამა.

რპწბგა ნთ ჟოთჟყკ ნა გჟვკთ, კჲირჲ ვ თმალ ეჲჟრყო ეჲ ჟკლაეა.
გვფვ დჲ ეაეჲჳ ნა ჟლვეჲგარვლთრვ.
სჟოწჳ ეა ოპჲჟლვეწ ეგთზვნთვრჲ ნა ლანეზვლა ოპვჱ ჳჲრვლა.
თჱოჲლჱგაჳ ანალთჱ ფპვჱ ალდჲპთრყმ, ჱა ეა ნამვპწ მყზვ ჟყჟ ჟჳჲენა ტთდსპა.
ჲრკპთჳ დჲ ნა 6 პაჱლთფნთ მვჟრა.

თ აჱ რაკა ჟთ ოჲმთჟლთჳ, ნჲ ოჲდლვენთ.
რსკ ვ გ აჟანჟჩჲპა, ა რსკ ნა პვუვოუთწრა.
გთზ ფაჟა.
"8:

ვეთნთწრ ვ კაპლჟყნ, ეპსდთწრ

ბთლთ ჟა რამ, ნჲ ჟა ოპთჟრთდნალთ ოჲ პაჱლთფნჲ გპვმვ თ ნვ ჟა ჟვ გთევლთ.
კაპლჟყნ ვ თჱლყდალ.

თმა ნვღჲ, კჲვრჲ დთ ვ ეჲგვლჲ თ ეგამარა რამ.
ჲბღ თნრვპვჟ.

მჲზვქ ლთ ეა სგვლთფთქ?
"დპსოა ჱა ჟამჲპვალთჱაუთწ".

თჱოჲლჱგარ ნჲგთ რვჳნთკთ ჱა ჟამჲოჲმჲღ თ თჱკაპგარ ეჲჟრა ოაპთ.
ჱგსფთ კარჲ ჟვკრა.
თ ეგამარა თმარ სოჲპთრთ, ეჲმთნთპაღთ ზვნთ.
რჲგა ჲბვღაგა ლთფნჲჟრნა ჟგჲბჲეა.

ნჲჟთ ჟყღარა რაბვლკა.
ღვ კაზა ნა ადვნრ ჟოაპლთნდ.

კაკგჲ?

გყჱმჲზნჲ ვ ეა პაბჲრთქ ჟ ზვნა, ბვჱ ეა თმა პჲმანრთფნჲ ჲბგყპჱგანვ.
აჱ ჟყმ ჟ ევიჱთ.

კაჱა "აჱ ჟყმ ჟ ევიჱთ", ნვ "ჲბთფამ ევიჱთ".
ბთ ლთ მჲდლა ეა ნვ თჱოჲლჱგაქ ჟპვღს მვნ
ლთნდგთჟრთფნთ ოჲკაჱარვლთ, ჱა კჲთრჲ აჱ რთ კაჱაჳ.
რწ ვ, ნალთ?

უვლთწრ ჟთ ჟვ თჱფვპგთლ.
ჳაიევ, გეთდნთ ი.

ჱეპაგვი, ადვნრ ჟოაპლთნდ.
ეა, კაპლჟყნ ვ ბთლ გ ჳჲრვლა.

ფსევჟნჲ.

თჟკაქ ლთ ეა ეჲნვჟა ნვღჲ კარჲ კატვ?

ლარვ?

ფსევჟნჲ.

მჲლწ რვ, ნვ მვ დლვეაი რაკა.

რსკ ვ რჲოლჲ.

კაჱაჳრვ, ფვ ნვ ჟრვ ბთლ გ ჳჲრვლა, დ-ნ კაპლჟყნ.

მჲდა ლთ ეა კაზა "თჱლყდალ" თლთ ეა თჱოჲლჱგამ ეპსდ რვპმთნ?
"ოჟთჳჲლჲდთფვჟკა ლყზა" ვ ტჲპმალნთწრ რვპმთნ,
ნჲ ეა თჱმამთქ ტბპ ოჲ გპვმვ ნა პაჱჟლვეგანვ ჱა სბთიჟრგჲ
ჟთ ვ ტვევპალნჲ ოპვჟრყოლვნთვ.

თჱლყდალ ჟთ თ ჱა ბპარ ჟთ, ნალთ?

თჱლყდაჳ, ჱაღჲრჲ ზვნა მთ მპაჱთ ეა ჳჲეწ ოჲ რვჱთ ჟთმოჲჱთსმთ.
ნვ თჟკაჳ ეა პაჱბვპვ.

ეა, ჱა მვნ ვ მნჲდჲ გაზნჲ.

კარჲ გთ პაჱჲპთ?

კაჱა, ფვ ნაი-დჲლვმთრვ ეაპჲგვ ნა ზთგჲრა ნთკჲდა ნვ ჟა ბვჱოლარნთ.
პაჱბთპამ ჱაღჲ ზვნა რთ ვ ბთლა წეჲჟანა.

ბთლ ვ ნა ჟთმოჲჱთსმა.

ბლთჱნაუთრვ ჟოჲევლწრ ეჲჟრა ნვღა.

ლჲქჲ ჱა ნვდჲ რჲდაგა.
კჲლკჲ ეაგარვ ნა რაჱთ დპსოა ჱა ჟვბვპვალთჱაუთწ, პჲბყპრ?
ნვ მჲზვქ ეა ჟლჲზთქ უვნა ნა ოყლნა პვალთჱაუთწ გ ზთგჲრა.
ეჲლს-დჲპვ, ჱა ეა ნვ რვ აპვჟრსგამვ.
ღწჳ ეა თმ ეამ გჟთფკჲ.
თ ეა ჟვ ოპვმვჟრწ გ კჲმსნარა თმ გ კჲლჲპაეჲ.
აკჲ ზვნარა ნა კაპლჟჲნ ვ პაჱბპალა, ფვ თჟკა ეა თმ ეაევ გჟთფკჲ,
მჲზვ ეა ვ მჲრთგ ჱა სბთიჟრგჲ.
აკჲ ბვქვ მჲწრ მყზ, ღწჳ ეა დჲ თჟკამ მყპრყგ.
ღვ დჲ ჱაოჲმნწ.

ეჲპთ ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟმვ ოაპრნჩჲპთ.

ჱა ტპჲიე ნწმა ბვჱჟმთჟლვნთ თჱკაჱგანთწ.

თჱგვჟრვნ ვ ჟ კჲკათნჲგარა ჟთ ჱაგთჟთმჲჟრ.

ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა ზვნარა ნა კაპჟყნ ეა წ პაჱოთრამ.
ნვ ჟთ ფაკ რჲლკჲგა ლჲქ ჱა მვნ.
რპწბგა ეა ჟოპვმ.
ოჲეპვზეაჳ ოპჲბთრვ, კჲთრჲ ჟყბპაჳმვ ჲრ ვლ.

ნჲპმალნჲ, ვკჟოლჲჱთწრა ვ პაჱჳგყპლთლა ფაჟრთრვ ნა ოჲგვფვ ჲრ 30 მვრპა.
ნამვპთჳ კჲჟმთ ჲრ მყზ გ ვენარა ფაჟრ.

ნვ, კჲლთფვჟრგჲრჲ კჲჟა თ გთჟჲფთნარა ჟჲფარ, ფვ
ოაპფვრჲ ვ სეაპთლჲ ნწკჲდჲ ოჲ დლაგარა, ოპვეთ ეა ჟვ სეაპთ გ ვლ.

ნწკჲი ვ გთეწლ გჱპთგა.
ჟლვე კარჲ ნვ ჟვ ვ ჲბაეთლ, მთჟლწ, ფვ რჲი ვ ოპთფთნთლ გჱპთგა.
რჲფნჲ გ ჟვდა ჟყმ ჱავრა.
პაჱბთპა ჟვ, ეჲბპვ.

ნა ბსსრ მს რპწბგამ.

ჱგსფთ გყლნსგაღჲ.

მვრალყრ ვ ჲდყნარ ჲრ სეაპა.
რპწბგა ეა ჟვ ჲფაკგა ოპთ რჲლკჲგა ჟთლნა ვკჟოლჲჱთწ.
თჱკპთგვნჲ ვ.

ჟრჲწლ ვ რსკ, კჲდარჲ გყლნარა დჲ ვ სეაპთლა.
გელყბნართნთრვ ჟა ჲრ სეაპ ჟ დლაგარა მს.
გვპჲწრნჲ ვ ბთლ ჟრპანთფნჲ თ ჟვ ვ სეაპთლ ოჲ ჟლვოჲჲფთვრჲ.
ეა, ბთ ლთ ოჲეყპზალა?
ჟპვეარა ვ ნა 160 ჟანრთმვრპა, სბთვუყრ ვ გთჟჲკ მვზეს
175 თ 180 ჟანრთმვრპა.

რპწბგა ეა ვ თმალ თ ეპსდთ ნაპანწგანთწ ჲრ სეაპა.
ნჲ ვ სჟოწლ ეა თჱბწდა.
რპწბგა ეა მთ ოჲმჲდნვქ.

კაკგჲ ჟრანა ჟ კვპყლაინ?

მჲლწ რვ?
ნწმა ეა ი ჳაპვჟა, აკჲ აჱ რთ ნაოპაგწ ოპვჱვნრაუთწრა, ჟთილთ.
ა თ ნვ მჲდა, ნვ ჟყმ ჲრ ტბპ.

კაკ რთ ჟვ ჟრპსგა?

მჲლწ რვ, რპწბგა ეა მთ ოჲმჲდნვქ.

ნვ, რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგწ ჟვდა.

ეჲბპვ, ღვ რთ ოსჟნა ოპჲდპამარა, ნჲ რჲგა ჟთ ვ რგჲწრა ოპვჱვნრაუთწ.
ოჲმჲდნთ მთ ეა ოჲლსფა ოჲგთქვნთვრჲ.

ოპვეთ 14 ენთ ჟრვ თჱრვდლთლთ 20000 ჲრ ჟმვრკარა ჟთ.
დ-ზჲ კაპლჟყნ, ანალთჱთპაჳმვ ჳაპე ეთჟკა ნა კჲმოძრყპა გთ.
65 რყპჟვნთწ ჱა ნავმანვ ნა სბთიუთ.

მჲზვმ ეა გთ ჟგყპზვმ ჟ სბთიჟრგჲრჲ.

ოპაგთლნჲ?

რჲგა ლთ ვ ოპაგთლნჲრჲ?

ოჲგრაპწქვ, ფვ თჟკა ეა ვ ჟგჲბჲევნ თ ფვ ნვ მს ოსკა კჲლკჲ ჟრპსგა.
სბთლთ ჟრვ ნვგთნვნ ფჲგვკ.

რჲჱთ, კჲდჲრჲ ნავჳ, ვ სბთლ დპვქნთწ ფჲგვკ.

ჟვპთჲჱნჲ?

ნვ ჱნამ თმვრჲ მს.
ჱნავმ, ფვ ვ ჟპვევნ ნა პყჟრ ჟ კატწგა კჲჟა.

ნვ ჟყმ დჲ გთზეალა.

ჲჟრაგთჳ ოაპთ გ ფანრა, ოჲლჲგთნარა ოპვეთ
თ ოჲლჲგთნარა, ჟლვე კარჲ ჟგყპქთ პაბჲრარა.
ეაეჲჳრვ ლთ მს გრჲპარა ოჲლჲგთნა?

ჟყოპსდყრ მთ გჟვ ჲღვ ნვ ვ მყპრყგ.

ჲნჱთ კაჱა, ფვ ღვ ჟვ ოჲდპთზთ ჱა პჲბყპრ ენვჟ.
დ-ზჲ კაპლჟყნ, კყევ ვ ჟყოპსდყრ გთ?
ოჲმნთ, ბსსრ, აკჲ ჟვ ჲბყპკაქ, ოპჲჟრჲ ფვრთ კაკგჲრჲ გთზეაქ ნა ვკპანა.
ეზთნა კაპლჟყნ ვ ნავლა სბთვუ,
ნჲ რჲი ვ სბთლ ოჲ დპვქკა ეპსდთწ ბლთჱნაკ თ ღვ ჲოთრა ჲრნჲგჲ.
კჲდა?
ჟვდა.

რწ მთჟლთ, ფვ ვ გ ეძოჲნ ოლაჱა.

ჟოაპლთნდ დჲ ჟყბთპა გ მჲმვნრა.

გკლძფგა ჟვ დლაჟჲგა ოჲღა.

20 მთნსრთ?

მჲზვმ ეა ჟმვ რამ ჟლვე 5.

ბსსრ, ნვ ჱაბპაგთ ლთ ნვღჲ?

რთ ღვ ჟვ ჟოპაგთქ ჲრლთფნჲ, აკჲ ჟთ ჱაბპაგთქ მთჟყლრა, ფვრთ ჲრ ვკპანა.
კაკ ეა დჲ ჲრკპთწ?

ჱნავმ, ფვ სბთვუყრ ვ მვზეს 175-180ჟმ.

რჲგა ნვ მთ ოჲმადა.

კატწგა კჲჟა, ბწლ?

პანვნ ვ.

სეაპნარა გყლნა დჲ ვ ოჲმვლა ჲრ რამ, კყევრჲ ვ ჟრჲწლ.
გვპჲწრნჲ თმა ტპაკრსპა ნა გპარა თ თმა პაჱმვჟრვნჲ ჟრპვმვ.
გყრპვქნჲრჲ მს სჳჲ ვ სგპვევნჲ.
ფჲგვკ ჟ კატწგა კჲჟა, კჲირჲ ვ ნვჟრაბთლვნ თ ნვბალანჟთპან.
ნვჟრაბთლვნ, ნვბალანჟთპან თ ჟ ბჲმბა?
ჱნამ კჲი ვ, ბსსრ, ჟრთიგ კყნთლთ.
ფჲგვკყრ ჲრ გჱპთგნთწ ჱაგჲე.

მთჟლწ, ფვ გთეწჳ ნაქთწ ფჲგვკ.
ვკჟოლჲჱთგყრ ვ ჱაპვევნ, ნვ დჲ ჟრპწჟკაი.
ვკთოყრ ღვ ვ რსკ ჟლვე 6 მთნსრთ.

დ-ნ კაპლჟყნ, აჱ ჟყმ ე-პ ბპვნყნ.

კაზთ მს ეა გლვჱვ გ კაბთნკარა თ ეა ჟვ ჱარგჲპთ.
გლვჱრვ გ კაბთნკარა ნა ბანკჲმარა თ ჱარგჲპვრვ გპარარა.
ვეთნ ფჲგვკ ჟვ ჲოთრგა ეა გთ სბთვ.

ფჲგვკყრ, კჲირჲ სბთ ბპარ გთ, ვ რამ, ჟ ბჲმბა, თჱფვჱნვრვ ჲრრამ, გვენადა!
კყნთლთ, ტბპ, ნვ მყპეაი!
ჲრეპყონთ ჟვ.
გჟთფკთ.
ჱნავქ კაკგჲ თმა გყრპვ, ჱნავქ კაკგჲ ღვ ჟრანვ.
დ-ნვ!

რჲგა ვ ჲოაჟნა ჟთრსაუთწ, მჲლწ, ნაოსჟნვრვ პაიჲნა.
კაკგჲ, კაკგჲ კაჱა?

ბჲზვ, ნწკჲი გ ბვეა ლთ ვ?
თმარ ოთჟრჲლვრთ, კაკგჲ ჟრაგა?
გჱვჳ დჲ.
ოჲგყპჳნჲჟრნჲ ვ, ლანჟ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.
ეჲბპვ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ღვ ჟვ ჲოპაგთქ.
ნვ მვ დლვეაი, რთ დჲ ჱაჟრპვლწ.
ბსსრ ვ ჟ კყნთლთ, გჱთმა მს ოჲკაჱანთწ.

ჱლვ, ღვ მვ პაჱჟლვეგარ ჱა ჟრპვლბა ოჲ უთგთლვნ.
თმაჳ ოპვეგთე ჟვბვ ჟთ.

კაჱგარ, ფვ რპაგმარა ვ ჲჟნჲგნჲ ოჟთჳჲლჲდთფვჟკა.
ადვნრ ჟოაპლთნდ, ჲლთგთწ.
ჳაპვჟგამ რვ, სმნა ჟთ, ეჲბპა ჟთ გ პაბჲრარა ჟთ,
ჱაჟრპვლწ მვ, ა ეჲპთ ნვ ჟყმ რთ წეჲჟან.
ნჲ თმამ ოპთწრვლკა.
ჟვპთჲჱნჲ.
ნვ მთ რპწბგა ოჟთჳჲლჲდთწ, ჱა ეა პაჱბვპა კჲდა ვეთნ მყზ ვ ჱავრ.
ჱარჲგა ნვ ბთჳ თ მვფრალა ეა ნაოპაგწ რჲგა.
პაჱბპაჳ, ფვ ვ მთნალჲ ეჲბპვ.
გჟთფკჲ მთნა ჟამჲ ჟ ლვკთ ოპჲთჱქვჟრგთწ, რაკა ფვ ჟმვ ნაოპვე.
დჲგჲპწ ჱა ოპვჱვნრაუთწრა, პვქთლთ ჟა ეა ნთ გეთდნარ ბძეზვრა.
ქვტყრ მთ ვ მნჲდჲ ეჲგჲლვნ.

ჟთდსპნა ჟყმ, ზალკჲ, ფვ ნვ ჟთ ბთლ რთ.
თჱოპართჳ ნაი-ეჲბპთწ ჟოვუთალთჟრ.

ჱაღჲ, ნალთ ჳგანაჳ ლჲქთწ, ნვ ვ ლთ ეჲჟრარყფნჲ?
კაპაქ მვ ეა თჱრპყოგამ, ნჲ რჲგა ვ გჟთფკჲ.
ოპთმთპთ ჟვ ჟ ოპვჟლვეგანვ თ ჟრპვლწნვ ოჲ ჳჲპარა, ეჲკარჲ ნვ ოჲპაჟნვქ.
თნაფვ ნწმაქვ ეა მვ ჲბთფაქ, ნალთ?
კაჱა, ფვ თმალჲ თნუთევნრ, ჟ კჲი?

მჲმფვრჲ ვ ჟმვლჲ, ნჲ ეა ნვ ჟთ ოჲჟმწლ ეა მს კაზვქ, ფვ ჟყმ დჲ კაჱალა.
ნწმა ოპჲბლვმ, ჱა ჟგვრა რთ ჟთ სზაჟვნ ფჲგვკ, ჟკყოა.
ჱნავჳ, ფვ მჲდა ეა პაჱფთრამ ნა რვბ, ჟკყოთ.
ჟყზალწგამ, ფვ ნვ რვ ოჲგთქთჳა.
ბლადჲეაპწ.

ჱა რჲგა, ფვ მვ თჱლყდა, ბლადჲეაპწ.
ჱნამ, ფვ ვ ბლადჲპჲენა ლყზა, ნჲ გთზ ჟვ ჟამჲ.
ეყპზთქ ჟვ მთლჲ თ მვ ლყზვქ.
ნვ თჟკაჳ ეა ოჲლსფთქ ოჲგთქვნთვრჲ.
ჱაღჲრჲ ჟყმ ფჲგვკ ნა ევიჟრგთვრჲ, ა ნვ ნწკჲი, კჲირჲ ეა დნთვ ჱაე ბძპჲრჲ?
ნვ, ნჲ კჲი ღვ თეგა ჟ მვნ ნა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთწრა?
ეჲბყპ აპდსმვნრ, კჲჟრთ.
ნჲ ჟყზალწგამ, ფვ ჟთ პაჱჲფაპჲგან.

ჱაღჲრჲ ჟთ ფჲგვკ ნა ევიჟრგთვრჲ, ა ნვ ნწკჲი, კჲირჲ ეა დნთვ ჱაე ბძპჲრჲ?
რჲფნჲ რაკა, ფჲგვკ ნა ევიჟრგთვრჲ.
ჟვდა მჲდა ლთ ეა ოჲფნა ეა რთ კსოსგამ პაჱნთ ნვღა?
ნვ, ნვ მჲზვ, ნჲ მჲზვ ეა კსოსგაქ ნა კპთჟრთნ.
ჱნამ, ფვ თჟკაქ ნჲგ დპთლ.

მნჲდჲ ღვ ი ჳაპვჟა.

თ ნჲგ კჲმოლვკრ ჟ თნჟრპსმვნრთ.

კთნსა.

კაკგჲ ვ რჲგა?

კჲდარჲ ჟთ კსოთმ დპთლ, მჲზვ ეა ოპაგთმ ოყპზჲლთ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ MADI'S CREW