# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

6.10

GEO SUBS BY:

(ზარის რეკვა)
(რეკვა გრძელდება)
(ჩურჩული)
(კარები იღება)
(კაკუნი)
თქვენო მოწყალებავ.
სასამართლო მალე დაიწყება.
ფულს მომცემ?
მერე.

(ამოოხვრა)
გრანდ მეისტერო.
(ჩურჩული)
(ხალხის ბუტბუტი)
(ჯაჭვების ხმაური)
სერ ლორას ტაირელ.
მზად ხართ წარსდგეთ სამსჯავროზე
და განაცხადოთ თქვენი ბრალეულობა ან ან უცოდველობა, შვიდეულის წინაშე?
სამსჯავროს საჭიროება არ არსებობს.
(ჩურჩული)
შვიდეულის წინაშე წარვსდგები
და სრულად ვაღიარებ ჩემს შეცოდებებს.
რომელ შეცოდებათა მონანიებას აპირებ?
ყველას.
სხვა კაცებთან ვიწექი
მოღალატე რენლი ბარათეონის ჩათვლით.
(ხალხის გადაძახილი)
ფიცს ვტეხდი ღმერთების წინაშე.
დამნაშავე ვარ უზნეობაში...
უღირსობაში,
გარყვნილებასა
და ამპარტავნებაში.
ახლა ვხედავ ამ ყველაფერს.
ქედს ვიხრი შვიდეულის წინაშე
და ვიღებ ნებისმიერ სასჯელს, რასაც ღმერთები მიიჩნევენ სამართლიანად.
ღმერთების განაჩენი მრისხანე,
მაგრამ სამართლიანია.
მეომარი სჯის მათ, ვინც საკუთარ თავს
სამართალზე მაღლა აყენებს.
მაგრამ დედა მოწყალებას იჩენს
იმის მიმართ ვინც მის წინაშე დაიჩოქებს.
ლორასი:

და უკუვაგდებ ჩემს ვნებებს.
ჩემი ერთადერთი სურვილია, რომ
მთელი სიცოცხლე შვიდეულს მივუძღვნა.
დაე ვიყო მისი მოწყალების ნათელი მაგალითი
ყველა დანარჩენის წინაშე.
სრულად გაქვს გააზრებული
ეს რასაც ნიშნავს?
დიახ.
მივატოვებ ტაირელის სახელს
და ყველაფერს მასთან ერთად.
უარს ვიტყვი ლორდის წოდებასა და ჰაიგარდენის საკუთრების უფლებაზე.
- (ხალხი ჩურჩულებს)

არასოდეს დავქორწინდები
და არასოდეს მეყოლება შვილები.
ბეღურა:

...მიუძღვენი შენი ცხოვრება შვიდ ღმერთს
იბრძოლებ შენი რწმენის დასაცავად
ერეტიკოსებისა და განდგომილების წინააღმდეგ?
ვიბრძოლებ.
არა, უფლებას არ მივცემ...
რწმენა გამოსავალია, მამა.
(კრთომა)
კარგი.
მე მზად ვარ.
უნდა წავიდე.

სასამართლოზე მაგვიანდება.
მარჯერი:

შენ სიტყვა მომეცი.
აღვასრულე კიდეც ჩემი სიტყვა.
როგორც კი დედა დედოფლის სამსჯავრო აღსრულდება,
ძმა ლორასი თავისუფალი იქნება.
და სადაა დედა დედოფალი?
მის ტახტრევანს წითელი სასახლე არ დაუტოვებია.
როგორც ჩანს დედოფალს არ სურს საკუთარ სამსჯავროს დაესწროს.
წადით წითელ სასახლეში და უჩვენეთ მას გზა.
სხვები შეკრიბე.
მეფე სადაა?
ვშიშობ, სადღაც სხვაგანაა.
რას ნიშნავს ეს ყველაფერი?
მე მითხრეს რომ...
აჰ.
უფრო მნიშვნელოვანი საქმეები მაქვს მოსაგვარებელი
ვიდრე აქ დროის ფლანგვაა რაღაც...
გთხოვთ, გრანდ მეისტერ.

გთხოვთ, მომიტევოთ თუ შეძლებთ.
(დანის პირის ალესვის ხმა)
(ქოშინი)
ეს ტკივილს მაყენებს, მილორდ.
რაც არ უნდა დაგეშავებინათ, არ იმსახურებთ
ამ ცივ, ბნელ ადგილას მარტო სიკვდილს.
მაგრამ ზოგჯერ სანამ ახალს დანიშნავ,
ძველმა უნდა განისვენოს.
- (პაიცელი ყვირის)

(პაიცელი გაჰყვირის)
რაც უფრო დააყოვნებ, მით უარესი იქნება.
(ამოოხვრა)
(კვნესა, ქოშინი)
რას აკეთებ?
(ხალხი ჩურჩულებს)
რაღაც რიგზე ვერაა.
ნურაფერზე იდარდებთ, თქვენო მოწყალებავ.
სამსჯავრო უმალვე დაიწყება.
სერსეი აქ არაა.

როგორ ფიქრობ, რატომ არ არიან აქ?
თუ ბრალდებული აქ არაა,
ის მაინც გასამართლდება.
ღმერთების სამსჯავროს ვერ გავექცევით...
დაივიწყე ეს წყეული ღმერთები და ყური დამიგდე.
სერსეიმ იცის მის აქ არ ყოფნას რაც შედეგებიც მოჰყვება
და მაინც არ იმყოფება აქ,
რაც ნიშნავს, რომ იგი არ აპირებს საკუთარ თავზე იწვნიოს ეს შედეგები.
სასამართლო მოიცდის.

(ჩაცინება)
(ამოოხვრა)
ყველამ უნდა დავტოვოთ, ახლავე.
(ჩურჩული)
ლორას.
ჩემთან დარჩი.
(კვნესა)
(კარები იღება)
(ბრბოს ხმაური)
გამატარეთ.

(ხმაური)
მარჯერი:

გაგვატარეთ.
- (გრუხუნი)

(ხალხის ყვირილი)
(კივილი)
(კარები იხურება)
(ფურთხება)
სერსეი:

მოინანიე.
- არა.

(ფურთხება)
(მძიმედ სუნთქვა)
აღიარე.

როცა მცემდი, მაშიმშილებდი,
მაშინებდი, მამცირებდი.
ჩემი მონანიებისთვის არ აკეთებდი ამას.
იმიტომ აკეთებდი, რომ გსიამოვნებდა.
მე მესმის.
მეც იმას ვაკეთებ, რაც მსიამოვნებს.
ვსვამ, რადგან ასე მომწონს.
ქმარი მოვკალი, რადგან სასიამოვნო იყო ბოლოს და ბოლოს მისი თავიდან მოშორება
ჩემს ძმასთან ვჟიმაობ, რადგან მომწონს, როცა მას ჩემ შიგნით ვგრძნობ.
მე ვცრუობ ჩემს ძმასთან ჟიმაობაზე...
რადგან სასიამოვნოა, როცა ჩვენს ვაჟს მძულვარე ფარისევლებისგან ვიცავ.
მე მოვკალი შენი უმაღლესი ბეღურა...
და ყველა მისი პატარა ბეღურა...
ყველა მისი სეპტონი და სეპტი,
ყველა მისი ბინძური ჯარისკაცი,
რადგან სასიამოვნო იყო იმის ყურება თუ როგორ იწვოდნენ ცეცხლში.
სასიამოვნო იყო მათი შოკისა და ტკივილის წარმოდგენა.
სხვა არაფერს მოუნიჭებია ჩემთვის ასეთი სიხარული.
(ჩაცინება)
ცოდვების აღიარებაც კი სასიამოვნოა სწორად გათვლილ პირობებში.
შენ მუდამ ჩუმად იყავი.
მე ვთქვი, რომ ჩემი სახე ბოლო იქნებოდა, რასაც სიკვდილის წინ ნახავდი.
გახსოვს?
კარგია.
მოხარული ვარ შენი სახის დანახვით.
მზად ვარ, ღმერთებს შევეგებო.
რა?
ახლა?
დღეს?
შენ დღეს არ მოკვდები.
ჯერ კარგა ხანს არ მოკვდები.
სერ გრეგორ.
(აბჯრის ჟღარუნი)
ეს სერ გრეგორ კლეგეინია.
ისიც ჩუმია.
შენმა ღმერთებმა მიგატოვეს.
(მძიმედ სუნთქვა)
ახლა ესაა შენი ღმერთი.
არა.
არა.
- სირცხვილი.

- სირცხვილი.

- სირცხვილი.

(ყვირილი)
ძლიერ ვწუხვარ, თქვენო მოწყალებავ.
ძალიან ვწუხვარ.
(შორეული ყვირილი)
(კარები იღება)
(იხურება)
ვოლდერი:

კაცები:

(შეძახილები)
გაუმარჯოს ფრეის სახლს!
ჩვენ ერთად ვდგავართ!

დაე, საუკუნეების მანძილზე ერთად ვიდგეთ.
- კარგი მეგობრები უკანასკნელ დღემდე.

და როცა ჩვენ ხმლებს მტრებს გულში ჩავცემთ,
ჩვენი კავშირის სახელით ვიტყვით,
"ფრეები და ლანისტერები
მოკითხვას გიგზავნიან."
(შეძახილები)
არც კი გიწევს რამის გაკეთება, ხომ ასეა?
უბრალოდ ზიხარ მანდ, ხორცის ბარაქიანი ნაჭერივით
და ჩიტები ასაკენკად მოდიან.
- შეგიძლია მასთან მიხვიდე.

შენი ოქროს თითები უნდა თავის საშოში.
იმ ორმა თვალები დაგადგა.
(ხითხითი)
ეგენი შენ გიყურებენ, შე ბოზო.
ჩემი ტიპის არაა.
საკმარისად ქერა არაა?
ქალბატონებო, შეხვედრიხართ სერ ბრონს, შავწყალადან,
შავწყალას ყურის ბრძოლის გმირს?
- ესეც ასე.

ამის დედაც.
არაა საჭირო "სერ" დამიძახოთ მხოლოდ იმიტომ რომ ნაკურთხი რაინდი ვარ.
(ქალები იცინიან)
ამბები მშვენივრად აეწყო.
მამაშენი კმაყოფილი იქნებოდა.
ნამდვილად ასე იქნებოდა.
ედმური ისევ საპყრობილეშია.
საკუთარ სიძეს ვერ მოვკლავ.

ოჯახს სახელს გაუფუჭებს.
განთქმული შავი თევზი ქვეითმა ჯარისკაცებმა მოკლეს, ჰო?
ლეგენდარული მებრძოლი, როგორც ამბობდნენ.
თქვენ თავად ბევრი გიბრძოლიათ, ლორდ ფრეი?
ცოტა არ იყოს მოვხუცდი ეგეთებისთვის.
ხო, მაგრამ ძველად თქვენს დროს.
ბრძოლის მიზანი 229 00:

მე ჩემი დავამარცხე.
რივერანი ტალების სახლს ეკუთვნოდა ათასწლეულის მანძილზე.
ახლა კი ჩემია.
ამას რა ეწოდება?
გამარჯვება.
ხო, დიდი დამპყრობელი ხარ.
მიდი, დამცინე, ბიჭო.

ტალები წლების მანძილზე დამცინოდნენ.
სტარკები დამცინოდნენ.
ახლა სადღა არიან?
ომზე ისე საუბრობ თითქოს ექსპერტი იყო,
მაგრამ ერთადერთ ბრძოლაში, რომელშიც მახსოვხარ,
რობ სტარკმა, ახალგაზრდა მგელმა შეგიპყრო.
მაგრამ მაგას არა აქვს მნიშვნელობა.
აქ ვართ ახლა, მეფის მკვლელები.
ორივემ ვიცით როგორია, როცა სახეში გემლიქვნელებიან
და ზურგს უკან ხითხითებენ.
ეს არ გვედარდება, ასე არაა?
შიში საოცარი რამაა.
თუმცა ფრეების არავის ეშინია.
ლანისტერების ეშინიათ.
ჩვენ მდინარეთის მიწები გადმოგეცით, რომ შეგენარჩუნებინათ.
თუ ჩრდილოეთში გამგზავრება მოგვიწევს, რომ უკან დაგიბრუნოთ
ყოველ ჯერზე, როცა დაკარგავთ,
რაღაში გვჭირდებით?
მაჩვენე.
თქვენო მოწყალებავ, არ გინდათ...
მაჩვენე.
რას ფიქრობთ მეფის დაკრძალვაზე?
რადგანაც ბაელორის სეპტს ვეღარ გამოვიყენებთ,
სატახტო დარბაზში ხომ არ მოგვეწყო ცერემონია?
თავის ბაბუასთან უნდა იყოს,
ძმასთან, დასთან.
დაწვი
და ფერფლიც იქ დაასვენე, სადაც სეპტი იდგა.
(ცხენის ჭიხვინი)
ჰოუ, ჰოუ.
(ყვავის ჩხავილი)
გამარჯობა.
ლორდ მეთაურ სნოუსგან, ციხე-შავიდან.
მე...
ახალი მეისტერი უნდა გავხდე.
ოჰ.
ჩვენი ჩანაწერების თანახმად,
ჯეორ მორმონტია ლორდ მეთაური.
ის მოკვდა.
ციხე-შავის მეისტერისგან ცნობა არ მიგვიღია.
მეისტერი აემონი ძლიერ ავად გახდა არჩევნების შემდგომ, მალევე.
ისიც გარდაიცვალა.
სწორედ ამიტომ ვარ აქ.
როგორც წესი ასე არ ხდება.
დიახ, რას ვიზამთ, ცხოვრებაც არ მიჰყვება წესებს.
არქმეისტერი განიხილავს თქვენთან ამ უჩვეულო სიტუაციას.
ამასობაში კი უფლება გაქვთ, ბიბილიოთეკით ისარგებლოთ.
მომყევით.
არავითარი ქალები და ბავშვები.
(კარები იხურება)
(იღება)
(იხურება)
(ჩხავილი)
-
როდესაც ვქეიფობდით,
ჩვენი ოჯახი აქ იჯდა...
მე კი იქით ვიჯექი.
უარესიც შეიძლებოდა, ჯონ სნოუ.
შენ ოჯახი გყავდა.
ქეიფობდი.
(ჩაცინება)
ჰო, მართალი ხარ.

ეგ რა არის?
უთხარი.
უთხარი ვის ეკუთვნოდა.
პრინცესა შირინს.
უთხარი რა უყავი მას.
უთხარი!
სვეტზე დავწვით.
რატომ?
არმია მახეში გაება.

- ეს ერთადერთი გზა იყო.

მხოლოდ იმას ვაკეთებ, რასაც უფალი მიბრძანებს.
თუ იმას გიბრძანებს, რომ ბავშვები დაწვა, შენი ღმერთი ბოროტია.
აქ მისი წყალობით ვდგავართ.
ჯონ სნოუ ცოცხალია, რადგან მან ისურვა ასე.
ის გოგო საკუთარი შვილივით მიყვარდა.
კარგი იყო.

როგორც მამამისმა
და დედამისმა.
მისმა მშობლებმაც იცოდნენ, რომ ეს ერთადერთი გამოსავალი იყო.
ერთადერთი გამოსავალი რისთვის?
ისინი მაინც დაიხოცნენ.
ყველას ეუბნებოდი, რომ სტანისი რჩეული იყო.
მასაც დააჯერე, ყველა გააცურე.
- და მოიტყუე.

მე შევცდი.
ჰო, შეცდი.
რამდენი დაიღუპა შენი შეცდომის გამო?
მოვითხოვ ეს ქალი სიკვდილით დაისაჯოს მკვლელობის გამო.
იგი აღიარებს დანაშაულს.
თავის დასაცავად რამის თქმა გსურს?
უკვე მრავალი წელია მზად ვარ სიკვდილისთვის.
თუ უფალს აღარ ვჭირდები, მოვკვდები, მაგრამ ასე არაა.
შენ ნახე წყვდიადის მეფე, ჯონ სნოუ.
იცი რომ დიდი ომი ჯერ კიდევ წინაა.
იცი რომ მკვდრების არმია მალე მოგვადგება.
და ისიც იცი, რომ შემიძლია ამ ომის მოგებაში დაგეხმარო.
დღესვე სამხრეთით წადი.
თუ ჩრდილოეთში დაბრუნდები,
ჩამოგახრჩობ როგორც მკვლელს.
თუ აქ ისევ დაბრუნდები,
ჩემი ხელით გამოგასალმებ სიცოცხლეს.
ლორის პალატა გავამზადებინე შენთვის.
მშობლების ოთახი?
შენ უნდა დაიკავო.
მე სტარკი არ ვარ.
ჩემთვის ხარ.
შენ ვინტერფელის ლედი ხარ.
შენ იმსახურებ ამას.

ბრძოლა წაგებული იყო, სანამ ველის რაინდები არ გამოჩნდნენ.
ისინი შენ გამო მოვიდნენ.
შენ მითხარი რომ ლორდ ბეილიშმა მიგყიდა ბოლტონებს.
- ასეა.

(ჩაცინება) მხოლოდ სულელი ენდობა ნეკას.
უნდა მეთქვა შენთვის მის შესახებ,
ველის რაინდებზე.
ვწუხვარ.
ერთმანეთს უნდა ვენდოთ.
ერთმანეთს არ უნდა ვეომოთ.
ახლა ძალიან ბევრი მტერი გვყავს.
ჯონ.
ყორანი მოფრინდა ციტადელიდან.
თეთრი ყორანი.
ზამთარი აქაა.
ჰო, მამა ყოველთვის გვპირდებოდა, ასე არ იყო?
ბოლოს, როცა ტაირელი დორნში მოვიდა,
ის მოკლეს.
100 წითელი მორიელი, ასე იყო?
ჩვენგან არაფრის უნდა გეშინოდეთ, ლედი ოლენა.
შენ საკუთარი პრინცი მოკალი,
და მაინც ჩემს ნდობას მოელი?
დორნში იმიტომ მოგიწვიეთ, რომ თქვენი დახმარება გვჭირდებოდა.
თქვენ კი იმიტომ ჩამოხვედით, რომ ჩვენი დახმარება გჭირდებოდათ.
შენი სახელი გამიმეორე?
ბარბარო?
- (ჩაცინება)

ობარა.

არ გაბედო რომ მითხრა რა მჭირდება.
მიუტევეთ ჩემს დას.

ძვირფასო, ხმა გაიკმინდე!

არა?

ზრდასრულ ქალებს საუბარი აცადეთ.
ლანისტრებმა ტაირელებს ომი გამოუცხადეს.
მათ ომი დორნს გამოუცხადეს.
თუკი გადარჩენა გვსურს, მოკავშირეები უნდა ვიყოთ.
სერსეიმ მომავალი წამართვა.
მან ჩემი ვაჟი მოკლა.
მან ჩემი შვილიშვილი მოკლა .
მან ჩემი მეორე შვილიშვილიც მოკლა.
ახლა გადარჩენის იდეა არ მამოძრავებს.
სავსებით მართალი ხართ.
ცუდი სიტყვები შევარჩიე.
გადარჩენას არ გთავაზობთ.
თქვენი გულის წადილს გთავაზობთ.
(რეკვა)
და რა არის ჩემი გულის წადილი?
შურისძიება.
სამართლიანობა.
(ფეხის ნაბიჯები)
ცეცხლი და სისხლი.
შენი გემები თითქმის მზადაა.
ვნახე იალქნებს ხატავდნენ.
ცნობისმოყვარეობა მკლავს ვნახო რას იზამენ დოთრაკები მოწამლულ წყალზე.
შენ ჩვენთან ერთად არ მოდიხარ.
ახალი სტრატეგიაა?
გინდა რომ მეორე ვაჟებმა დასავლეთ სანაპიროდან შეუტიონ?
თუკი კასტერლის კლდეს ავიღებთ,
ლანისტერებს გასაქცევი არსად ექნებათ, როცა მეფის სავანეს დაარტყამ.
შენ ვესტეროსში არ მოდიხარ.
შენ აქ რჩები მეორე ვაჟებთან ერთად.
საბოლოოდ მირინში მშვიდობაა.
შენ შეინარჩუნებ ამ მშვიდობას, სანამ ხალხი მათ ხელმძღვანელს არ აირჩევს.
ჯანდაბას მირინი.
ჯანდაბას ხალხი.
მე აქ შენთვის ვარ და არა მათთვის.
შენ დამპირდი.
"ჩემი მახვილი შენია.

ესაა რასაც გიბრძანებ.
თუ ვესტეროსის მართვას ვაპირებ,
ალიანსების შექმნა დამჭირდება.
ალიანსების შექმნის საუკეთესო გზა კი ქორწინებაა.
ამჯერად ვისზე ქორწინდები?
არ ვიცი.

მაინც გჭირდება, რომ ყველა დიდებული სახლი მიიტყუო მაგიდასთან?
დედოფალი ხარ თუ თევზის სატყუარა?
არ შემიძლია საყვარელი ვესტეროსში წავიყვანო.
მეფე ამაზე ორჯერაც კი არ დაფიქრდებოდა.
ეს არის რაც გინდა?

მე არ ვარ ამაყი.

იჯდება შენ გვერდით სატახტო დარბაზში.
მე გვირგვინი არ მსურს.

მიყვარხარ.
და გაგაბედნიერებ.
იცი რომ ამას ვიზამ.
წამიყვანე შენთან ერთად.

არ შემიძლია.
ჯუჯამ გირჩია ასე გაგეკეთებინა?
არავინ მეუბნება რომ რაიმე გავაკეთო.
ჭკვიანი ჭაბუკი.

შენთვის იქ მარგებელი არა ვარ.
არ გაბრაზდე.
არ ვბრაზობ.

ვინ მოვა შენს შემდეგ?

დეინერის ქარიშხალთშობილს, დრაკონების დედას მიჰყვეს?
ვფიქრობ, ბევრი ქალი.
გარკვეულ განკარგულებებს დაგიტოვებ
მირინის და დრაკონების ყურის თაობაზე.
დრაკონების ყურე?
მას მონების ყურეს ვეღარ დავუძახებთ, ხომ ასეა?
შენ მიიღებ იმ ტახტს, ასე ძალიან რომ გინდა ამაში დარწმუნებული ვარ
ვიმედოვნებ ბედნიერებას მოგიტანს.
ვესტეროსის ლორდები მებრალება.
მათ წარმოდგენაც არ აქვთ, თუ რა მოელით.
მშვიდობით, დაარიო ნაჰარის.
(ფეხის ნაბიჯები)
როგორ მიიღო?
ცრემლების გარეშე.
ვიცი, რომ ეს შენთვის რთული იყო.
ზურგი აქციე კაცს, რომელსაც ნამდვილად უყვარხარ
იმიტომ რომ ის დაბრკოლება იქნებოდა შვიდ სამეფოში.
ეს საკუთარი თავის გაწირვაა, რაც კარგ მმართველად გაქცევს,
თუკი ეს ნუგეშია.
არ არის.
არა, ვფიქრობ არ არის.
საშინელი ვარ ნუგეშისცემაში.
ჰო, ნამდვილად.
კარგი, რას ფიქრობ იმაზე, რომ ეს ყველაფერი მართლაც ხდება?
შენ გყავს შენი არმია, შენი გემები,
შენი დრაკონები.
ყველაფერი, რაც ოდესმე გისურვია
მას შემდეგ რაც საკმარისი წლოვანების გახდი, რომ ნებისმიერი რამ გესურვა.
ეს ყველაფერი შენია რათა დაიპყრო.
გეშინია?
კარგია.
შენ ახლა დიდ თამაშში ხარ.
და დიდი თამაში საშიშია.
მხოლოდ ის ადამიანები, რომლებსაც მარცხის არ ეშინიათ
შეშლილნი არიან როგორც მამაშენი.
იცი რა მაშინებს?
დავემშვიდობე კაცს, ვისაც ვუყვარვარ.
კაცს, რომელზეც მეგონა, რომ ვზრუნავდი.
და ვერაფერი ვიგრძენი.
მხოლოდ მოუთმენლობის გრძნობა, რომ ჩემი საქმე გამეგრძელებინა.
ის არ იყო პირველი, ვისაც უყვარხარ
და არც უკანასკნელი იქნება.
კარგი, მთლიანად ჩაფლავდი ჩემ დანუგეშებაში.
რადაც არ უნდა ღირდეს, რაც მახსოვს
სულ ცინიკოსი ვარ.
ყოველთვის ყველა მეუბნება, რომ რაღაცების უნდა მჯეროდეს...
ოჯახის, ღმერთების, მეფეების, ჩემი თავის.
ხშირად ეს მაცდური იყო
სანამ არ ვნახე თუ სად მიჰყავს ადამიანი რწმენას.
ასე რომ რწმენაზე უარი ვთქვი, - "არ მინდა, გმადლობთ".
და ჯერ კიდევ აქ ვარ.
მე შენი მჯერა.
ეს შემაცბუნებელია, ნამდვილად.
ჩემს მახვილს შემოგფიცებდი,
მაგრამ სინამდვილეში მახვილს არ ვფლობ.
შენი რჩევაა ის რაც მჭირდება.
ის შენია.
ახლა და ყოველთვის.
კარგია.
მე, ამ...
შენთვის რაღაც დავამზადე.
არ ვიცი ეს სწორია თუ არა.
ტირიონ ლანისტერ,
დედოფლის მარჯვენად გასახელებ.
შენ ჩვენიანებიდან არა ხარ, თუ კი?
არა, მილორდ.
არც ვფიქრობდი.
ძალიან მიმზიდველი ხარ.
სად არიან ჩემი დაწყევლილი დებილი ვაჟები?
შავი უოლდერი და ლოთარი შემპირდნენ, რომ აქ შუადღისთვის იქნებოდნენ.
ისინი აქ არიან მილორდ.
მაშინ, რას აკეთებენ, თავიანთ ძუკნებს თმას ჭრიან?
უთხარი რომ ახლავე აქ მოვიდნენ.
მაგრამ ისინი უკვე აქ არიან მილორდ.
აქ, მილორდ.
ადვილად დასაჭრელები არ იყვნენ.
განსაკუთრებით შავი უოლდერი.
(მძიმე სუნთქვა) რა...
ჩემი სახელი არია სტარკია.
მინდა რომ ეს იცოდე.
უკანასკნელი რამ, რასაც ნახავ
არის მომღიმარი სტარკი, რომელიც დაგყურებს სიკვდილის დროს.
(დანის პირის ხმა)
(ოხვრა)
მომიტევე, მილედი...
თუ ლოცულობთ.
ლოცვა წარსულს ჩაბარდა.
როცა გოგონა ვიყავი აქ ყოველდღე მოვდიოდი.
ვლოცულობდი, რომ სადმე სხვაგან ვყოფილიყავი.
წარსულში მხოლოდ იმაზე ვფიქრობდი რაც მინდოდა,
იმაზე არასდროს თუ რაც მქონდა.
სულელი გოგო ვიყავი.
ბავშვი იყავი.
რა გინდა?
მეგონა იცოდი რაც მინდოდა.
ვცდებოდი.
არა, არ ცდებოდი.
ყოველ ჯერზე, როცა გადაწყვეტილების წინაშე ვდგები
თვალებს ვხუჭავ და ვხედავ იგივე სურათს.
ყველა შემთხვევაში, როცა ქმედებას განვიხილავ, ჩემ თავს ვეკითხები
დამეხმარება ეს ქმედება, რომ ეს სურათი სინამდვილედ ვაქციო?
ეს წარმოდგენა გონებიდან ამოვიღო
და რეალურ ცხოვრებაში გადმოვიტანო?
და მხოლოდ მაშინ ვმოქმედებ, როცა პასუხი არის "დიახ".
ჩემი სურათი, რკინის ტახტზე...
და შენ ჩემ გვერდით.
ლამაზი სურათია.
სიახლეები ამ ბრძოლის შესახებ შვიდ სამეფოს სწრაფად მოედება.
მე ვაღიარე სტარკების სახლი ყველას გასაგონად.
შენ სხვა სახლებიც აღიარე წარსულში, ლორდ ბეილიშ.
ეს ვერასდროს შეგაჩერებს საკუთარი თავის მსახურობისგან.
წარსული საბოლოოდ დასრულდა.
შეგიძლია აქ იჯდე და იგლოვო მისი დასრულება
ან შეგიძლია მოემზადო მომავლისათვის.
შენ, ჩემო სიყვარულო,
ხარ მომავალი სტარკების სახლისა.
ვის უკან გაერთიანდება ჩრდილოეთი?
ნედ და კეტლინ სტარკის კანონიერი ქალიშვილი
აქ, ვინტერფელში დაბადებული
თუ სამხრეთში დაბადებული უდედო ბუში?
აქ გტოვებთ.
ჩვენთან ერთად არ მოდიხარ?
კედელი არ არის, უბრალოდ ყინული და ქვა.
უძველესი შელოცვებია მის საძირკველზე ამოტვიფრული
ძლიერი მაგია
რათა დაიცვას ადამიანები იმისგან, რაც მის მიღმაა.
და სანამ ის დგას, მკვდრებს არ შეუძლიათ მისი გავლა.
მე არ შემიძლია მასში გავლა.
სად წახვალ?
დიდი ომი მოდის
და მე ჯერ კიდევ ცოცხლებისთვის ვიბრძვი.
გავაკეთებ რაც შემიძლია...
მანამ, სანამ შევძლებ.
მადლობა, ძია ბენჯენ.
ორივეს კარგ იღბალს გისურვებთ.
დარწმუნებული ხარ, რომ ამისთვის მზად ხარ?
მე ახლა სამთვალა ყორანი ვარ.
ამისთვის მზად უნდა ვიყო.
(ქალის კივილი)
ქალი:

ლიანა.
შენ ხარ?
ნამდვილად შენ ხარ?
სიზმარი არ ხარ?
არა, სიზმარი არ ვარ.
მე აქ ვარ.
ზუსტად აქ.
მომენატრე, დიდო ძამიკო.
მეც მომენატრე.
მინდა, რომ მამაცი ვიყო.
შშშ...
მამაცი ხარ.
არ ვარ.
არ მინდა რომ მოვკვდე.
შენ არ მოკვდები.
წყალი მოუტანე.
- არა, წყალი არა.

მომისმინე, ნედ.
(ჩურჩული)
თუ რობერტი გაიგებს, ის...
იცი, რომ ასე იზამს.
შენ ის უნდა დაიცვა.
დამპირდი ნედ.
დამპირდი.
(ბავშვის ტირილი)
დამპირდი ნედ.
დამპირდი.
ნუ გექნება იმედი ველის რაინდების,
ველური დამპყრობლების გვერდით დგომის.
ჩვენ არ შემოვჭრილვართ.

მე არ მომიწვევიხართ.
თავისუფალმა ადამიანებმა, ჩრდილოელებმა
და ველის რაინდებმა მამაცურად იბრძოლეს,
ერთად იბრძოლეს და გავიმარჯვეთ.
მამაჩემი ამბობდა, რომ ჩვენს ნამდვილ მეგობრებს ბრძოლის ველზე ვპოულობთ.
ბოლტონები დამარცხებულნი არიან.
ომი დასრულდა.
ზამთარი მოვიდა.

ეს იქნება ყველაზე ცივი ზამთარი ათასი წლის მანძილზე.
სახლისკენ უნდა გავემგზავროთ და მომავალ შტორმებს დაველოდოთ.
ომი არ დასრულებულა.
და გპირდები, მეგობარო,
რომ ნამდვილი მტერი შტორმს არ დაელოდება.
მას მოაქვს შტორმი.
(კაცების ღრიალი)
შენი ვაჟი წითელ ქორწილზე მოკლეს, ლორდ მანდერლი,
მაგრამ თქვენ არ გამოხვედით.
თქვენ შეფიცეთ ერთგულება სტარკების სახლს, ლორდ გლოვერ,
მაგრამ დიდი საჭიროების დროს,
უარყავით მოწვევა.
და თქვენ, ლორდ კერვინ,
მამათქვენი ცოცხლად გაატყავა რამზი ბოლტონმა.
და მაინც არ გამოცხადდით.
მაგრამ მორმონტების სახლს ახსოვს.
ჩრდილოეთს ახსოვს.
ჩვენ არ ვცნობთ მეფეს გარდა ჩრდილოეთის მეფისა, რომლის სახელია სტარკი.
არ მადარდებს თუკი ის ბუშია.
ნედ სტარკის სისხლი ჩქეფს მის ძარღვებში.
ის ჩემი მეფეა ამიერიდან მის ბოლო ამოსუნთქვამდე.
(გადალაპარაკება)
ლედი მორმონტი მკაცრად საუბრობს
და სწორად.
(ჩურჩული)
ჩემი ვაჟი მოკვდა რობ სტარკისთვის, ახალგაზრდა მგელისთვის.
არ მეგონა, რომ ჩემს სიცოცხლეში სხვა მეფეს კიდევ ვნახავდი.
ჩემი ხალხი შენს დასახმარებლად არ გამომიშვია,
რადგან არ მინდოდა მეტი მანდერლის სიკვდილი არაფრის გულისათვის.
მაგრამ ვცდებოდი.
ჯონ სნოუმ შური იძია წითელ ქორწილზე.
- (ბუტბუტი)

ჩრდილოეთის მეფე.
-
მე არ ვიბრძოლე შენ გვერდით ბრძოლის ველზე
და ამას ჩემი სიკვდილის დღემდე ვინანებ.
კაცს შეუძლია აღიაროს როცა ის შეცდა
და პატიება ითხოვოს.
არაფერია მისატევებელი, მილორდ.
უფრო დიდი ბრძოლა მოდის.
გლოვერების სახლი სტარკების სახლის გვერდით იდგება,
როგორც ეს ათასწლეულის მანძილზე იყო.
(კაცების ჩქრიალი)
და მე ვიდგები ჯონ სნოუს უკან...
ჩრდილოეთის მეფე!
- ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

ჩრდილოეთის მეფე!

-
კაცი:

შეჩერდით!
შეჩერდით!
წამოდი.
საჯაროდ ვაცხადებ სერსეის ლანისტერების სახლიდან
პირველს მისი სახელისა,
დედოფალს ანდალებისა და პირველი ადამიანებისა,
შვიდი სამეფოს მფარველად.
ქაიბარნი:

ხალხი:

(გუნდის სიმღერა)
(ხალხის ყვირილი)
(სიმღერა გრძელდება)
(კაცების ყვირილი)
(ხავილი)
-
-
CC

-
GEO SUBS BY:
