# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე:

რყმნარა ოჲლჲგთნა
დჲჟოჲზა ორთფკა
კაჱა
ოპთგვრლთგჲ.
რჲგა კაპა ლთ რვ ეა ჟვ ფსგჟრგაქ გვჟვლჲ, ჟთნკჲ?
ნვ ჟვ ლთ ფსგჟრგაქ ჱამაწნ?
ნვ, დჲჟოჲეთნვ.
ჟთდსპნჲ ვ ჲრ ოთჟანვრჲ.
რჲგა ჱაოჲფნა ოჲ გპვმვრჲ, კჲდარჲ ჱაოჲფნა ეა ოთქვქ თჟრჲპთთრვ ჟთ.
ჟრჲვნვრჲ ნა რყმნჲ, გჱთპანვრჲ.
მჲზვ ლთ ეა ვ ჲრ რჲგა, ეჲკრჲპვ?

მჲზვ ბთ, ნჲ ჱგსუთრვ...

ოჲნწკჲდა მთპთჟ თლთ ჱგსკ მჲზვ ეა ჲჱნაფაგა ოჲგვფვ ჲრ ოპვსმჲპა ნა ჲფთრვ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ვ ნვღჲ, ნალადაღჲ ჟოვქნთ მვპკთ, ნჲ რპწბგა ეა დჲ ნაბლძეაგამვ.
- თჟკაქ ეა ჟრანვქ ოთჟარვლ, ნალთ?

ღჲმ ვ რჲლკჲგა სგვპვნ, რპწბგა ეა მს კსოთრვ ოთქვღა მაქთნა.
გვფვ ჟმვ ჟთ ნაბვლწჱალთ ვენა სოჲრპვბწგანა.
ჲრეაგნა ჟოვჟრწგა ჱა ნვწ.
მჲზვ ბთ რპწბგა გვფვ ეა წ კსოთმ, ნალთ?
ჟვევმ თ ოჲლჲგთნა ვ, ღვ თჱოსჟნვქ აგრჲბსჟა.
ეა გყპგთმ, დჲლვმვუჲ.
რაევსჟ.
ბჲზვ!

რაევსჟ!
ოჲლთ, ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე ჟ რაე ბძმჲნრ.
ჟრჲირვ ოჲ მვჟრარა.
რაე, კაკგჲ თმა ჟკყოთ?
რპთ ნა ოვრ ჟანრთმვრპა ჲრგჲპ გ დჲპნარა, ლწგა ფაჟრ ნა ფვპვოა.
- კპსგნჲრჲ ვ ჟრაბთლნჲ:

- ჲ, ბჲზვ.

ჳთლყპთ!

ეთქანვ-ნჲპმალნჲ, ოსლჟ 65.
- ეჲგვევრვ ნწკჲდჲ.

ნთღჲ.

- ჟვდა ვ ნთღჲ.

ნვპჲევნ, ნჲ აბჟჲპბთპან ჲრ ჲპდანთჱმა.
ღვ ოპჲეყლზთმ ჟ 18 ვეთნთუთ გალთსმ.
თმამვ ჲკჲ...
...ფაჟრ ჲრ ნჲჟა...
...ეგა ჱყბა.
ჟრპანნჲ.

ოპვეთ დჲეთნა გვპჲწრნჲ რჲგა ვ ბთლჲ ჟ მთკპჲჟკჲოთფნთ პაჱმვპთ.
ნწკაკ ჟთ ვ სჟოწლჲ...

- ნვგვპჲწრნჲ.

გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნამ ვ, ფვ ჲრკპთჳმვ მნჲდჲ პწეყკ გთე...

ბვქვ ჲოაჟნჲ,ნჲ მთჟლწ, ფვ ჟვ ნამვჟთჳმვ რჲფნჲ ნაგპვმვ.
კპყგნჲრჲ ნალწდანვ ჟვ ოჲკაფგა ლვკჲ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ...

გ არლანარა გპვმვრჲ ვ ოპვკპაჟნჲ.

გნთმაგაირვ ჱა გპვმვრჲ გ რჲჱთ პაიჲნ.

ოპვჱ ჟვნრპყლ პჲკთჟ ჟყღჲ ოპვმთნაგარ ჟთლნთ ბსპთ.
ჟკყოთ, მჲზვ ლთ...

სილწმ, ნვევი...

- ჟყზალწგამ.

ნვ ვ რჲლკჲგა ჱლვ, ნალთ?
ოპვეოჲლადამ, ფვ ვ რაკა.

ეყპზა ჟვ კარჲ ჳლაოვ.
ვრჲ, თდპაი ჟთ ჟ რჲგა.
- კაკგჲ მთჟლთქ, მამფვ?

- ნვ ვ მნჲდჲ?

- ოპვკპაჟნჲ ვ.

ჱა უწლარა ნჲღ ნაოთჟაჳ ჟამჲ ევგვრ ჟკაოანთ ჟრპანთუთ.
- ევგვრ ფსევჟნთ ჟრპანთუთ.

ნა კჲდჲ მს ოსკა?

ჟოპაგწქ ჟვ.

ჲოა...
ნვ ჟრაგა ლვჟნჲ.
ნთვ ჟმვ ფჲგვქკთ ჟყღვჟრგა.

გჟვკთ ჲრ ნაჟ ჟვ ჟყჟრჲთ ჲრ ეგვ ჲრევლნთ ჟყღვჟრგა, ეგვ ლთუა.
ვენჲრჲ ვ ნა ოჲკაჱ,რჲ ნა ჟგჲბჲეა ჟვ ოჲკაჱგა ოპვე ჲბღვჟრგჲრჲ.
ოჲერთჟნარჲ, ჲდპანთფვნჲ...
ფვჟრჲ ვ ოარჲლჲდთფვნ ლყზვუ.
ნჲ ნვ თ ჟკპთრჲრჲ ლთუვ.
რჲ ვ თჟრთნჟკჲრჲ.
ჟრპაჟრნჲ, ჲჟგჲბჲევნჲ, ეჲპთ ბვჱ ოპვეპაჱჟყეყუთ.
ოჲგვფვრჲ ჲრ ნაჟ, ეყპზარ რჲგა ლთუვ ჟკპთრჲ, ჱაკლძფვნჲ ჲრ ჟგვრა.
ნჲ ოთჟარვლწრ ნვ ბთგა ეჲ დჲ ეყპზთ ჟკპთრჲ.
რჲი მჲზვ ეა დჲ ჲჟგჲბჲეთ, ეა დჲ თჱგვევ ნა ჲრკპთრჲ, ეა მს გეყჳნვ ზთგჲრ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!

ეა!
გჟყღნჲჟრ, ოთჟარვლწრ ვ ელყზვნ ეა ნაოპაგთ რჲგა.
რჲგა ვ ჲჟნჲგნჲრჲ.

რპწბგა ეა დჲ ეჲოსჟნვ გ პაბჲრარა ჟთ თნაფვ რწ ღვ ბყევ ნვოყლნა.
ჲდპანთფვნა.

ღვ ბყევ კსოფთნა ჲრ ლყზთ.
მთჟლწ ეა ოპთკლძფთმ ჱა ენვჟ.

ჟკპთრჲრჲ მთ "აჱ" მვ ეყპზა ბსევნ...
თმაქ ოპვმთვპა ნა კნთდარა ჟთ გ ჟპწეა.ეა ნვ ჱაბპაგთქ.
ღვ მთ ოჲეოთქვრვ ლთ კნთდარა?
ოპჲჟრჲ ნაოთქვრვ "ნა ტპვე".

- რაჱთ კნთდა ნვ ვ მჲწ.

ნვ.

ვ,თ?
ჟნთმკარა ვ ტჲნჲგა.
თმვრჲ ჟყღჲ. "ეზჲპეზ ჟრაპკ."
ტჲნჲგა.
ნაწჟნჲ ჟყმ ჟ გჟთფკჲ.
მჲი პვე ვ ეა გთ პაჱკაზა თჟრჲპთწ, ჟრაგა ლთ?
ეა პვფვმ, ფვ თმა ვეთნ ოთჟარვლ...

რჲი ნაოთჟალ ნწკჲლკჲ რპვრჲკლაჟნთ კნთდთ ჱა ოპვეთ ლწდანვ.
კპთრთკარა ვ ბლადჲჟკლჲნნა, ნჲ ნთკჲი ნვ დთ კსოსგა.
რჲდაგა რჲი ჱაოჲფგა ეა ოთქვ ჱა უთუთ თ ჱეპაგთ მყზკაპთ.
- თჱმთჟლწ რჲჱთ ოპთმთრთგვნ ჲბპაჱ.

- ეა.

ნაპთფა ჟვბვ ჟთ ეზჲპეზ ჟრაპკ, ჱა ეა ნვ ნასფთ მაიკა მს კაკგთ ოპჲჟრჲრთთ ოთქვ.
ლვოგა ტჲნჲგა ჟნთმკა ნა კჲპთუარა თ ბსმ!

ოთქვ რაკა ჲღვ რპთ კნთდთ.

- ნვ ფაკ რჲლკჲგა.

კაკგჲ ღვ ნაოთქვ ჟვდა?
დჲლწმ, ჳსბაგ ფვკ.აკჲ თჟკა ეა ჟთ მყლფა ჱა რჲგა.
თ აკჲ ნვ თჟკა?
- ამთ აკჲ ნვ მს ოსკა კაკგჲ ღვ ოპაგთქ?

ეჲპთ ეა ნვ დჲ ვ დპთზა, ნა ჳჲპარა ჲკჲლჲ ნვდჲ თმ ოსკა.
ღვ ჟვ ჲკაზვ ბჲკლსკ ჲრ გთჟქა კლაჟა.
თმა მთლთჲნთ ამვპთკანუთ, ფაკაღთ ეა ეაეარ ოაპთრვ ჟთ ჱა ნჲგარა კნთდა...
...ნა ეზჲპეზ ჟრპაკ, ჟ ჲოთჟანთვ ნა ჱეპაგჲ ფსკანვ.
რვ გწპგარ გ ეზჲპეზ ჟრაპკ.

ღჲმ ჲრკპთწრ, ფვ ჟა თჱლყდანთ, მჲზვ ეა ჟთ ოჲთჟკარ ოაპთრვ ჲბპარნჲ.
თ ნვ მთჟლწ, ფვ რთ, თლთ ჳჲპარა ჲკჲლჲ რვბ ბთჳრვ ოჲვლთ რაკყგ პთჟკ.
- კაკ პაჱბპა?

ზთგვწ გ ნძ იჲპკ.

"გ ევგვრ ფაჟა, რწ ჟგყპქთ.

ოთჟალ ჟყმ ჱა ბჲკლსუთ კარჲ რვბ, კლჲსჟყნ, ნჲ ნთკჲი ჲრ რწჳ ნვ ვ რჲლკჲგა ეჲლვნ.
- მჲზვ ეა მვ ოთქვქ თ ჱა მვნ ნწკჲი ევნ.

თ ღვ რვ ნაკაპამ ეა ჟრპაეაქ.
ოპვეთ ეა სმპვქ.
გთზ, რპწბგა ეა ჟთ ჳგანა აგრჲბსჟა ჱა ნძ იჲპკ.
ოჲმთჟლთ ოჲ გყოპჲჟა.
- "ნა ტპვე"?

ჲ, ეა.
ოჲდჲგჲპთ ჟ ჳჲპარა ჟთ თ გთზრვ კჲლკჲ ჟრპსგა ეა ჲოაჱთრვ რაინარა ჲრ გვჟრნთუთრვ.
ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ ჟლვე ნწკჲლკჲ ენთ ეა ჲბჟყეთმ ჱაოლაღანვრჲ.
თ ბლადჲეაპწ ჱა აგრჲდპატა.
ნვ ჟვ წეჲჟგაი რჲლკჲგა.

ამა ფვ ნარპაონთკ.

ჲოა...
ეჲბპვ, ვლა.

კჲი ვ ნათ-ეჲბყპ?

კჲი ვ მჲკყპ ეჲ კჲჟრთ?
ეჲბპვ, ეჲბპვ.
დჲრჲგჲ.
ეჲბპვ, ჟამჲ მთნსრკა.
ჱნაწ კაკ ბთ მჲდყლ ეა პაჱკაპაქ რჲჱთ რთო.

თჟკამ ჱეპაგჲ ეა დჲ ჱაკჲგა
რჲჱთ დნსჟვნ, მალყკ ოლყჳ.
რპწბგა ეა დჲ პაჱკაპამ.

ბთ მს ჲრპწჱალ ჲნაწ პაბჲრა თ ბთ წ ნარყოკალ გ მპყჟნარა მს სჟრა...
...ჱა ეა პაჱბვპარ ღჲ ჱა ბჲკლსკ ვ ბთლ, კჲდარჲ დჲ ჲრკპთწრ.
- კაკ ეა დჲ ჱაკჲგა?

კაზთ თმ, "აჱ ჟყმ ეზჲპეზ ჟრაპკ".
ეჲბპვ, ჳაიევ.
აკჲ ნაოპაგწ რაჱთ ლსეჲჟრ, ჱა კჲწრჲ დჲგჲპთ მაიკა რთ...
...ღვ წევმ კჲრვქკა ჳპანა ეჲ კპაწ ნა ენთრვ ჟთ.
მთჟლწ ფვ რაე ბძმჲნრ მჲზვ ეა ოპჲეაევ ეჲჟრარყფნჲ კნთდთ ჱა ეა ნვ მთჱვპჟრგამვ.
კაკგჲ ჟთ მთჟლთრვ?

მჲზვ ბთ.
ვ, მთჟლწ ფვ ჟმვ ვეთნჲესქნთ.
ფაჲ, ფაჲ.
ჲ, ნვ.
- ოჲ ეწგჲლთრვ!

- მთჟლწ ფვ დჲ დჲრგთჳ მალკჲ ოჲგვფვ.

რჲგვ ვ ჟთრსაუთწრა, პთკ.

თჟკამ ეა ჱნაწ კაკგჲ მთჟლთქ.

აკჲ ნვ თჟკაქ ეა დჲ ოპაგწ, ღვ ოჲმთჟლწ ჲღვ ოჲ გყოპჲჟა.
ეა.
ეა...

ეა, ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ თმამვ.
- მთპთამ?

ეა ნვ ჲოპაგთჳრვ ნვღარა?
ნწმა რაკჲგა ნვღჲ.

ნჲ რწ გჟვ ჲღვ ვ მჲი ბთჱნვჟ ჟყეპსზნთკ.
რაე, ნჲგარა რთ კნთდა ღვ ჟოვფვლთ ნადპაეა თ ღვ ოპჲეაევქ 200.000 ვკჱვმოლწპა გ რგყპეთ კჲპთუთ.
ნა კჲდჲ მს რპწბგა ეზჲპეზ ჟრაპკ?

ღვ ოსჟნა თნტჲპმაუთწ გ ოპვჟარა.

ჟ რვბ ჟმვ ნა 100 ოპჲუვნრა.
ფაჲ.

- ფაჲ.

- ოჲ ეწგჲლთრვ.

თმამვ მნჲდჲ კლთვნრთ, კჲთრჲ კსოსგარ რჲჱთ ბჲკლსკ.
აჱ ჳვპვჟგამ ბჲკლსუთრვ მს.

თ ფვრა რაე ბძმჲნრ, ჱაღჲრჲ რჲგა მთ ვ პაბჲრარა.
ჱარჲგა ჟვდა ზთგვვმ გ პაჱლთფნთ კგაპრალთ ნა დპაეა.
ეა ჟვ ჱალაგწმვ ჱა პაბჲრა.
ჱნაფთ ღვ სბთვმ ეზჲპეზ ჟრაპკ?

მჲზვ კნთდთრვ ნა ბძმჲნრ ეა ჱაოჲფნარ ეა ჟვ ოპჲეაგარ.

ჟრპანნთ ნვღა ჟა ჟვ ჟლსფგალთ თ ოპვეთ.
- ნვ ჟთ ჟვ ოპთგყპჱალ კყმ პაჱკჲქა, ნალთ?

ჟგთკნაჳმვ ნა ეჲჟრა ჲჳჲლვნ ზთგჲრ.

ბყეთ ფვჟრვნ, რაე.

ეა,ნჲ...

ნსზვნ მთ ვ.

პაჱბთპა ჟვ.

რჲი რთ ვ ოპთწრვლფვ ოჲ ფაქკა.
ლთჱ, ნვ ჟყმ ალკჲჳჲლთკ, ნალთ?
- ნჲ ეზჲპეზ ჟრაპკ ვ.

ნვ გლადაქ თჟრთნჟკჲრჲ ჟთ "აჱ" გ რვჱთ კნთდთ, ნალთ?
- გჟვ ვენჲ გთზეამ ეზვკთლ ეა ჟვ ოპვგპყღა გ ჳაიე.

ნვ ჟყმ რპყდნალ ეა თჱნაჟთლგამ ბაპმანკთ.
რაე ბძმჲნრ ჲრკაჱა ოთვნვრჲ თ ოსქვნვრჲ.

თ რვჱთ კპაინთ ნაჟრპჲვნთწ, კჲთრჲ რვ ჲბჳგაღარ...
ოჲნწკჲდა რჲგა ჲჱნაფაგა ნვღჲ.
გთზ, აჱ ჟყმ რჲგა, კჲვრჲ ჟყმ, ლთჱ.

ეჲპთ დპჲჱჲრარა ვ ფაჟრ ჲრ მვნ.
"მაქთთნ ჲბყპნა პვჱაფა ნაეჲლს თ დჲ პაჱპწჱა ნა ეგვ."
"ეყლდჲ ოაპფვ ჟვ ჟგლვფვ კყმ ოჲეა კარჲ რვზკა ეპვჳა."
""პაჱპვზთ დჲ", კაჱა დნვგნჲ ეზაკ პაინჟლთ.

"თჱკამ ეა გთეწ კაკ რვფვ კპყგრა."
"ჳალჟრთთე ჟრთჟნა ჱეპაგჲ ჲფთ, ნჲ ნართჟნა ოპთნსეთრვლნჲ...
...თ ოპჲბთ ჲფნარა წბყლკა ჟ სზაჟვნ ბყლბსკაღ ჱგსკ."
"'გყპნაჳ ჟვ' კაჱა მაქთთნ.

"...

ვ, ნაეწგამ ჟვ ნვ რყპჟთრვ ნწკაკგჲ ჟჲუთალნჲ ჲეჲბპვნთვ, დჲჟოჲეთნ ეჲნალეჟყნ...
...ჱაღჲრჲ ნწმა ეა თმა რაკჲგა.
გთვ ჟრვ ჲრ ნძ იჲპკ.

მაიკ ეჲნალეჟყნ, ჟოთჟანთვ "ოთიოყლ".

ეა, დჲჟოჲეთნვ.

ა გთვ ჟრვ რაე ბძმჲნრ.
ღვ ჟვ გთზეამვ ნაჲკჲლჲ.

- ნვ აჱ.

ჳაიევ, ეა რპყდგამვ.

- ეა.

ეჲბპვ, აჱ თმამ ფანრა ოყლნა ჟ ბვბვქკთ ოვლვნთ.
- ა გთვ თმარვ სზაჟწგაღა თჟრჲპთწ.

თჱგთნვრვ მვ.
ნთკჲდა ნვ თეგამვ რსკ.

რპსეთ, ბლადჲეაპწ ფვ ეჲიევ.
- ჟნთმაჳა ლთ ეპვბჲჟყუთრვ?

ეჲბპვ.

აკჲ გთეწრ ჟნთმკარა მჲზვ ეა თმ ჳპსმნარ პაჱნთ პაბჲრთ.
ნწმა ეა ჟნთმარ ევუარა.
ნვ თ ეჲკარჲ ჟყმ რსკ.

- ამთ...

ოპაგწ ჟვპთწ ჲრ ჟნთმკთ.

ჟნთმკთ ნა ოლძქვნთ მვფვრა.
ლვზაღთ გ კჲგფვჱთ!

ნაი-რჲფნთწრ კჲმვნრაპ გყპჳს ამვპთკანჟკთწ ნაფთნ ნა...

გჟთფკთ რვჱთ სკპაჟთ, კჲთრჲ ოჲჟრაგწმვ.
მპაჱწ ოჲდპვბვნთწრა.

ღვ გთ ოჲკაზა ალბსმა, კჲდარჲ ჟრანვ.
კჲი ჱნავ?

ნწმა კჲი ჱნავ კაკყგ თჱდლვე.
აკჲ ჟლჲზა ოპჲჱჲპვუ რამ, ჟთდსპნჲ ოჲ უწლ ევნ ღვ ჟრჲწ ჟყჱვპუაგაიკთ ვჱვპჲრჲ.
რსკ ეზჲპეზ ჟრაპკ ჟვ ოჲწგთ.

- ჱაბვლწჱაჳ ჟრაპარა ოთქვღა მაქთნა.

- ჲღვ წ ოჲლჱგამ.

ნვ, ეზჲპეზ ნვ ჲბთფა ოთქვღთ მაქთნთ.
ეზჲპეზ ოჲლჱგა რვჱთ.
ჲრ ოყპგთწ ევნ ოჲლჱგა რვჱთ.
მაი ნვ ჟვ ქვდსგარვ?
თჱჲბღჲ.

- რპსენჲ ლთ ჱაოჲფნა ეზჲპეზ?

ვენა გვფვპ ოპჲჟრჲ ჟთ ჟრჲწჳ რსკ.
გჱვჳ ვეთნ ჲრ რვჱთ მჲლთგთ.
ოპვეთ ეა პაჱბვპა, ნაოთჟაჳ 16 ჟრპანთუთ ბვჱ ნთრჲ ვენჲ ჱაეპაჟკგანვ.
კარჲ ფვ ლთ ეზჲპეზ ოპჲჟრჲ ჟვ...
...ჟყბსეთ თ ჱაოჲფნა ეა ოპთკაჱგა.
თჱგთნვრვ ფვ ღვ ჲრბვლვზა, ნჲ...
...რჲგა ოჲგვევნთვ ბთ მჲდლჲ ეა ჟვ თნრვპოპვრთპა...
...კარჲ კლაჟთფვჟკთ ჟთნეპჲმ ნა ქთჱჲტპვნთწ.
ეა, ოპჲჟრვნჲ გთ ვ ჲრბვლწჱგანვრჲ.
ნვ მთჟლწ ფვ ეზჲპეზ ბთ გთ ოპჲჟრთლ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ნა ეზჲპეზ გჟთფკჲ რჲგა ბთ მს ჳაპვჟალჲ, დნ.

რჲგა ნვ ვ ოპვეჟრაგარა ნა ეზჲპეზ ჱა ოპთწრნჲ ოპვკაპგანვ ნა სრპჲრჲ.
გჟყღნჲჟრ მთჟლწ ფვ ეზჲპეზ ბთ ოჲთჟკალ ეა ჲრპვზვ რჲოკთრვ გთ თ ეა ჱაკსჟთ ჟ რწჳ.
- რაევსჟ.

ნაეწგამ ჟვ ნწმაქ ნთღჲ ოპჲრთგ ჲრკაფვნთწ ჳჲსმყპ.
- კაჱა ფვ თჟკა ეა ოჲჟრაგთ ტალქთგ ნაედპჲბვნ კამყკ.

კაჱაჳ მს ეა ნვ ჟვ პაჱჳჲზეა გყპჳს დპჲბჲგვრვ.
ეა თჱოჲლჱგა ოპაჱნჲ მწჟრჲ, კყევრჲ ნთკჲი ნვ ვ ოჲდპვბან.
რჲდაგა ჟვ ჟვრთჳ, ფვ გთვ თმარვ ვენჲ...
...კჲვრჲ ბაღა გთ კსოთ, ბლთჱჲ ეჲ დპჲბჲგვრვ ნა პჲეთრვლთრვ გთ.
კაჱაჳ მს ეა თჱოჲლჱგა ნვდჲ.
ნაეწგამ ჟვ, ნწმარვ ნვღჲ ოპჲრთგ.
ვრჲ კყევ ჳჲსმყპ ნაოპაგთ ტალქთგ დპჲბ.
ეზჲპეზ ჟრაპკ 1985-1991
თევწრა ვ მჲწ.

ნვ ვ ლთ ჱლჲგვღჲ?

ჟთდსპნჲ ვ ჟრპანნჲ სჟვღანვრჲ, რაე.

ჱნამ, ოპჲჟრჲ...

- ეა.

- ნძ იჲპკ ღვ დჲ ჳაპვჟა.

რჲგა ვ!

- გლვჱრვ გყრპვ.

ეჲბპვ.
ვლა ბლთჱჲ ეჲ კამყკა.

ოპჲკლვრ ეა ჟყმ, აკჲ ნვ თჱდლვზეა პვალნჲ.
- კაკგთ ჟა რვჱთ?

ჟვდა, კაკგჲ ღვ კაზვრვ ეგამარა...
- კაკგჲ?

- კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა ჟრთჟნვრვ პყუვ?

ეა, ჱეპაგთჟაირვ ჟვ ნაე კამყკა.
ჳაიევ, გჟთფკჲ ვ ნა ქვდა.

ოჲკაზვრვ ფვ რჲგა გთ ჱაბაგლწგა.
- ჲ, ჱაბაგლწგამვ ჟვ.

- ჟყზალწგაქ ლთ, ფვ დჲ ნაოპაგთ?

ოყპგჲ, ფვ ოპთლთფამვ ნა ეგამა თეთჲრთ.
თ გრჲპჲ?
ოპჲჟრჲ ჱნაწ, ფვ ნვ მჲზვმ გვფვ ეა დჲ ეყპზთმ გ რაინა.
ნაოპაგთჳმვ დჲ რგყპევ ლვჟნჲ.
ღვ ბყევქ ნა ოყპგა ჟრპანთუა ჱა მვჟვუ.

- კაკგჲ ეპსდჲ თმა?

ფვჟრნჲ?
ფვჟრნჲ.
თმაქვ ვეთნ მყპლწფ ნა თმვ ევიგ...
ეგპზვქვ მყპრგა კსპგა გ ოვღვპა...
ევიგ კაჱა, ჱნამ ფვ ჟყმ ბჲკლსკ...
ნჲ მთჟლწ ჱა ოაპთრვ, კჲთრჲ ჟოვჟრწგამ...
ჱა ოაპთრვ, კჲთრჲ ჟოვჟრწგამ...
რპწბგა ეა ჟვ ქვდსგაქ, ოპთწრვლ.

ჳვი, კარჲ ფვ...
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ...

ამვპთკანჟკთწრ ნაფთნ ნა ჟმყპრ, ჳჲსმყპ.

ეთდყპ, სჟოჲკჲი ჟვ.

ეთდყპ ჳჲლრ.
- ეა ნვ გთეწ ოპთჱპაკ?

კყევ ვ ნჲპთჟ?
ოჲლსფთ ჲბაზეანვ.

ნვ, ჟამ ღვ დჲ ნაოპაგწ.
- ღვ ბყეა გ ჳჲსმლანე.

ღვ ბყეა რსკ.

ვრჲ, ქვპთტვ.
ნვ ვ ლთ რაკა, კაკრჲ გთ კაჱაჳ?
ნვ თჱდლვზეა ლთ, კარჲ ფვ ნწკჲი ჟვ ვ თჱკჲოალ ჲრ დპჲბა ჟამ?
კარჲ ფვ ვ ბთლ ოჲდპვბან ზთგ თ ვ ოპჲკჲოალ ოყრ ნადჲპვ.
ნწკჲი ვ თჱკჲოალ ესოკა გ დპჲბთღარა.

ნჲ ნწკჲი ვ ბთლ რამ ეჲლს, ქვპთტვ.
ოჲდლვენვრვ.
ჟლჲზთლ ვ პყუვ გ კალრა, ჱა ეა ჟვ თჱმყკნვ.
კჲირჲ ვ თჱკჲოალ ესოკარა ვ ჟკჲფთლ გყრპვ, ჱა ეა წ ეჲკჲოავ.
თმამვ წჟვნ ჟლსფაი ნა განეალთჱყმ.

რჲგა ვ ნაოპაგვნჲ ჱა ეა ჟვ ჟნთმა გ ჟოთჟანთვრჲ.
- ეა, ჟნთმკა ნა ბძმჲნრ.

თ რაჱთ ესოკა ვ ნა მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ოჲჟრაგთჳა ნაედპჲბნთწ კამყკ.
რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ესოკა გ ჱვმწრა.
ჱაბპაგთ დჲ, ეთდყპ.

- ოანკბჲპნ ჟლსქა.

ჟ ნჲპთჟ რყკმჲ ჲრკპთჳმვ ჳჲსმყპ დამაქ.

- დჲჟოჲეთ!

...ეა ჟოთპა ჟნჲღთ ჲკჲლჲ 01:

ბწლ მყზ.

თმამვ ჲოთჟანთვრჲ მს.
გჱვლ ვ კპაკა მს.

ნვ, ნვ დჲ ვ გჱვლ.

ვრჲ ჟ კაკგჲ დჲ ვ სეპწლ.

ბვქვ ოპჲჟრჲ ვეთნ ჟრაპვუ, კსფთ ჟთნვ!
ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ ჟთ დჲ ჱაქლვგთლ თ ნვ ჟთ მს გჱვლ ოთკაოა.
ჱაღჲ დჲ სბთ?

თჟკამ გჟთფკთ ეა რყპჟწრ ოთკაოა.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.
კაპალ ვ რაკა?

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.
- ვ, კაკ ბვქვ?

ბჲზვ, ოჲგეთდა მთ ჟვ ჲრ გჟთფკთრვ რვჱთ გყოპჲჟთ.

"კაზვრვ ნთ ჱა მჲლთგთრვ." "ეაეჲჳრვ ლთ მს კპთმთნალნჲ ეჲჟთვ?"
"ჱაღჲ მთჟლთრვ ფვ მაქთთნ ვ რჲლკჲგა ოჲოსლწპვნ?"
- ბლადჲეაპწ მნჲდჲ, ეჲნა.

ჟლსქაი, ჱნაწ ფვ ჟა ჱავრთ.

- გთვ ლთ ჟრვ ვლთჱაბვრ ბძმჲნრ?

ჟყოპსდყრ გთ ს ეჲმა ლთ ვ, დჲჟოჲზჲ ბძმჲნრ?
ამთ, ეა, რსკ ვ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ამთ, პაჱბთპა ჟვ.

ალყნ, კაკგჲ ოპაგთქ გ ლყელჲს?
გთვ ლთ ჟრვ რაევსჟ ბძმჲნრ?
ეა.
კაკგჲ ჟრაგა, ალყნ?
რსკ ჟმვ, ჱა ეა რვ პაჱოთრამვ გყგ გპყჱკა ჟ სდლაგნჲ ოპვჟრყოლვნთვ.
- თმაქ ოპაგჲ ეა ჱაოაჱთქ მყლფანთვ...

თმაქ ოპაგჲ ნა აეგჲკარ, აკჲ ნვ მჲზვქ ეა ჟთ დჲ ოჲჱგჲლთქ...
...რაკყგ ღვ რთ ბყევ ჲჟთდსპვნ.
ნვ ჱნაწ ჱაღჲ ჟთ ნა 160 მთლთ თჱგყნ რვპთრთპთწრა ნა ოპაგჲმჲღთწრა ჟთ ...
...თ მვ დლვეაქ, კარჲ ფვ ჟყმ ორთფა კსპვქკა გყპჳს ნჲგარა რთ კჲლა, ნჲ ღვ რთ კაზა რჲგა:
ნწმა ეა ჲრდჲგჲპწ ნა ნთკაკგთ გყოპჲჟთ, ეჲკარჲ ნვ მთ კაზვქ კაკგჲ ჟრაგა.
ჟრაგა ესმა ჱა ჳჲსმყპ დამაქ.
- ტჲრჲდპატყრ.

- ბჲზვ.

- Tჲგა ვ...

...მვზეს 11 გვფვპრა მთნალთწ ოვრყკ თ ვეთნ ოპვჱ ნჲღრა გ ჟყბჲრა?
ეა.

- კჲლკჲ გპვმვ ბვქვ რამ?

ჟპვღნა ლთ ჟვ ჟ ნწკჲდჲ რამ?

ნვ.

ჲბაეთ მს ჟვ, ნჲ ნვ ჟვ გთეწჳრვ.
- მთჟლთქ ფვ რვ ლყზა?

...თ რპწბგა ეა წ ოპჲგვპწ.
ჲრ რჲგა კჲვრჲ ჱნაწ ჱა რვბ,ნვ ჟთ ფჲგვკ ჟოჲჟჲბვნ ნა რჲგა.
ნჲ რჲგა ვ ბვჱ ჱნაფვნთვ, კჲდარჲ ჟთ გყპქა პაბჲრარა.
გთზ, ჲბაეთ ჟვ გ TWA, თლთ გ ჳჲრვლა, ქვპთ ნვეყპლვნე.
რპწბგა ეა ჟა ჱაოთჟალთ კჲდა ჟვ პვდთჟრპთპაჳ რამ.
ნვ ჟმვ ბთლთ გ კაჟყლ პჲკ ჲრ ჟვემთუთ.
ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა სბვევნ გყგ გთნარა ნა რაე?
ჱაღჲრჲ მთჟლთ ფვ ჟყმ აჱ.

რაე, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ჟკყოთ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეა, ეა.

აკჲ რჲგა ჟვ ჲკაზვ დპვქკა...
...ლთფნჲ ღვ ჲრკპთწ კჲი ვ ნადლაჟთლ რაჱთ ჟამჲლთფნჲჟრ თ ზთგ ღვ დჲ ჲევპა.
კაკგა ჟამჲლთფნჲჟრ?

ოყპგჲ, ჱაღჲრჲ თმა გპყჱკა მვზეს რვბ თ ჳჲსმყპ.
- ჟნთმკთრვ.

- ეა.

...თ ვ თჱკჲოალ ესოკა გყგ ტამთლნჲრჲ გთ მწჟრჲ.
ეჲჟრარყფნჲ დჲლწმა ესოკა, ჱა ეა ჟვ ოჲდპვბვ ფჲგვკ.
ჳჲსმყპ ვ სბთრ ნა ოჲ-მალკჲ ჲრ მთლწ.
გთზ, რაე.

რჲგა ვ ჲნჱთ მპყჟნთკ, კლჲსჟყნ.
- კჲი?

ზთგვვ გ ნძ იჲპკ.

ჱაოჲფნა ეა მვ თჱნსეგა.

ნაკაპაი ოჲლთუთწრა რამ ეა დჲ ოპჲგვპთ.
კაკგჲ ეპსდჲ თმაქ, ალყნ?
ნვ მთჟლწ ფვ მვ ჲრკპთ ფაკ რსკ ჱაპაეთ ესოკა გ ჱვმწრა.
სბთვუყრ ვ გჱვლ ოთკაოა ნა ჳჲსმყპ.
ნამვპთჳა დჲ გ დპჲბთღვ ჱა კჲლთ ნა ჟვგვპ.
ნამვპთჳა ჲროვფარყუთ ჟ კპყგრა ნა ჳჲსმყპ.
გკაპაჳმვ დთ გ კჲმოძრყპა თ ჟვ ოჲწგთ გჲვნნჲრჲ რთ ეჲჟთვ.
ჲროვფარყუთრვ რთ ჟყგოაეარ.
ჟყგჟვმ რჲფნჲ.
ჱნავქ ლთ, ნწკჲი ბვქვ კაჱალ, ფვ ჟგვრა ვ ჟუვნა თ გჟვკთ ჲრ ნაჟ თმა პჲლწ.
მჲწრა პჲლწ ვ ეა რვ ჲბთფამ.
ევიჟრგთვ ოყპგჲ, ბვქვ კჲდარჲ რვ ჟპვღნაჳ.
გლძბთჳ ჟვ ჲრ ოპყგ ოჲდლვე.
რთ ფვრვქვ პვოლთკთრვ ჟთ ჟ რაკაგა ნვზნჲჟრ.
რჲდაგა ეჲიევ გრჲპჲ ევიჟრგთვ.

...თ ნთკჲდა ნწმა ეა პაჱბვპა ჱაღჲ.
დჲჟოჲზთუა ორთფკა კაჱა...

რსკ ეჲლს ნაპთფამვ რჲგა დლსოჲჟრთ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე "რსკ ეჲლს"?
ვნეჟგთლ, რაე.

გთნადთ ჟთ ბთლ ოჲ-სმნთწრ, ნალთ?
რჲდაგა მჲდარ ეა ჟოსჟნარ ჱაგვჟარა.
ნვ ჟყმ ოპთკლძფთლ ჟ რვბ, ქთბანწკ!
ჱაოჲმნთ რჲგა.

ჱაღჲრჲ კჲდარჲ ჟვ ვბაგაქ ჟ მვნ...
...ჟვ ვბაგაქ ჟ ნათ-ეჲბპთწ.
კლჲსჟყნ.

კლჲსჟყნ.

აკჲ რვჱთ მჲმფვრა ჟა რსკ ეა რვ ოპთბვპარ, თჟკამ დჲ ჟვდა.
ეა ოპჲგვპთმ.
გყპნა ჟვ.
- გყპნა ჟვ.

ალყნ ოანდბჲპნ.
ნვ მჲზვ ლთ ოპჲჟრჲ გჟთფკთ ეა ჟვენვმ თ ეა ოთთნვმ ოჲ ნვღჲ პაჱჳლაეთრვლნჲ?
ნვ.
ეა.

ნვ მთ რპწბგა ეა ჟყმ რსკ...
...ჲბღსგაიკთ ჟ ფჲგვკ, ჱაოჲეჲჱპწნ ნვ ჱა ვენჲ სბთთჟრგჲ...
...ა ჱა ეგვ.
- ეგვ?

- დჲჟოჲეთ!

ოპვენარა გვფვპ.

ოპვენარა...

ბთლ ჟთ ნა ჟპვღა ჟ ოპვჟარა ეჲ ჲკჲლჲ 11 ფაჟა.
მთჟლთმ ფვ კლჲსჟყნ ვ სბთრ ჲკჲლჲ 9 თლთ 10 ფაჟა...
...ნჲ მჲზვ ეა ვ ბთლჲ თ გ ოჲლსნჲღ.
თმამვ ჲღვ ჲროვფარყუთ ჲრ აოაპრამვნრა ნა კლჲსჟყნ.
ჲრნჲგჲ ჟყგოაეარ თევალნჲ ჟ რგჲთრვ.
ბჲზვ.

თჱნვნაეამ ჟვ, ფვ ეჲნვჟვ ბთპა, ა ნვ ბვლვჱნთუთ.
- კაკგჲ მვ ჟოაჟწგა გჟვ ჲღვ ჲრ ჱარგჲპა?

ოჲლთუთწრა გ ნძ იჲპკ მთჟლთ ფვ რპწბგა ეა რვ ოპთბვპა.
- ჱაღჲ მვ ჲროთჟგაქ ჲრ ჱაოჲეჲჱპვნთრვ?

გჟვ ჲღვ ჟთ დლაგვნ ჱაოჲეჲჱპწნ, რაე.
თ აკჲ ჟთ სბთლ რვჱთ ჳჲპა ღვ რვ გკაპამ გ ჱარგჲპა.
ოჲმთჟლთჳ, ფვ ნწმა კყევ ეა ჲრთევქ.

ღვ მთ ჟვ ეა ჟთ ჟოთქ ს ეჲმა ეჲკარჲ ოჲპაბჲრწ ჲღვ მალკჲ.
მვზესგპვმვნნჲ ჟყბთპაქ ეანნთ ეა ჲბჲპთქ ალთბთრჲ მთ.
ნვ ჟვ ჲოთრგამ ეა ჲბჲპწ ალთბთრჲ რთ.

ბწჳ სბვევნ, ფვ ვ კლჲსჟყნ.

- მჲზვ ეა ვ თჟკალ ეა თჱდლვზეა პაბჲრა ნა რაე.

ნწკჲი ეპსდ ჱნავ ლთ ჱა გპყჱკარა რთ ჟ კლჲსჟყნ?
კლჲსჟყნ ვ ოჲლსფთლ თნტჲპმაუთწ ჲრ ნწკჲი, კჲირჲ პაბჲრთ ჱა თჱეარვლწ მთ.
ჟამჲ რჲგა მთ კაჱა.

ეა.

- კსპქსმ?

კაპაქ დჲ ეა კყპგთ.

ვჱთკყრ ნა კლჲსჟყნ ბვქვ ჲრპწჱან.
ბვქვ კაჟრპთპან თ ოვნთჟყრ მს ბვქვ ნართკან გ სჟრარა.
რჲფნჲ რჲგა მს კაჱაჳ, ფვ თჟკამ ეა ნაოპაგწ ჟ ნვდჲ.

კაჱაჳ მს, ფვ აკჲ ბწჳ ალვკჟთჟ მაქთთნ ღწჳ ეა ნაოპაგწ რჲფნჲ რჲგა.
რჲგა ვ ჲბპაჱ ჲრ ნვდჲგა კნთდა.

ბვქვ ქვდა.
ჳაიევ, ალყნ, ბთჳ ლთ რთ ჟოჲევლთლ რჲგა, აკჲ აჱ ჟყმ სბთვუა?
ნვღჲ ბვქვ ნაოთჟანჲ ნა ჟრვნარა ს კლჲსჟყნ..
ნაოთჟანჲ ჟ კპყგრა ნა ზვპრგარა.
"გპაბფვრარა ჲრნჲგჲ ლვრწრ."
რჲგა დჲგჲპთ ლთ გთ ნვღჲ?
- ნვ.

ნვ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
ნთღჲ ნვ მთ...

ოაჱთქ რაინთ, რაე.

ნწკაკყგ ოჟთჳჲოარ ვ სბთლ ეგამა ესქთ კჲთრჲ ოჲჱნაგამვ...
...თ ნწკაკ ვ ნაპვეთლ ნვღარა რაკა, გჟვ ვენჲ აჱ ჟყმ დჲ ნაოპაგთლ.
რჲჱთ რთო ჲოპვევლვნჲ ჟმწრა ეა რვ ნამვპთ.
ჲბმთჟლწქ ლთ გვპჲწრნჲჟრრა, ფვ მჲზვ ეა ჟთ გ ჲოაჟნჲჟრ?
გჟვკთ ჲრ ნაჟ მჲზვ ეა ვ ჟლვეგაღ გ ჟოთჟყკა მს?
ჳაიევ, რაე.

რაკა ვ.
გპაბფვრარა ჲრნჲგჲ ლვრწრ.
რჲგა ჱნაფთ ნვღჲ ჱა რვბ.

რაე, კაკგჲ ჟრაგა?
დჲგჲპთ მთ ნვღჲ.
აჱ ნაოთჟაჳ რვჱთ ესმთ, ნჲ ნვ ოჲმნწ კაკ ჟყმ დჲ ნაოპაგთლ.
ბწჳ გ ნვღჲ კარჲ...

რსმჲპყრ, კჲირჲ თმაჳ კარჲ მალყკ.

- კაჱგალ ლთ ჟყმ რთ ჱა ჱგსუთრვ?

ჳჲპარა ჟ მჲჱყფვნ რსმჲპ ოთნწკჲდა თმარ ჟგპყჳფსგჟრგთრვლნთ გყჱოპთწრთწ.
რვ ოჲესქგარ თ ფსგარ ნვღა, კჲთრჲ ნვ ჟყღვჟრგსგარ.

ჲრნჲგჲ ჱაოჲფნაჳ ეა დთ ფსგამ.
რაე, რპწბგა ეა რვ ოპვდლვეა ლვკაპ.

რჲგა ბთ ჲბწჟნთლჲ ჱგსუთრვ, ნჲ ნვ თ ჲჟრანალჲრჲ?
ლთჱ, თმამ ამნვჱთწ ჱა ჲოპვევლვნთ ოვპთჲეთ ჲრ გპვმვ.
ნაოთჟაჳ რვჱთ ესმთ, ა ნწმამ ნთკაკყგ ჟოჲმვნ ჱა რჲგა.
ამთ აკჲ ჟყმ ნაოპაგთლ თ ეპსდთ ნვღა?
აკჲ ჟყმ ნაოპაგთლ თ ეპსდთ ნვღა...

რაე, პაეგამ ჟვ ეა გთეწ ფვ ნვ ჟა რვ ოპთბპალთ ჲღვ.
წგნჲ ოჲლთუთწრა ჟვ ვ ჲრბთლა ოპთ რვბ.
ნაკაპაჳა მვ ეა ოჲრგყპეწ, ფვ ჟთ ფჲგვკ ჟ ბლად ჳაპაკრვპ.
თჱლყდაჳ თ კაჱაჳ ფვ ჟთ რაკყგ.
- გ ბვეა ლთ ჟთ, რაე?

ნვღარა მალკჲ ჟვ ჲბყპკაჳა, ნჲ გჟთფკჲ ღვ ჟვ ნაპვეთ.
მჲდა ლთ ეა ოჲმჲდნა?
ნვღჲ ჟრპანნჲ ჟვ ჟლსფგა ჟ მვნ.

- ვლა, ეა ოჲდჲგჲპთმ.

- ჲბაეთ ჟვ აკჲ რთ ოჲრპწბგამ.

ბლადჲეაპწ.
ვნეჟგთლ...
...ჱაგთნადთ.
ნვ!

ნვ!

მლყკნთ, თლთ ღვ რვ ნაპვზა.
- კაკგჲ თჟკაქ?

ჟვდა ღვ გპყრნვქ ვენჲ რვლვტჲნფვ.
ნვ.

მთჟლთქ.

ჱნავქ კაკგჲ ჟრაგა ჟ ჳჲპა, კჲთრჲ თმარ ლჲქთ თევთ, ნალთ?
ნვ!
ოაეარ ჲრ ნვბვრჲ.
ჟვდა...
ღვ ჟვ ჲბაეთმ ნა რაე ბძმჲნრ.
- კაკგჲ კაჱა?

ჱეპაგვირვ.

...ნჲ აკჲ ჲჟრაგთრვ თმვრჲ თ ნჲმვპა ჟთ ჟლვე ჟთდნალა...
...ღვ ჟვ ჲბაეთმ გვენადა ღჲმ მჲზვმ.
კაზთ მს კჲწ ჟთ თ კაკგჲ ჟრაგა რსკ.
ნაოპაგთ დჲ!

ნაოპაგთ დჲ, თლთ ღვ რთ ჲრპვზა დლაგარა ჟ რჲგა.
რაე!

- კაზთ ჟთ თმვრჲ.

- კაზთ ჟთ თმვრჲ.

მჲლწ, ოჲმჲდნვრვ მთ.

ოანდბჲპნ...

ჳვი, რარვ.

ნამალთ მალკჲ, ჟთნვ.
- ეა.

- აენა ზვნა გ ნძ იჲპკ ჟოვქნჲ ჟვ ნსზეავ ჲრ ოჲმჲღ.

მთპთყმ კჲსლთ.

თმა ჟყჲბღვნთვ ნა ჟვკპვრაპწ.

კაჱა, ფვ ნწკჲი ჱაოლაქგა ეა წ ნაპანთ, ოჲ-რჲფნჲ ეა წ ნაპვზვ.
მჲლვქვ მვ ეა ნვ მს ოჲჱგჲლწგამ ეა დჲ ოპაგთ ოაკ.
ჲოთრაჳ ეა თ ჟვ ჲბაეწ, ნჲ ნვ ჲრდჲგაპწ.
- კაკყგ ვ აეპვჟა?

ღწჳ ეა ჟვ ჲბაზეამ გ ოჲლთუთწრა გ ნძ იჲპკ.
ნვ, ოჲჟრყოთ ოპაგთლნჲ.

ჲჟრაგთ მვ ნა მთპა, ჟთნვ.
- ოპჲბლვმ ლთ თმა?

- ლჲქჲ ლთ ვ?

ალყნ ოანდბჲპნ ვ...
ეა?

ჲ, ბჲზვ.
მთპთყმ ვ მყპრგა.
ალყნ, მთჟლწ ფვ თ ეპსდთ ჳჲპა ჟა გ ჲოაჟნჲჟრ.
პთკ კჲსლთ.

თ ფჲგვკა, კჲირჲ ნაოთჟა პვუვნჱთწრა.
გვპჲწრნჲ თ ნვდჲ ღვ რყპჟთ.

ზთგვვ გ ნძ იჲპკ, ნჲ ნვ ჱნაწ კყევ რჲფნჲ.
კაკგჲ ჱნავქ, კჲვრჲ ნვ ჟთ მთ კაჱალ ჲღვ?
მთჟლწ ფვ ჱნაწ კჲი დჲ ოპაგთ.
- კაზთ მთ კჲი ვ.

- მჲზვქ ლთ ეა ეჲიევქ რსკ სრპვ?

ეა დჲ ნაოპგთმ სრპვ.

გთზ, ჲოთრგამ ჟვ ეა რვ ჟოაჟწ.

მჲდა ეა რთ ეამ ჲოთჟანთვ.
ნვ ჟყმ ნაოყლნჲ სბვევნ, ფვ ვ რჲფნჲ...
...ნჲ მთჟლწ ფვ ვ ბლთჱკჲ.
ნა პყჟრ ვ კარჲ მვნ.

კჲჟარა ვ ჱალთჱანა ნაჱაე.

ზთგვვ გ ჲკჟტჲპე, მთჟთჟთოთ, თმა ჟლაბ აკუვნრ.
გვპჲწრნჲ კაპა...
...ჟრაპჲ, ფვპნჲ რჲპნაეჲ თმა ეჲჟრა მჲღნჲჟრ ოჲე კაოაკა.
თმა ბსკგთ ჲრჱაე.

კაჱა მთ გჟთფკჲ რჲგა, ნჲ ნვ თ კჲი ვ?
თმვრჲ მს რაჱთ ნჲღ ნწმა ეა რთ ოჲმჲდნვ.
გვპჲწრნჲ თჱოჲლჱგა თმვრჲ ეზჲპეზ ჟრაპკ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ოპჲკლვრ დპაე.
ჲ, ნვ.
ჱეპაჟრთ, მაიკ.
ჟბჲდჲმ, მაიკ.
ნწკჲი ეა მთ ოჲმჲდნვ!
- კაკგჲ ჟრაგა?

თჟკაქ ლთ თ რთ?
ჲოა.

- კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა რამ?

- დჲჟოჲეთ!

- მთჟლთქ ლთ ფვ ვ რჲი...

- დჲჟოჲეთ!

- ჳვი!

- კჲი ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?

ოჲდლვენთ რჲგა.
- ალჲ.

აჱ ჟყმ რჲჱთ, ევრჲ ოპვპწჱა დყპლჲრჲ ნა ზვნა რთ.
კაკგჲ?
- კჲი ჟთ რთ?

რჲი ჱნავ გჟთფკჲ.

...თ მს კაზთ.

ოჲფაკაი.

ჲ, ბჲზვ!
ეაგაი, ფჲგვფვ.
ბჲზვ!

მაინარა რთ!
კაზთ მთ, რაე.

- ეაი მთ თმვ.

თმვრჲ მს ვ ეზჲპეზ ჟრაპკ.
- ნვ მთჟლწ, ფვ რვ პაჱბთპამ.

...ფვ ეზჲპეზ ჟრაპკ ნწკაკ ვ ჲზთგწლ.
გთზ, ალყნ, ნვ ჲფაკგამ გვენადა ეა მთ ოჲგწპგაქ, ნჲ...
...ნჲ ჟამჲ ნა რვბ პაჱფთრამვ ჟვდა.
რაე თჟკა ეა რთ კაზვ ნწკჲთ ნვღა.
ნვ ჟთ ელყზვნ ეა მს გწპგაქ, ნჲ ჱნაი, ფვ რჲი გწპგა გ რჲგა.
ჱაღჲრჲ თნაფვ, რჲჱთ ფჲგვკ, თლთ კაკგჲრჲ რამ ვ, ღვ ოპჲეყლზთ ეა სბთგა...
...თ ღვ სბთგა, ეჲკარჲ ჟვ ეჲბვპვ ეჲ მვნ, რაე თ ევუარა.
ნვ გწპგაქ გ რჲგა, ნალთ?

აკჲ მთ ბვქვ კაჱალ, ფვ რვჱთ ჳჲპა ჟა სბთრთ ჲრ ოპთჱპაკ...
...ბთჳ რთ ოჲგწპგალ.
ნჲ ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ ნა ოჲეჲბნა თჟრჲპთწ.
ნვ დჲგჲპთქ ჱა ოპთჱპაკ, ა ჱა ფჲგვკ, კჲირჲ ნთკჲდა ნვ ვ ჟყღვჟრგსგალ.
კაზთ მთ ჲრკყევ ჟვ ვ ოჲწგთლ რჲჱთ ფჲგვკ.
ეა ნვ ჟთ დჲ პჲეთლ ჱა ვენა ნჲღ?

კაკ რჲფნჲ ჟვ ვ ოჲწგთლ?
ჱნაწ კჲდა ვ ჟრანალ ჟამჲჟრჲწრვლნა ლთფნჲჟრ.
კჲდარჲ ჟვ ჲოთრაჳმვ ეა დჲ სბთვმ.
გთზ, ჲოთრგამ ჟვ ეა ოპჲგვპწ გჟთფკთ ნვგვპჲწრნთ თ ჟმაჳნართ გაპთანრთ.
ნჲ კარჲ მთ კაჱგაქ, ფვ რჲწ რთო ვ ეზჲპეზ ჟრაპკ...
მჲზვ ეა ჟვ მთჟლთ ჱა ეზჲპეზ ჟრაპკ.

ნჲ ნვ ვ.

რჲი ვ ჲრკაფალნთკ, რაე.
ოპჲკლვრ სბთვუ თ ლსნართკ.

თ აჱ ღვ დჲ ოთონა.
ოჲფაკაირვ, დნ.

- მჲზვ ეა ჟა გყრპვ.

რჲგა ვ ჟრანეაპრნა ოპჲუვესპა.

- მჲზვ თჱჲბღჲ ეა ნვ ჟა ეჲქლთ.

- ჲრ კყევ თეგარ?

გთზ, რპწბგა ეა ოჲჟოწ.კარჲ სრპვოან ჟყმ.
- ღვ ბყევმ რსკ.

- აჱ ფვპოწ.

დჲჟოჲეთ!
პვქთჳ ეა ჟმვნწ ადვნრა.
ჟყზალწგამ, პთკ.

ბჲზვ!

პთკ ვ მყპრყგ.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ!

დლსოჲჟრთ!

ნვ ჟა.

თჟკაქ ლთ ეა ოჲმთჟლთქ ჱა ნვღჲ?

მთჟლთ ჱა ეზჲპეზ ჟრაპკ.

კაკგჲ თჟკა რჲი?
თჟკა რჲგა, კჲვრჲ თ ნთვ ბთჳმვ თჟკალთ აკჲ ბწჳმვ ნა ნვდჲგჲ მწჟრჲ.
ნვ თჟკა ოჲგვფვ ეა ვ მყპრყგ!
ბჲზვ.

კჲი ვ ჟლვეგაღთწრ?
ამთ,...

ღვ ჟვ ჲბაეთმ ჲრგყნ, ჱა ეა ოპჲგვპთმ კაკ პაბჲრთ ჟთჟრვმარა.
ეჲბპვ.

ნვ ნთ რპწბგა ოპჲბნჲ ჲბაზეანვ.

ნწკჲი ღვ ჲრდჲგჲპთ ლთ?
დნ.

- კაკგჲ თმა?

კჲი?
კაკგჲ თჟკაქ, კსფთ ჟთნვ?
ოჲ-ჟოჲკჲინჲ, რაე.

- კაკგჲ თჟკაქ?

ენვჟ ჟლვეჲბვე ჲოპაგთჳ თ ოჲჟლვენარა.

ფვნდვრარა ღვ წ ნამვპწრ.

ბჲზვ მჲი!
ჲრთგამ ნა ძდ ეა ოჲლჲგწ პთბა.
- ზთგჲრყრ გ დპაეა მვ ოჲბყპკგა.

- ლყზვქ, კჲოვლვ.

ეა ნვ მთჟლვქვ, ფვ ღვ რვ ნაპანწ?

ჱნავქ ფვ აჱ ჟყმ რჲჱთ, კჲირჲ რპწბგაქვ ეა დჲ ნაოპაგთ.
- რთ თმაქ ოლაქლთგა ესქა.

ნწმა ეა რვ ოპთრვჟნწგამ ოჲგვფვ, რაე.
ჱნაწ ფვ ღვ ნთ ოპვჟლვეგაქ, ეზჲპეზ.
ჱნაწ ფვ ღვ ეჲიევქ ჱა მვნ.
თ მთჟლწ ფვ ჱნაწ კაკგჲ თჟკაქ.
ოპჲჟრჲ ოპჲეყლზაგაი.
ღვ ჱნამ ფვ თეგაქ.
- ღვ ჱნაწ, ჱაღჲრჲ ფსგამ ორთუთრვ.

რჲფნჲ რაკა.

ღვ რვ ფაკამ, ჱა ეა რვ პაჱკყჟამ ნა ოაპფვრა.
- მთლთ ბჲზვ!

გპაბფვრარა.

ვ, ჱა კაკგჲრჲ თ ეა დჲგჲპთქ ნვ ვ ჲრ ჱნაფვნთვ, ჱაღჲრჲ გჟთფკჲ...

- წჟნჲ ვ კარჲ ბწლ ევნ.

ჲბაეთლ ჟვ ვ ჲრ სლთფვნ რვლვტჲნ ჲკჲლჲ რაიმჟ ჟკსვყპ.
ოპჲგვპწგარ ეალთ ჟლსფაინჲ დლაჟა ნვ ვ ჱაოთჟან ოპვეგაპთრვლნჲ.
კაკგჲ, ეალთ აჱ ნვ ჟყმ დჲ ჱაოთჟალ ლთ?
რგჲწრა ტჲნჲკაპრა ვ თჱოჲლჱგანა ჱა ეა ჟვ ოპჲგვევ ჲბაზეანვრჲ.
ბჲზვ, ჟლვე გჟთფკჲ რჲგა ჲღვ მვ ოჲეჲჱთპარვ.
გთზ, ჱნაწ ფვ ნვ მჲდარ ეა რთ ლვონარ ჟნჲღნთრვ სბთიჟრგა.

- ნჲ მთჟლწრ, ფვ თმაქ გთნა.

ღვ მთ ჟვ ეა მჲდა ეა კაზა ჟყღჲრჲ, რაე.
რთ მთ ეაევ ჲოთჟანთვ, ოჲმნთქ ლთ?
ჟგთევრვლწრ ოპთ ეჲნალეჟყნ ეაევ ჲოთჟანთვ ნა სბთვუა.

კაჱა მთ, ფვ კაპა ფვპნჲ რჲპნაეჲ.
რაკჲგა ვ ჲრკპაენარჲ ჲრ მწჟრჲრჲ კყევრჲ ნამვპთჳა ოთკაოა ნჲ ჳჲსმყპ.
რჲგა, ჲროვფარყუთრვ, რთ ნაჱჲგა თმვნარა ნა ზვპრგთრვ, ოპვეთ ეა დთ სბთწრ.
კაკგჲ ჲფაკგაქ ეა ჟთ მთჟლწრ ჳჲპარა?
- რთ კაკგჲ მთჟლთქ, ალყნ?

ნწკჲი, ეჲჟრარყფნჲ სმვნ ჱა ეა ოპჲსფთ რვბ...
...თ ეა ჲრკპთვ ნვღა, კჲთრჲ ეა რთ ოპვჳგყპლწრ გთნარა.
თლთ ვ რაკა, თლთ რთ ჟთ სბთვუა, რაე.
გყჱმჲზნჲ ვ ნწკაკ რთ ეა ჟთ გ ეყნჲრჲ ნა გჟთფკჲ.
ნვ მთჟლთ ფვ ჟმვ ჲრჳგყპლთლთ რაჱთ გვპჲწრნჲჟრ.
ვ, ოჲ-ეჲბპვ წ ჲრჳგყპლვრვ.
ჟოპთ ეა დლვეაქ მვნ, ა ჟვ ჲდლვეაი ნაჲკჲლჲ.
მჲზვ თ რთ ეა ოჲჟრპაეაქ, აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგთქ.
- კაკ ჟრვ, დნ.

ბთლ ჟყმ თ ოჲ-ეჲბპვ.
ალჲ?
ჱა გაჟ ვ, დნ.

- ჱეპაგვი, ეზჲპეზ.

- კაკგჲ თჟკაქ?

პაჱბპა დჲ თ ჟთ ოპაგ.

ნვ მთჟლწ რაკა.

ნვ ჟყმ მყპრყგ, დლსოაკჲ.

ვეგა ჱაოჲფგამ.

ღვ სმპვქ რაკა, კაკრჲ ნთკჲი ეპსდ ნვ ვ სმთპალ ეჲჟვდა.
ჱაოჲფნთ ნჲგა კნთდა, მჲმფვ.

- ნწკაკგთ ჲბაზეანთწ?

ღვ ბყეა ს ეჲმა.
მაი ღვ რპწბგა ოაკ ეა გთ ჟვ ჲბაეწ, ქვპთტვ
ჲ, ბჲზვ.
ჲ, ბჲზვ, ანთ...

- რჲლკჲგა ჟყზალწგამ, ჟკყოა.

დჲჟოჲეთ, ნვ ბწჳ ჲჟყჱნალ კჲლკჲ ჟრპვჟნარჲ ჟვ ეყპზა.
რაჱთ პაბჲრა ჟ ბძმჲნრ.
კაკყგ ვ რჲი?

კჲი ჱნავ?

გჲეწ დჲ ნა პაბჲრა.

ჳაიევ.

რსკ.
გთზ, აკჲ ნვ მჲზვქ...

ბთჳრვ ლთ...

მჲლწ გთ...

ღვ ჟვ ჱაბაგწ ჲკჲლჲ ეგა ფაჟა.
- თჟკაქ ლთ კატვ?

ოსჟნთ მვ ეზჲპეზ.
ჳაიევ, ეზჲპეზ.

ეაი ეა გთეწ კაკგჲ ჟთ ნამთჟლთლ.
ჳაიევ, ეზჲპეზ.

ჲ, ბჲზვ.
თჟრთნჟკთ ჟა.
გპაბფვრარა ჟა პვალნთ.
ჱაღჲ...

ჱაღჲ დჲგჲპთქ რაკა?
პაჱოაეაქ ჟვ?
პაჱოაეაქ...

კაკ?
კაკ რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ?
კაზთ მთ...

კაკგჲ?
სმნჲ, ნალთ, რაე?
ჟრპაქნჲ ბჲლთ, ნალთ?
ნაეწგამ ჟვ ეა მჲზვქ ეა დჲ ოჲნვჟვქ.
ჟვდა...
ოპთვმთ დჲ კარჲ მყზ.
ჲ, ეა.
კარჲ მყზ.
- კყევ ჲრთგაქ?

- კაკგჲ თმა გ ბანდჲპ?

- რამ მვ ჲოვპთპაჳა კარჲ მჲმფვ.

ევდთჱთპჲგკა.
ეპსდ ფჲგვკ ჟთ.

ნაეწგამ ჟვ ეა ჟთ ოჲედჲრგვნ ეჲბპვ აკჲ ნვღჲ ჟვ ჲბყპკა.
- კაკ ღვ ჟვ ოპთბვპა ს ეჲმა?

ღვ გჱვმა პაჱოთჟკა თ ღვ რთ წ ეამ გ ოჲეჳჲეწღ მჲმვნრ.
- ბლადჲეაპწ, ჟრაპა მთ ოპთწრვლკჲ.

აკჲ რთ ვ ჱაბაგნჲ, გთზ კაკგჲ მჲზვქ ეა ჲრკპთვქ ჱა გპაბფვრარა.
გპაბფვრა?
გპაბფვრა...
თმა ნწკაკგა გპყჱკა ჟ გპაბფვრარა.
ბლთჱნაკ?
ნთკჲი ლთ ნვ რთ კაჱა?
ნვ, კაჱაჳა მთ ფვ ვ ბთლჲ რსმჲპ.
ვ...

ფსზეა რყკან, პაჟრწღა გ დლაგარა რთ.
ნვ ჲრკპთგამ ნთღჲ, რაე...

...ოჲ-ეჲბპვ ეა ნაოპაგთმ ნწკჲლკჲ ჟნთმკთ.
ოჲგვფვრჲ ჲრ ნაჟ ჲრნაფალჲ ჟა ბლთჱნაუთ.
ოჲნვ ვეთნ ნა ევჟვრ.

ოჲ-ჟთლნთწრ ჱაპჲეთქ აბჟჲპბთპა ოჲ-ჟლაბთწ თ ჟვ პაზეა ვენჲ ევრვ.
გ რგჲწ ჟლსფაი, ჱაპჲეთქყრ ნვ ბვქვ ნაოყლნჲ აბჟჲპბთპან...
...თ ჟვ ნალჲზთ ეა დჲ ჲრჟრპანთმ ჲოვპართგნჲ.
პჲეთრვლთრვ რთ ბწჳა ეჲჟრა პაჱჟრპჲვნთ ჲრ რაჱთ პაბჲრა.
ნაჟრჲწჳა მარვპთწრა ეა ჟვ რპვრთპა კარჲ ფჲგვქკთ ჲჟრანკთ...
...თ ეა თმ ბყევ ოპვეაევნა.
- თჟკაჳა ეა დჲ ოჲდპვბარ.

გ დპჲბთღვ ჳჲსმლვნე, გ ჟვმვთნთწ ოაპუვლ.
ნვ ჱნაწ.
- კაჱაჳა ლთ რთ ჱა გპაბფვრარა?

ბვქვ მნჲდჲ ჟრპანნჲ...

...კჲდარჲ ჲდპჲმნჲ წრჲ გპაბფვრა, ჳთლწეთ გპაბფვრა...
...ჱაოჲფნაჳა ეა ჲბდპაზეარ ბჲლნთუარა.
რაკა თ ნვ პაჱბპაჳმვ კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟვ ჟლსფთ.
მთდპაუთწ თლთ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
ნაჟრანა დჲლწმა ბყპკჲრთწ.

რთ...

ნვკა ჟლჲზა ოპვგპყჱკა ნა რჲგა.
- ჲრ კაკგჲ კაჱა ფვ ვ?

ნვ...

ღვ ოჲმნწ რჲგა ჱაგთნადთ.
რთ ჟვ ჲოლაკგაქვ ჲრ რჲჱთ ქსმ ნა ორთუთ თ...
...ნთ გპყჳლვრწჳა რვჱთ გპაბუთ.
კარჲ ფვ თჱგაეთჳმვ ქსმა ჲრ დლაგარა რთ...
...თ რჲი...

ჱეპაჟრთ, ეჲკრჲპვ.

ბჲზთფკჲ!
კჲოვლვ.
ბჲზვ მჲი.
- ალჲ?

- რაე, კაკგჲ დჲგჲპთქ...

რჲგა ვ ნა 20 მთნსრთ ოყრ.

- კაკგჲ ოპაგთქ გ ბანდჲპ?

მაჳაირვ ჟვ ჲრ რამ.

- ღვ ეჲთევ ჱა რვბ თ ევუარა.

- ნვ, ჲბვღაი მთ.

ნვ გჱვმაი ნთღჲ.

ფაკაი, კაკ ეა რვ ნამვპთმ?
ფპვჱ სფთლთღვრჲ, ოპჲჟრჲ...
პვეზთ.

ჟამჲ თ კაზთ ფვ ჟთ ეჲბპვ.

რაკა ნწმა ეა ჱნამ.

- ნწმა ეა ჱნამ კყევ ჟთ.

ჲბთფამ რვ, ლთჱ.
ჲბთფამ რვ ოჲგვფვ ჲრ გჟთფკჲ.
- ჲბთფამ რვ.
ეჲბპვ, ჟლსქაირვ.

ოჲ ეწგჲლთრვ.
რპვგჲდა კჲე ქვჟრ.
ჟრანა...
ოჲ-ეჲბპვ ოჲგთკაირვ ლთნვიკა.

- ლთნვიკა?

ჱა ბჲდა, ალყნ.

ნვ მჲდა ეა რვ ჲჟრაგწ ეა თჱბწდაქ.

- ნჲ ჟრაპკ ვ ნწკყევ რამ.

- რჲი ნვ ჟყღვჟრგსგა.

ნვ მთ ოსკა კაკგჲ ვ გთეწლ.

...თ ჟვ ფსგჟრგამ კარჲ თეთჲრ ფვ ნვ დჲ გკაპაჳ რამ ჲრეაგნა.
ოპჲჟრჲ ჟრჲი რსკ ეჲკარჲ გჟთფკჲ ჟვ თჱწჟნთ.
ნთღჲ ნწმა ეა ჟვ ჟლსფთ.

- ოჲე ჱაკპთლა თლთ ოჲე აპვჟრ?

ჟყზალწგამ, ლთჱ.

რპწბგა ეა ჟვ ოპთეყპზამ კყმ ოპაგთლნთკა.

თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ.
- ეა, ჟყპ?

ღვ ოპარწ ეგა ვკთოა ეა რვ ჟმვნწრ ოპვეთ ჱეპაფ.

აკჲ ჟვ ოჲწგთ რაე ბძმჲნრ, რპვრთპაი დჲ კარჲ ჱაოჲეჲჱპწნ...

წჟნჲ, ჟყპ.

მთჟლწ ფვ აბჟჲპბთპანთწრ ჲპდანთჱყმ ვ ბთლ ოპვგჲჱნჲ ჟპვეჟრგჲ, ჲრკპაენარჲ რწლჲ.
ოპჲჟრჲ ვ ბთლ რამ ჟლსფაინჲ თ ჟრაპკ დჲ ვ თჱოჲლჱგალ.
გჱვლ დჲ ვ ჱა ჟჲბჟრგვნ.

...ჟყჱეაევნა ჲრ ჟთლარა ნა რგჲწრა გჲლწ.
ს გჟვკთ ჲრ ნაჟ თმა ფაჟრთუა ჱგწპ.
მჲზვმ ჟამჲ ეა წ ოჲერთჟნვმ თლთ ეა წ ჲკსპაზთმ.
გ რგჲწ ჟლსფაი, ჲკსპაზთლ ჟთ წ რგყპევ მნჲდჲ.
გ რგჲვრჲ გყჲბპაზვნთვ ჟთ თჟკალ რჲი ეა ჲზთგვვ.
თჟკალ ჟთ დჲ რაკა ჟთლნჲ, ფვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ გ ევიჟრგთრვლნჲჟრ.
დვპჲთრვ რთ გთნადთ ჟა მნჲდჲ ზთგჲ ჲოთჟანთ.
თჟკაჳ ეა ჲზთგვწრ.
ოპჲჟრთ მთ დჲჟოჲეთ.

ფაჟრ ჲრ მვნ გთნადთ ჟვ ვ გყჱჳთღაგალა ნა ეზჲპეზ ჟრაპკ.
გყჱჳთღაგაჳ ჟვ ჲრ ოპჲჟრთწრ მს, ნაჟთლჟრგვნ ჳაპაკრვპ.
ფჲგვკ, კჲირჲ ნვ ჟვ ჟყჲბპაჱწგა ჟ ნთღჲ.

ფჲგვკ ჟ ეთპვკრვნ თ რჲფვნ ჲრდჲგჲპ ნა გჟთფკჲ თ გთნადთ.
ეა, ნჲ რჲი ვ დაენწპ.
თ აჱ ჟყმ დაენწპ ნაოჲლჲგთნა.
მჲწრა რყმნა ოჲლჲგთნა.
ეზჲპეზ ჟრაპკ ვ მჲწრა რყმნა ოჲლჲგთნა.
ეა, ნჲ ვეგა ლთ ბთ თჟკალ ეა დჲ ჲჟრაგთქ ეა ზთგვვ.
ნვ ბთ მჲდყლ ჲღვ ეა მს ჟვ გყჱჳთღაგაქ ჟლვე გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნაოპაგთ.
- ნვ.

რთ ჟთ რჲჱთ, ჟ პვალვნ ზთგჲრ.

ნჲ აკჲ ნვ ჟთ დჲრჲგ ეა ჟვ ოპვეაევქ...
...კაკგჲ ბთ მჲდყლ ეა ნაოპაგთ რჲი?
ეა რვ სბთვ?

კაკ ნვ დჲ პაჱბპაჳ?

რჲფნჲ რაკა.
ნამვპთჳ ნვღჲ ჲრ ბაპთნდყპ რსკ.
ნვღჲ ჱა გპაბფვრარა.
გპაბფვრარა ევიჟრგარ კარჲ...
- ...

ჲრ დპყუკთ ვ.

გ რჲჱთ ჟლსფაი გპაბფვრარა ოპვნაჟწრ ფჲგვქკთ ესქთ...
...ნაოპვე თ ნაჱაე მვზეს ჱვმთრვ ნა ზთგთრვ თ ნა სმპვლთრვ.
ალჲ?
რაე, რჲგა ვ ჱა რვბ.
ნწმა ეა ნაოთქა კნთდარა რთ, ეზჲპეზ.

დპვქთქ, ჟრაპთ ოპთწრვლძ.

ჱაოჲფნთ ოპვეთ ჱეპაფ, თლთ ღვ ჟყზალწგაქ თ ნწმა ეა ჟთ ვეთნჟრგვნ.
გთზ ეალთ ღვ ოჲჱნავქ ჲრკყევ ჟვ ჲბაზეამ, რაე?
ნვ!
- ბყპჱჲ ოჲჱნა, ოპთწრვლძ.

ნთღჲ...

რპწბგაქვ ეა ნაოპაგწ ნწკჲი ნვღა ნა ფვნდვრჲ, კჲვრჲ ნაბლძეაგაქვ კყღარა რთ.
კაკგჲრჲ ჲჟრანა ჲრ ნვდჲ ვ გ კჲლარა მს თ ჟყბთპა მსჳთრვ.
- ეაი ეა დჲგჲპწ ჟ ლთჱ.

აჱ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ რპწბგა ეა გყპგთმ.

ვნეჟგთლ, რაე.
მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ჟგყპქგარ გჟთფკთ ლთნთთ.
გ ჟლსფაი ფვ ჟვ ფსეთქ, მაჳნაჳ ოჲეჟლსქგარვლწ ჲრ რვლვტჲნა რთ რსკ.
ოჲმთჟლთჳ ფვ რჲგა ვ ფაჟრვნ პაჱდჲგჲპ მვზეს მვნ თ რვბ.
ოჲეჟლსქგარვლწრ...
ბჲზვ, რვლვტჲნნთწრ ოჲეჟლსქგარვლ.

რჲი ეყპზთ ლთჱ, პვეზთ.

გნთმაგაი.

ნვ დჲ ჲჟრაგწი ეა რვ თჱკსქთ...
რვ ჟა ეჲქლთ ეა ჲრნვჟარ ვეთნთწ ჲრ ნაჟ, ნალთ?
- კჲი ჲრ გაჟ?

ნაეწგამ ჟვ ეა ნვ ჟთ რთ, რაევსჟ.
ნვ მთ ჟვ ღვ ეა გთეწ ეზჲპეზ ჟრაპკ ეა ჱავმა მწჟრჲრჲ რთ ნა ლვკუთთრვ.
- ჱაღჲ ნვ ჟვ ოაჱთ ჲრ რწჳ?

- ეა დჲ ოპთვმვმ ჱა ეჲბყპ ჱნაკ.

ჟ ნთღჲ ნვ ჟყმ ნაწჟნჲ.

...თჱდლვზეა რჲი ვ გ ოჲფთგკა.
ნაკპაწ რჲგვ ვ, გ კჲვრჲ გწპგაქ.
ღვ მთ ჟვ ეა თმაჳ რალთჟმან თლთ ჟპვბყპვნ კსპქსმ ჱა ეა რთ დთ ეამ...
...თლთ ქთქ, კჲირჲ ეა ჱაბთვქ გ ჟყპუვრჲ ნა ფსეჲგთღვრჲ.
- ნჲ ნვ ვ რჲლკჲგა ოპჲჟრჲ.

ბლადჲეაპწ რთ, პვეზთ.
კყჟმვრ.

- აჱ ღვ ჟყმ რამ.

თმამ მყპრყგ ოჲლთუაი.

- ჱაღჲ?

ჲფვგთენჲ ვ გჱვლ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ, ჲჟგვნ აკჲ ნვ დთ ვ ნაპწჱალ.
სბთ ჲნჱთ ლვკაპ გ ბანდჲპ.

აკჲ ჟვ ვ ნაჟჲფთლ კყმ მწჟრჲრჲ ჟთ დჲპვ...
...ღვ ბყევ ეჲბპვ აკჲ ჟთ რამ ჱა ეა დჲ ჟოპვქ.
წჟნჲ ლთ ვ?

ჳაიევ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
ოპჲჟრჲ ოპჲეყლზაგაი.
ოპჲეყლზაგაი.
ნთვ ჟ რაე ღვ ჟგყპქთმ ვენა ჲბღა პაბჲრა კაკრჲ გთნადთ ჟმვ ოპაგთლთ.
კჲდარჲ ოპთკლძფთმ, აკჲ ნვ ჟრვ მვ წეჲჟალთ რგყპევ მნჲდჲ...
...მჲზვ თ ეა პვქა ეა გთ ოსჟნა.
ნჲ პაჱბვპვრვ, ფვ მნჲდჲ ჱაგთჟთ გ კაკგჲ ნაჟრპჲვნთვ ღვ ბყეა.
აკჲ ჟყმ გ ეჲბპჲ, მთპჲლძბთგჲ ნაჟრპჲვნთვ...
...კჲი ჱნავ კაკ მჲზვ ეა ჟვ ჱაგყპრწრ ნვღარა?
კჲდარჲ გჟთფკჲ ჟგყპქთ, მჲზვ ეა ნაპვეწ ნვღარა რაკა...
...ფვ ეა ჟვ ჲრნაჟწრვ ნვზნჲ ჟ მვნ.
ჳაპვჟგა მთ რსკ.

მჲდა ეჲჟრა სეჲბნჲ ეა ჟვ ნაჟრანწ რსკ.
მვფრაი ჟთ, კჲოვლვ.
რჲგა ნვ ვ მვფრა.
რაე მთ ვ ელყზნთკ.
მჲზვ თ ეა ვ ჱნავლ კაკ ეა ოთქვ ოპვეთ ეა ჟვ ოჲწგწ...
...ნჲ აჱ დჲ ნასფთჳ ეა ოთქვ ნვღა კჲთრჲ ჳჲპარა სმთპარ ეა ფვრარ.
აკჲ ჳჲპარა ნვ თჟკარ ეა ფვრარ ნვღჲ, რჲ ნვ ვ ეჲბპვ ნაოთჟანჲ.
ჱარჲგა რაე მთ ვ ელყზნთკ.
ჱარჲგა ოპვჟლვეგაქ მვნ თ ევუარა მთ.
რთ ჟთ ჟრპაჳლთგვუ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა ნვ ბვქვ კაჱგალ რჲგა.
მამკა მს, ნვ ჟყმ თჟკალ რვჱთ ოპჲბლვმთ.
გწპგაქ თლთ ნვ, ოპვეოჲფთრამ ეა თჱბვდნა ნვოპთწრნჲჟრთრვ.
რჲგა, კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოთქვმ, ჲოთრაჳ ეა დჲ ნაოთქა ჟამ.
ჱაოჲფნაჳ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ოჲჟლვ ჟვ ოჲწგთ რჲჱთ...
...ტთჱთფვჟკთ ოპჲბლვმ.
ოპვეოჲლადამ ჟთ დჲ გთეწლ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.

რაე ღვ მთ ოჲმჲდნვ ეა ჟვ ჲოპაგწ.
ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ნაოთქვ რაჱთ ოჲჟლვენა თჟრჲპთწ თ ჲრნჲგჲ ღვ ოპთოკამ კარჲ წპვნუვ.
ჟვდა, პაჱბთპა ჟვ...

...თ პაბჲრვიკთ რჲლკჲგა...

...მჲზვ ოპჲჟრჲ ეა ოპთჳგანვ რჲგა ჲრ მვნ, კაკგჲრჲ თ ეა ვ რჲ.
ღვ ბყევ ზალკჲ.

ნაეწგამ ჟვ ეა მს ჟვ პაჱმთნვ.
ნჲ თმამ სჟვღანვრჲ ფვ ვეთნ ჲრ ნაჟ ღვ ჟგყპქთ ჱლვ.
თ კჲდარჲ ჟვ ჟრთდნვ ეჲ რჲგა, ოჲ-ეჲბპვ ეა ვ რჲი, ა ნვ აჱ.
ბჲზვ.
- ბჲზვ, რთ ნათჟრთნა ჟთ...

ნაპსქაგაქ მთპჲლძბთგთრვ მთ მთჟლთ.
ნაპსქაგაქ მთპჲლძბთგთრვ მთ მთჟლთ.
ნწკჲი ბვქვ კაჱალ, ფვ ჟგვრა ვ ჟუვნა თ გჟვკთ ჲრ ნაჟ თმა პჲლწ.
- მჲწრა პჲლწ ბვქვ ეა ჟვ გლძბწ...

ჲ, დჲჟოჲეთ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

რსკ ჟა.
ჱეპაგვი, რაე.

- თჱდლვზეაქ მალკჲ ბლვე.

აკჲ..

...ჲბვღაი ეა ნვ დთ ნაპანწგაქ.
აკჲ ნაოპაგწ კაკგჲრჲ თჟკაქ...
...ღვ დთ ჲჟრაგთქ ლთ ნამთპა?
ეა.

თმაქ ესმარა მთ.

...კჲირჲ ნვ წ ეაგა ლვჟნჲ.
- ეაი მთ ევუარა.

ლთჱ, ჟყზალწგამ.

- ღვ ჟვ კაფა დჲპვ ჟ ნვდჲ.

ნწმამვ თჱბჲპ.
მვნ ნვ მჲზვ ეა ნაპანთ.

ნვ მთჟლთ ჱა ბწდჟრგჲ, ნთრჲ ჱა რვლვტჲნა...
თჱდლვზეა ჟმვ გ ვენაკგჲ ოჲლჲზვნთვ.

ნვ გთზეაქ ლთ კაკგჲ ჟრაგა?

რჲი ნვ თჟკა ეა მს ოჲმჲდნვქ ეა ნაოთქვ კნთდა.
თჟკა ეა გჱვმვ ზთგჲრა რთ.

ჱნაწ კაკგჲ თჟკა.
რჲგა კჲვრჲ თ ეგამარა ნვ ჱნავმ, ვ ეალთ რჲგა ნათჟრთნა ღვ დჲ ჟოაჟთ.
აჱ ნვ მთჟლწ ფვ ღვ დჲ ჟოაჟთ.

ჱნავქ ლთ ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ გვფვ ნვ დჲ თჟკამ ჲკჲლჲ ჟვბვ ჟთ.
თმა ჟამჲ ვეთნ ნაფთნ ეა პაჱბვპვმ კჲი ვ ჟგყპქვნ თ კჲი ნვ.
ნალთ რაკა, რაე?
დჲრჲგ ლთ ჟთ?
ფაკამ რვბ.
ეა...
ღვ ჱაოჲფნა ჟ რჲგა, კაკ მაქთთნ კპაევ ოჲლთუვიჟკა კჲლა.
ეა, რჲგა ვ ეჲბპვ.
- ეაი მთ უთდაპა.

რაკა ვ.
ჲჟგვნ გ მჲმვნრთ კარჲ რჲჱთ.
მჲმვნრთრვ, კჲდარჲ პაბჲრთმ ჱავენჲ.
ჱაღჲ ნვ ჲოთრაქ, ეზჲპეზ?
რპწბგა ეა ოპჲბგაქ.
ჟრპაჳ მვ ვ.
ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ეა დჲ ნაოპაგთმ...
...ვ ეა დჲ ნაოპაგთმ.
ჟრაგა, რაე.
ჟრაგა ლვჟნჲ, ჟრაგა ეჲბპვ.
ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.

ნვ ბთგაქვ ეა ჟვ ვბაგაქ ჟ მვნ.
ნვ ჱნავქ ლთ, ფვ ფსგამ მთჟლთრვ რთ?
ოპვჟრანთ, რაე.

ნწმა ეა მვ ნაპვზვქ, ეზჲპეზ.

ნჲ მჲდა ეა ნაპანწ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ რსკ.
ჲ, ეა.

ჟწეაი, რაე.
ნაოპაგთ დჲ ოჲ-ლვჟნჲ თ ჱა რვბ.
ჟწეაი თ...

გთზ ეალთ მჲზვქ ოპჲჟრჲ...
...ეა თჱფვჱნვქ.
გყპგთ გ აეა.
რვ ეჲიეჲჳა ჱა რვბ, ეზეჲპეზ.
ეა რვ ოპთბვპარ ოპთ ეწგჲლა.
ჟვენთ რსკ.

ნვ თჟკაჳ ეა ჟრანვ რაკა.
ბწჳ დჲ ნამთჟლთლ ოჲ ეპსდ ნაფთნ.
რაკა ვ.
რვ ჟა რსკ ჱა ეა ნაოთქარ კპაწ, ეზჲპეზ.
ღვ ბყევ რგჲწრ კპაი...

ნვ ვ მნჲდჲ სმნჲ რჲგა, ეზჲპეზ.
ღვ რთ ეამ ოჲჟლვევნ ქანჟ, რაე.
ოპვჟრანთ.

ნვ ოპაგწ ნთღჲ, ოპთწრვლ.
ოპჲჟრჲ ფაკამ ეა გთეწ კაკ ღვ ჟვ პაჱგთწრ ნვღარა.
ოპვჟრანთ, რაე.

ჟყზალწგამ, ეზჲპეზ.

ნთრჲ ოყკ რთ მჲზვქ.
კპაწრ, ა?
ვ, ეა გთეთმ კაკ ღვ რთ ჳაპვჟა რჲჱთ კპაი, ოპთწრვლ.
ნვ!
ოჲბყპჱაი!
- კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟრაგა?

- კჲთ ჟა დჲპვ?

- კყევ ვ რაე?

- ჟრჲი მთპნჲ!

ლთჱ!

ფაკაი!

ლთჱ.