# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

სეზონი 6

GEO SUBS BY:

(გუგუნი)
(კაცი ყვირის ვალირიულად)
(ყვირილი)
(ყვირის ვალირიულად)
(ყვირის ვალირიულად)
(კაცების ყვირილი)
(აფეთქებები)
იერის მიუხედავად, ვფიქრობ შეატყობ, რომ ქალაქი აყვავებულია.
(აფეთქებები)
იქნებ თავშესაფარში უნდა შევიდეთ.
ქალაქი აყვავებულია?
მირინი ძლიერია.
ბაზრებში ვაჭრობა დაბრუნდა.
- ხალხი შენ უკანაა.

ნუ, არა ყველანი, რა თქმა უნდა.
არ არსებულა ისეთი მმართველი, რომელსაც ყველა ხალხის მხარდაჭერა ჰქონდა.
მიუხედავად ამისა, მირინის აღორძინება ამ ძალადობის მიზეზია.
ოსტატები ვერ მისცემენ მირინს წარმატების უფლებას.
რადგან, თუ მირინი წარმატებული იქნება, ქალაქი მონობის გარეშე,
- ქალაქი ოსტატების გარეშე...

...ეს ადასტურებს, რომ ოსტატების საჭიროება არ არსებობს.
კარგი.
დავიწყოთ?
გეგმა გვაქვს?
მე ჯვარზე გავაცვამ ოსტატებს.
მათ ფლოტს ცეცხლს წავუკიდებ,
მოვკლავ მათ ყველა ჯარისკაცს,
და თავიანთ ქალაქებს სიბინძურეში დავაბრუნებ.
ეს არის ჩემი გეგმა.
არ მეთანხმები?
ერთხელ მითხარი, რომ იცოდი როგორი როგორი იყო მამაშენი.
იცოდი მისი გეგმები მეფის სავანეზე,
როცა ლანისტერების არმია მის კარიბჭეს მიადგა?
(აფეთქებები)
ალბათ არა.
ნუ, მან ჩემს ძმას უთხრა და ჯეიმიმ მე მითხრა.
მას წითელი სასახლის ქვეშ ჰქონდა ფარული მარაგი ველური ცეცხლისა,
გილდიები, ბეილორის სეპტა,
ყველა მთავარი გასასვლელები.
ის დაწვავდა ყველა მის მოქალაქეს.
ერთგულებსა და მოღალატეებს.
ყველა კაცს, ქალსა და ბავშვს.
აი, რატომ მოკლა ის ჯეიმიმ.
ეს სრულიად განსხვავებულია.
შენ ქალაქების განადგურებაზე საუბრობ.
ეს არ არის სრულიად განსხვავებული.
მინდა ალტერნატიული მეთოდი შემოგთავაზო.
ერთხელ, მშვიდობა შემოგთავაზე.
ძალიან ქედმაღალი რომ არ ყოფილიყავი,
შეძლებდი შენს სამშობლოში გემების ფლოტით დაბრუნებას.
სანაცვლოდ, შენ ფეხით გაიქცევი მონების ყურეში
ისევე როგორი მათხოვარი დედოფალიც ხარ.
ტირიონი:

და არა შეურაცხყოფისათვის.
პირობები მარტივია.
შენ და შენი უცხოელი მეგობრები მიატოვებთ დიდ პირამიდას
და ქალაქ მირინს.
შეუდრეკელნი, რომელიც კრაზნის მო ნაკლოზს მოსტაცე
დარჩებიან და კვლავ გაიყიდებიან აუქციონის უმაღლეს მყიდველზე.
მთარგმნელი, რომელიც ასევე კრაზნის მო ნაკოზს მოსტაცე დარჩება
რათა ისიც გაიყიდოს აუქციონზე.
პირამიდის ქვეშ მყოფი დრაკონები, დაკლულნი იქნებიან.
აშკარაა, რომ ნათლად ვერ გაცნობეთ
ჩვენ აქ თქვენი კაპიტულაციის განსახილველად ვართ, და არა ჩემი.
წარმომიდგენია, რა რთულია
ახალ რეალობასთან შეგუება.
შენი ბატონობა დასრულდა.
ჩემი ბატონობა ახლახანს დაიწყო.
(დრაკონის ყვირილი)
(კაცების ყვირილი)
(ღრიალი)
(გამყინავი ყვირილი)
(გამყინავი ყვირილი)
(კივილი)
(ყიჟინა)
(ცხენების თქარუნი )
(ყიჟინა)
(შეძახილები)
(ღრიალი)
(ყვირილი ვალირიულად)
დრაკარის.
(კაცების ყვირილი)
(ყვირილი)
(კაცების ყვირილი)
თქვენ, ჯარისკაცებო არჩევანი გაქვთ:

ოსტეტებისთვის, რომლებიც არასდროს იბრძოლებენ და მოკვდებიან თქვენთვის
ან წახვიდეთ სახლში თქვენს ოჯახებთან.
(დრაკონის გამყინავი ყვირილი მოშორებით)
(კაცის ყვირილი)
მადლობა ფლოტისთვის.
ჩვენს დედოფალს უყვარს გემები.
ახლა კი, ბოლოს, როცა ვისაუბრეთ, პაქტი დავდეთ.
თქვენ დაარღვიეთ ეს პაქტი.
ომი გამოგვიცხადეთ.
თუმცა, მიუხედავად იმისა, რომ ჩვენს დედოფალს შემწყნარებელი ხასიათი აქვს,
ამის მიტევება არ შეიძლება.
ჩვენი დედოფალი მოითხოვს ერთ-ერთი თქვენგანის სიკვდილს,
როგორც სასჯელს თქვენი ცოდვებისთვის.
ეს ყოველთვის ცოტა აბსტრაქტულად ჩანს, ასე არაა,
სხვების სიკვდილი?
ის.

- ბელიჩო:

ის გარეშე პირია, მდაბიოა.
ის არ არის ჩვენი წარმომადგენელი.
გთხოვთ.
გთხოვთ.
(ორივეს ამოოხვრა)
უთხარი შენს ხალხს რაც აქ მოხდა.
უთხარი მათ რომ მისი უდიდებულესობის შეწყალებით ხარ ცოცხალი.
როცა მათ სამაგიეროს გადახდა მოუნდებათ
ან იდეა გაუჩნდებათ მონების ქალაქებში წინანდელი დიდების დაბრუნებისა,
შეახსენე მათ რა მოხდა
როცა დეინერის ქარიშხალთშობილი და მისი დრაკონები მოვიდნენ მირინში.
(დრაკონის ხავილი)
(ცხენების ჭიხვინი)
არ არის საჭირო რომ აქ იყო.
კი, საჭიროა.
ჩემო საყვარელო ცოლო.
საშინლად მომენატრე.
მადლობთ, რომ ლედი ბოლტონი უსაფრთხოდ დააბრუნეთ.
ახლა კი, ცხენიდან ჩამოდი და ჩემ წინაშე დაიჩოქე,
ჩამაბარე შენი არმია და გამომაცხადე ვინტერფელის კანონიერ ლორდად
და ჩრდილოეთის მცველად.
მოგიტევებ ღამის საგუშაგოს დეზერტირობისთვის.
მივუტევებ ამ გაიძვერა ლორდებს ჩემი სახლის ღალატს.
მოდი, ბუშო,
არ გყავს ჯარი, არ გყავს ცხენები,
და არ გაქვს ვინტერფელი.
რატომ მიუძღვები ამ ღატაკ სულებს ხოცვა-ჟლეტისაკენ?
არ არის ბრძოლის საჭიროება.
გადმოდი ცხენიდან და დაიჩოქე.
მოწყალე კაცი ვარ.
მართალი ხარ.
არ არის ბრძოლის საჭიროება.
არ არის საჭირო ათასობით ადამიანის სიკვდილი.
მხოლოდ ერთ-ერთი ჩვენგანის.
ძველი გზით დავასრულოთ ეს.
მე შენ წინააღმდეგ.
(ხითხითი)
ხშირად მსმენია ამბები შენ შესახებ, ბუშო.
როგორც ჩრდილოეთში ამბობენ,
შენ ყველაზე კარგად ფლობ მახვილს, მათ შორის ვისაც კი უცხოვრია.
შეიძლება ასე კარგი ხარ.
შეიძლება არა.
არ ვიცი თუ დაგამარცხებ.
მაგრამ ვიცი, რომ ჩემი არმია შენსას დაამარცხებს.
მე 6,000 კაცი მყავს.
შენ გყავს, რა, ამის ნახევარი?
ამდენიც არა?
ჰო, შენ დიდი რაოდენობით გყავს.
იბრძოლებენ შენი ჯარისკაცები შენთვის
მაშინ, როცა გაიგებენ რომ შენ მათთვის არ იბრძოლებ?
კარგია.

მითხარი, შენს პატარა ძმას ნებას მისცემ, რომ მოკვდეს
იმიტომ რომ დანებებისთვის ზედმეტად ამაყები ხართ?
საიდან უნდა ვიცოდეთ, რომ შენ გყავს?
ახლა კი, თუ გინდათ, რომ გადაარჩინოთ...
შენ ხვალ მოკვდები, ლორდ ბოლტონ.
კარგად გამოიძინე.
მშვენიერი ქალია, შენი და.
ველოდები მის საწოლში დაბრუნებას.
და თქვენც, ყველანი, მშვენივრად გამოიყურებით.
ჩემი ძაღლები მოუთმენლად ელიან თქვენთან შეხვედრას.
7 დღეა არ გამომიკვებია.
გაუმაძღარნი არიან.
ვფიქრობ, რომელ ნაწილს ცდიან თავიდან.
თქვენს თვალებს?
კვერცხებს?
საკმაოდ მალე ვნახავთ.
დილამდე, მაშინ, ბუშო.
ჯონი:

ვინტერფელის კედლების შიგნით დარჩებოდა და დაგველოდებოდა.
ეგ მისი სტილი არ არის.

თუკი სხვა სახლები მის სისუსტეს იგრძნობენ,
მათ მისი აღარ შეეშინდებათ.
მისთვის ასე არ შეიძლება.

ასევე ესაა მისი სისუსტე.

ისინი იძულებულნი არიან, რომ იბრძოლონ.

მისი ჯარისკაცები არაა ის, რაც მაღელვებს.
არამედ მისი ცხენები.
ვიცი რა შეუძლია დაგვმართოს ამხედრებულმა რაინდებმა.
შენ და სტანისმა ისე გაგვკვეთეთ, როგორც შარდმა თოვლი.
თხრილებს ვთხრით ყველა ფლანგის გასწვრივ.
ისინი ისე ვერ დაგვარტყამენ, როგორც სტანისმა თქვენ დაგარტყათ,
ორმხრივი ალყა.
მარწუხებში მოვაქცევთ.
მათ არ შეეძლებათ გვერდებიდან დაგვარტყან.
კარგია.
გადამწყვეტია, რომ ჩვენ მათ ნებას ვრთავთ იერიშზე.
მათ დიდი რაოდენობა ყავთ, მოთმინება გვჭირდება.
თუ ნებას მივცემთ ჩვენს ცენტრში შემოიჭრას.
მაშინ სამი მხრიდან გარშემორტყმული გვეყოლება.
მართლა ფიქრობდი, რომ ის ძუკნა ერთი-ერთზე ბრძოლას დათანხმდებოდა?
არა.
მაგრამ მისი გაბრაზება მინდოდა.
მინდა, რომ მთელი ძალით დაგვესხას.
ყველამ უნდა დავიძინოთ.
ტორმუნდი:

მოკლედ, შენ შეხვდი შენს მტერს,
შეადგინე საბრძოლო გეგმა
ჰო, თუ რამედ ღირს.
შენ მას მხოლოდ ერთი საუბრიდან იცნობ
შენ და შენი ნდობით აღჭურვილი მრჩევლები,
სხედხართ და შეიმუშავებთ გეგმებს,
თუ როგორ დაამარცხოთ კაცი, რომელსაც არ იცნობთ.
მე ვცხოვრობდი მასთან.
ვიცი, თუ როგორ მუშაობს მისი გონება.
ვიცი თუ როგორ მოსწონს, ხალს როცა სტკენს.
გიფიქრია იმაზე, რომ ჩემთვის აზრი გეკითხა?
მართალი ხარ.
შენ ფიქრობ, რომ შენს მახეში გაებმება.
ასე არ არის.

- ის ზედმეტად დარწმუნებულია საკუთარ თავში.

ის ბევრად უკეთესია ამაში ვიდრე შენ.

ჰო, და რას ვაკეთებდი მე მთელი ჩემი ცხოვრება?

კედლის მიღმეთით რამზი ბოლტონზე უარესს ვებრძოლე.
დავიცავი კედელი უფრო უარესისგან, ვიდრე რამზი ბოლტონია.
შენ მას არ იცნობ.
კარგი, მომიყევი.
რა უნდა გავაკეთოთ?

მას ვერასდროს დავიბრუნებთ.
რიკონი ნედ სტარკის კანონიერი ვაჟია,
რაც მას უფრო სახიფათოს ხდის რამზისთვის
ვიდრე შენ, ბუში, ან მე, გოგო.
სანამ ის ცოცხალია, რამზის მოთხოვნა ვინტერფელზე სადაო იქნება,
რაც ნიშნავს, რომ ის დიდხანს ვერ იცოცხლებს.
ჩვენს ძმაზე ხელს ვერ ჩავიქნევთ.
მომისმინე, გთხოვ.

რა თქმა უნდა ეგ სურს.

არ ვიცი.

უბრალოდ არ გააკეთო ის, რაც მას სურს რომ გააკეთო.
ჰო, ეს კარგი რჩევაა.
ფიქრობ, რომ ეს ცხადია?
ჰო, ცოტათი.
ჩემთვის რჩევა უფრო ადრე რომ გეკითხა,
გეტყოდი რომ არ შეგეტია ვინტერფელისთვის
სანამ უფრო დიდი ჯარი არ გვეყოლებოდა, თუ ესეც ცხადია?
როდის გვეყოლებოდა უფრო დიდი ჯარი?
ჩვენ ყველა სახლს ვთხოვეთ დახმარება
შავ თევზს არ შეუძლია დაგვეხმაროს.
გაგვიმართლა, რომ ამდენი ხალხი გვყავს.
- არ არის საკმარისი.

ბრძოლები მოგებულა უფრო დიდი უთანასწორობის დროსაც.
თუ რამზი მოიგებს,
მე იქ ცოცხალი არ დავბრუნდები.
ჩემი გესმის?
უფლებას არ მივცემ ოდესმე ისევ შეგეხოს.
დაგიცავ, გპირდები.
არავის შეუძლია ჩემი დაცვა.
არავის შეუძლია ვინმეს დაცვა.
(ამოსუნთქვა)
დავოსი:

ტორმუნდი:

და მათ არასდროს უნახავთ თავისუფალი ხალხის ბრძოლა,
ასე რომ, კი, არის იმედი.
გინდა რომ შური იძიო შენი მეფის გამო, ასე არაა?
ბოლტონებს არ დაუმარცხებიათ სტანისი.
სტანისმა დაამარცხა საკუთარი თავი.
მიყვარდა ეგ კაცი.
მან ამამაღლა და რაღაცად მაქცია.
მაგრამ თავში დემონები ჰყავდა, რომლებიც უხეირო რაღაცებს ჩასჩურჩულებდნენ.
- გინახავს ეგ დემონები?

არა, უბრალოდ ფრაზაა ასეთი.
არა რეალური დემონები.
ოჰ.
ანუ, შენ გიყვარდა ეგ ძუკნა სტანისი
და მე მიყვარდა კაცი, რომელიც მან დაწვა.
მანსს არ ჰყავდა დემონები თავში.
ის არ წვავდა ხალხს ან უსმენდა ვინმე წითელ ჯადოქარს.
მისი მჯეროდა.
ვფიქრობდი, რომ ის იყო კაცი, რომელიც წარგვიძღვებოდა გრძელი ღამის დროს.
მაგრამ ვცდებოდი, ისევე როგორც შენ.
შესაძლოა ეს იყო ჩვენი შეცდომა, მეფეების რწმენა.
ჯონ სნოუ არ არის მეფე.
არა, არ არის.
კარგი დასალევი მჭირდება, დაძინებაში რომ დამეხმაროს ბრძოლამდე.
გინდა?
ერთი დოქი ამჟავებული თხის რძე მაქვს
უფრო ძლიერი, ვიდრე რომელიმე ყურძნის წყალი
თქვენ, სამხრეთელებს რომ გიყვართ წრუპვა.
არა, მადლობა.

მაგრამ მირჩევნია სუფთა გონება შევინარჩუნო.
ბრძოლის წინა ღამეს ვერასოდეს ვიძინებ.
აბა მთელი ღამე რას აკეთებ?
ვსეირნობ.
ვფიქრობ და ვსეირნობ.
ვფიქრობ და ვსეირნობ სანამ ბანაკს საკმარისად არ დავშორდები.
რომ ვერავინ გაიგოს, კუჭში როგორ გავდივარ.
(სიცილი)
ბედნიერ მოსაქმებას გისურვებ.
მილედი.
საომარ საბჭოზე არ იყავით.
მე ჯარისკაცი არ ვარ.
რჩევას ხომ არ მომცემდით?
არ წააგო.
თუ ასე მოხდება, თუ დავეცემი...
უკან არ დამაბრუნოთ.
მომიწევს ვცადო.
გიბრძანებთ, უკან არ დამაბრუნოთ.
შენი მსახური არ ვარ, ჯონ სნოუ.
ჩემს ბანაკში ხართ.

მე ნათლის უფალს ვემსახურები.
იმას ვაკეთებ, რასაც მიბრძანებს.
რა იცით, რას გიბრძანებთ?
მისი ნიშნების ახსნას ვცდილობ
რამდენადაც შემიძლია.
თუ უფალს არ სურდა, რომ შენ დამებრუნებინე,
მაშ როგორ დაგაბრუნე?
მე არანაირი ძალა არ გამაჩნია.
მხოლოდ ის, რასაც იგი მაძლევს და მან შენი თავი მომცა.
რატომ?
არ ვიცი.
იქნებ მხოლოდ გეგმის ამ პატარა ნაწილისთვის უნდიხარ და მეტი არაფერი.
იქნებ აქ იმისთვის მოგიყვანა, რომ ისევ მოკვდე.
რომელი ღმერთი იზამდა ამას?
ჩვენი ღმერთი.
(საყვირში ჩაბერვა)
ბოლოს ერთმანეთი ვინტერფელში ვნახეთ, ხო?
როგორც მახსოვს, ჩემს სიმაღლეზე ხუმრობდი.
ყველა ვინც ჯუჯას სიმაღლეზე ხუმრობს,
ფიქრობს რომ ის ერთადერთია, რომელმაც ჯუჯას სიმაღლეზე იხუმრა.
"თქვენი კეთილშობილების სიდიადე," "თქვენი ტანის კაცი,"
"ის, ვისაც უნდა შეედარო."
თქვენ ყველანი ერთსა და იმავე 5 თუ 6 ხუმრობას იმეორებთ.
- ეს დიდი ხნის წინ იყო.

და მას შემდეგ როგორ მიდის შენი საქმეები?
არც ისე კარგად, როგორც ვატყობ.
ვერ წარმომიდგენია სტარკის ბიჭები დაგეხოცა,
ყველაფერი რომ რიგზე ყოფილიყო.
სტარკის ბიჭები არ დამიხოცავს.
მაგრამ ისეთი რამეები ჩავიდინე, რაც ასეთივე ცუდი ან უარესი იყო.
და საფასურიც გადაიხადა.
რაღაც არ ეტყობა.
ჯერ კიდევ ცოცხალია.
მესმის, შენთვის რთული იყო
ვინტერფელში გაზრდა.
წესიერად არც კი იცოდი, რას წარმოადგენდი.
თუმცა ყველას რთული ცხოვრება გვაქვს, ასე არაა?
რკინის ფლოტიდან ასი ხომალდი მომიყვანეთ
თავისი მეზღვაურებით.
სანაცვლოდ კი, როგორც ჩანს, გსურთ მხარი დავუჭირო
თქვენს მოთხოვნას რკინის კუნძულების ტახტზე?
მე არა.

და თქვენ რატომ არა?
მმართველად არ გამოვდგები.
მაგაზე მაინც შეგვიძლია შეთანხმება.
რკინის კუნძულებს ოდესმე ჰყოლია დედოფალი აქამდე?
ისეთი არა როგორც ვესტეროსს.
ბიძაჩვენი ეურონი სახლში დაბრუნდა დიდი ხნის შემდეგ.
მან მამაჩვენი მოკლა და იარას მარილის ტახტი წაართვა.
ჩვენც დაგვხოცავდა, რომ დავრჩენილიყავით.
ლორდ ტირიონის თქმით, მამათქვენი საშინელი მეფე იყო.
ეს საერთო გვაქვს.
ასეა.
და ორივენი უზურპატორის ხელით დაიხოცნენ.
მათი ხომალდები საკმარისი იქნება?
ყოფილი ოსტატების ფლოტთან ერთად, ალბათ კი.
რთულად...
რკინის ფლოტში ას ხომალდზე მეტია.
და ეურონი კიდევ უფრო მეტ გემს აგებს.
აპირებს რომ თქვენ შემოგთავაზოთ.
და რატომ არ უნდა დაველოდო მას?
მხოლოდ რკინის ფლოტი არ მოყავს.
ასევე სურს, რომ მოგართვათ...
მისი დიდი ასო, მგონი ასე თქვა.
ეურონის შემოთავაზება ქორწინებასაც მოიაზრებს.
ერთს მეორის გარეშე ვერ მიიღებთ.
და როგორც ვატყობ, თქვენი შემოთავაზება არანაირ ქორწინებას არ გულისხმობს?
მე არაფერს მოვითხოვ, თუმცა ნებისმიერი რამისთვის მზად ვარ.
თეონი:

თუკი მისთვის სასურველი რამ გაქვთ, თქვენც დაუყოვნებლივ მოგკლავთ.
შვიდი სამეფო.
ყველა მათგანი.
და თქვენ არ გსურთ შვიდი სამეფო?
თქვენმა წინაპრებმა ჩვენები დაამარცხეს და რკინის კუნძულები დაიპყრეს.
გთხოვთ რომ ისინი დაგვიბრუნოთ.
და სულ ესაა?
თქვენი დახმარება გვსურს, რომ ბიძაჩვენი მოვკლათ,
რომელიც არ ფიქრობს, რომ ქალი მმართველად გამოდგება.
გონივრულია.
მერე ყველამ რომ დამოუკიდებლობა მოითხოვოს?
ის არ ითხოვს, ის გთხოვთ.
სხვებსაც შეუძლიათ ითხოვონ.
ჩვენი მამები ბოროტები იყვნენ, ყველა ჩვენგანის.
კიდევ უფრო უარესი სამყარო დაგვიტოვეს, ვიდრე თავად ჩაიბარეს.
ჩვენ ასე არ მოვიქცევით.
ჩვენ იმაზე უკეთეს სამყაროს დავტოვებთ, ვიდრე თავად ჩავიბარეთ.
თქვენ ჩემს მოთხოვნას დაუწერთ მხარს შვიდი სამეფოს დედოფლობაზე
და პატივს სვემთ შვიდი სამეფოს ერთიანობას.
აღარანაირი ძარცვა და ყაჩაღობა, დარბევა და გაუპატიურება.
ეს ჩვენი ცხოვრების წესია.
მეტად აღარ.
აღარ.
(ცხენების ჭიხვინი)
გიყვარს თამაშები, პატარა კაცო?
მოდი ვითამაშოთ.
შენს ძმასთან გაიქეცი.
რაც უფრო მალე მიაღწევ,
მით უფრო მალე იხილავ მას ისევ.
სულ ესაა.
ესაა თამაში.
ადვილია.
მზად ხარ?
წადი.
არა, უნდა გაიქცე, გახსოვს?
ასეთია წესები.
იაჰ!

-
იაჰ!

-
(მძიმედ სუნთქვა)
-
არ ქნა.
მოემზადეთ შეტევისთვის.
მოიმარჯვეთ იარაღი.
- დაუმიზნეთ!

დაუმიზნეთ!
გაუშვით!
იაჰ!

წავედით!

(კაცების ყვირილი)
გაიქეცით და იბრძოლეთ!
(ღრიალი)
იაჰ!
მოიმარჯვეთ!
- დაუმიზნეთ!

- გაუშვით!

- (ყვირილი)

ახლა.
კარსტარკი:

(ამოოხვრა)
(ცხენების ჭიხვინი)
(ყვირილი)
(ცხენების ჭიხვინი)
- მოიმარჯვეთ!

- მოიმარჯვეთ!

- დაუმიზნეთ!

- დაუმიზნეთ!

ჩვენივე ხალხს დავხოცავთ.

- გაუშვით!

CC

- (სლუკუნი) არა!

(კივილი)
(ყვირილი)
(ცხენების ჭიხვინი)
(ცხენების ჭიხვინი)
გაუშვით!
- გაუშვით!

- გაუშვით!

(ცხენების ჭიხვინი)
(ყვირილი)
აქ ტყუილად ვდგავართ.
- მომყევით!

დროა, მიდით.
- ვისია ჩრდილოეთი?

- ვისია ჩრდილოეთი?

მაჩვენეთ!
(ყვირილი)
(გაჰყვირის)
(გაჰყვირის)
ჰეი!
-
-
ქვეითებო, დაწინაურდით!
-
(ყვირილი)
-
(ყვირილი)
ჩემთან, ბიჭებო!

(ყვირილი)
-
(ყვირილი)
-
(ღრიალი)
დამეხმარეთ!
(ყვირილი)
-
(ყვირილი)
- ტორმუნდ!

ქვეითებო, დაწინაურდით.
-
ორივე მხრიდან!
უკან დაიხიეთ!
უკან დაიხიეთ!
-
ერთი ამისიც, წავედით!
სახლში ვბრუნდებით!
(მძიმედ სუნთქვა)
(ყვირილი)
(მძიმედ სუნთქვა)
(ყვირილი)
(მძიმედ სუნთქვა)
(ყვირილი)
(მძიმედ სუნთქვა)
(ყვირილი)
(მძიმედ სუნთქვა)
-
(ღრიალი)
-
(საყვირის ჩაბერვა)
(საყვირის ხმა)
(ყვირილი)
- (ღრღნა)

- (საყვირის ხმა გრძელდება)
(ყვირილი)
კარიბჭე გააღეთ!
მშვილდოსნები კედელზე.
- მათი არმია აღარაა.

ჩვენ ვინტერფელი გვაქვს.
ალყისთვის ხალხი არ ჰყავთ.

- (კარიბჭეზე ბრახუნი)

კედლისკენ!
(ბრახუნი)
(ვუნ ვუნი ღრიალებს)
(ყვირილი)
(ღრიალი)
-
(ღრიალი)
-
ერთი ერთზე ბრძოლა შემომათავაზე, ხომ ასეა?
კიდევ ერთხელ დავფიქრდი.
მგონი შესანიშნავი იდეა უნდა იყოს.
(ყვირილი)
-
(ქოშინი)
ჩემს ძმას აკლდამაში დავასვენებთ,
მამაჩემი გვერდით.
ჯონ.
სადაა ის?
(ძაღლები თქვლეფენ)
(ამოოხვრა)
(ხველება)
აჰ.
სანსა.
სალამი, სანსა.
ამიერიდან აქ უნდა დავრჩე?
არა.
ჩვენი თანაცხოვრება დასასრულს უახლოვდება.
არაუშავს.
შენ არ შეგიძლია მომკლა.
ახლა შენი ნაწილი ვარ.
შენი სიტყვები გაქრება.
შენი სახლი გაქრება.
შენი სახელი გაქრება.
შენზე ყველა მოგონება გაქრება.
(ძაღლები იღრინებიან)
(ღრენა გრძელდება)
-
ჩემი ძაღლები არაფერს დამიშავებენ.
შვიდი დღეა მათთვის არ გიჭმევია.
ეს თავად თქვი.
(ძაღლების ღრენა)
ერთგული მხეცები არიან.
იყვნენ.
ახლა შიმშილით იხოცებიან.
(ძაღლები იღრინებიან)
-
დაჯექი.
დაბლა.
დაბლა!
ძირს!

ძირს!
- (ღრენა, ყეფა)

- (ღრღნა, დაქუცმაცება)

-
GEO SUBS BY: