# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გ "თჱდსბვნთ"...
დლვეაი რთ!
ოსჟნთ ოთჟრჲლვრა.
ბპვმვნნა ჟყმ.
ღვ რვ ჱაგვევმ გ ბჲლნთუარა.

ჲრკპთლ ჟთ კაკგჲ კპთწრ გ ოჲეგჲენთუარა?

ჱეპაგვი, ჳძდჲ.

გთვ?

ჱეპაგვი, ეზაკ.
ნაეწგაჳ ჟვ ეა ეჲიევქ.
თმამვ ეა ნაგაკჟგამვ.
ჳყპლთ, თევწრა ბვქვ რგჲწ.
მჲზვ ლთ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ ნაჟამვ?
რთ პვქაგაქ, ოთფ.
ეჲბპვ, ეა ნაგაკჟამვ.
თჱდლვზეაქ რჲფნჲ კარჲ ნვდჲ.

ოპთრვჟნწგა მვ რჲგა, ფვ ნწმამ ოპვეჟრაგა კაკგჲ ჟთ.
ნაოპჲრთგ, თმაქ.
ჱაღჲ თჱბპა ეზჲნ ლჲკ?
რჲი ბვქვ ეჲჟრარყფნჲ დლსოაგ ეა გწპგა, ფვ თმა ოპთფთნა ეა ვ რსკ.
ჟლვეგაქვ რჲგა ჟგჲვ სბვზევნთვ თ სმპწ ჱაპაეთ ნვდჲ.
გთვ ოყკ ეჲნვჟჲჳრვ რწლჲრჲ მს გ ჳსბაგ ეყპგვნ ჟანეყკ.
რპწბგაქვ ეა ვ მყპრყგ, ჱა ეა გჱვმვქ ჲბპაჱა მს?
რჲფნჲ რაკა.
კაკგთ ეპსდთ ჲბპაჱთ ჟთ თმალ?
ეზაკ, კაკგჲ თჟკაქ ეა მვ ოთრაქ გჟყღნჲჟრ?
ნა რპვრთწრ ნთ ევნ რსკ, გთეწჳ...
დჲნთჳ ბაღა ჟთ ოპვჱ ეზსნდლარა.

რჲგა რთ ლთ ბვქვ?

ჱაღჲ?

მჲზვ ეა რთ ვ რპსენჲ ეა ოჲგწპგაქ, ნჲ გთნადთ ჟყმ თჟკალ
ჟამჲ ეა რთ ოჲმჲდნა.

ეა ნაოსჟნვქ რჲგა მწჟრჲ.

გთვ ჟრვ ჱარგჲპვნთ ნა რჲჱთ ჲჟრპჲგ, ჲღვ ოპვეთ ეა ეჲიევრვ.
ჟვდა ეზვიკყბ ვ მყპრყგ თ ნვ ვ ნსზნჲ ეა ჟმვ რსკ.
მჲზვმ ეა ჟვ კაფთმ ნა ჟამჲლვრა თ ეა ჲრლვრთმ კჲდარჲ ჟთ ოჲთჟკამვ.
აკჲ ვ რაკა, ჱაღჲ ჟთ ჲღვ რსკ?
ჱაღჲრჲ რპწბგა ეა ჟმვ გჟთფკთ.
კაკგჲ?
ჟამჲ ეზჲნ ლჲკ გწპგაქვ გ რჲგა მწჟრჲ.

ჱა ეა ნვ ჟთ რპყდნვმ.

რჲი ბვქვ ნვღაჟრნთკ.
ოსლჟ 130, კპყგნჲრჲ ოაეა.
ოჲჟლვენჲ ბვქვ 62 ნა 30, გვპჲწრნჲ ოჲპაეთ გყრპვქვნ კპყგჲთჱლთგ.
ჟლვეთ ჲრ ნვგპჲლჲდთფნთ სგპვზეანთწ?

ჱაღჲრჲ ვ თნგალთე.

ეა, ჱამვჟრნთკ ვ გ სფთლთღვრჲ.

კყევ ვ თნგალთენარა მს კჲლთფკა?

გთეწჳ კჲი დჲ ბლყჟნა.

ღვ დჲ ჲბწჟნთრვ ნა ოჲლთუათრვ.

ნვ, აჱ ვეგა დჲ ოჲჱნაგაჳ.

კაკგჲ კაჱა?

ღწჳმვ ეა ჟვ ჲზვნთმ.
ღვ ჟვ ჲზვნთრვ, ჱაღჲრჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთრვ, დ-ნ ლჲკ.
ეზჲნ.

ბლყჟნარ ჲრ კჲლა, მყზ გ კპაწ ნა 40-რვ, რპწბგა მს ჟკვნვპ.
თმამვ ოპჲჟრპვლწნა.

პაჱბთპამ, დ-ნვ.

დსბთ კპყგ.

ნვ!

ჟყნ, კაკგჲ თმა?

კაკგჲ?

ჟლვეთქ ლთ ნთ, კლვყპ?

ჱაღჲ?

მაი თ გთვ თმარვ ეა ნაგაკჟგარვ.

კლვყპ, რჲლკჲგა ჟყზალწგამ...

ფვ რჲი ჟვ ვ ოპაგვლ ნა ბაღა ნთ?
ეა, კაჱა მთ.
გვფვ ბწჳ თჱდსბთლა ნაევზეა, ფვ ღვ ჟვ გყპნვრვ.
ჟვდა, კარჲ ჟრვ რსკ...
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ, ეზაკ.

ნვ ჟყმ თმალა კჲი ჱნავ კაკგჲ ჟვმვიჟრგჲ
თ ჱა მვნ ჲჱნაფაგა მნჲდჲ რჲგა, ფვ ღვ ეჲიევქ ჟ ნაჟ.
გჟყღნჲჟრ, ჲღვ ნვ ჟყმ პვქთლ ეალთ ღვ ეჲიეა.
პვქთლ ჟთ.

პვქთლ ჟთ დჲ ჲღვ გ მთდა, გ კჲირჲ ჟთ დჲგჲპთლ ჟ ნვდჲ.
ნვჱაგთჟთმჲ ეალთ რთ ჳაპვჟგა, ჟვდა ჟთ ჟ ნვდჲ.
თ ჱ დ ს ბ ვ ნ თ
ჟვჱჲნ 6, ვოთჱჲე 13 "ოჲჟლვენთწრ გვპბსგან"
თმა ოჲეგჲენთუა?

ეა, სთემჲპ თმა ოჲეგჲენთუა.

ღვ კაზვმ ლთ ნა ჟყნ?

ეა ნვ ჟთ ქსქსკამვ მნჲდჲ-მნჲდჲ.

რჲი ნვ ვ ოჲკანვნ.

ეა, ნჲ გთნადთ მჲზვქ ეა დჲ გყპნვქ.

კჲი ოყკ ვ ანაკთნ?

ჱეპაჟრთ, კლვყპ.

თჱდლვზეაქ ფსევჟნჲ.
ჳსბაგჲ ვ გჟთფკთ ეა ჟმვ ჲრნჲგჲ ჱავენჲ.
თჟკაქ ლთ წბყლკა?
ქასბ, აჱ წ ჲკჲქაპთჳ.

კარპთნ ან ჲჟრთნ.
თჱეთპგანა ჱა ოალვზ, ნაოაევნთვ ნაე ტვევპალვნ ადვნრ
თ სბთიჟრგჲ ოყპგა ჟრვოვნ.
ჟრპანნჲ, ნვ მთ ოპთლთფაქ ნა სბთიუა.

კაზთ დჲ ნა ტვევპალნთრვ, კარჲ ეჲიეარ.

ოჲმნთქ ლთ მვ?

ბწჳმვ ნა ვეთნ თ ჟყღ ოჲლვრ ჲრ ჟთენთ.

ნვ მთჟლთქ ლთ, ფვ ვ ჟრპანნჲ?
ლვრთმ ჱავენჲ, გთზეამვ ჟვ გ აჟანჟჩჲპა თ ჟვემთუა ოჲ-კყჟნჲ

ჲრ გჟთფკთ კჲლთ გ ლ.ა., ჟვ ბლყჟკაქ გ მჲწრა.
ჟწკაქ ნწკჲი თჟკა ეა ნთ ჟყბვპვ.

ნთკჲდა ნწმა ეა ჟრანვ, ესქკჲ.

გვფვ რთ კაჱაჳ, ფვ ნვ ჟყმ.

რჲდაგა ჱაღჲ ნვ მვ აპვჟრსგა?
ნაოპაგთჳ დჲ.

გთეწ, ფვ ბწჳ ჟ ბვლვჱნთუთ.

გთეწჳ ჟამჲ კპაჟთგა ეამა, ნა კჲწრჲ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჲრგჲპთ გპარარა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ მთჟლწ?

თ ნვ ჟთ თჟკალ ნთკჲი ეა ჱნავ, ფვ ჟთ რამ.
ეა კაზა ლთ თ რჲგა ნა ტვევპალნთრვ?
ჳაპვჟგაქ მთ.

ღვ ოპჲღაგაქ.

ნწკჲლკჲ სბთიჟრგა გ პვჟრჲპანრ.

რპთმა ნვდჲგთ ნავმნთუთ თ კჲპვიკა ჟ ჲდნვჟრპვლნა პანა.
ოპთწრვლწრ ი ვ ჟგთევრვლ, ნჲ ნვ დჲგჲპთ ანდლთიჟკთ.
თმა ლთ ჱაოჲეჲჱპვნთ?

დჲ ვ ჳგანალა, ეჲკარჲ ნაოსჟკა მწჟრჲრჲ.

ჱნაფთ რჲგა ვ ლჲქთწრ.
პაჱლთფვნ ვ.
მაი გჟთფკთ ჟმვ პაჱლთფნთ გვფვ.
კაკგჲ რთ კაჱა ლჲკ?
აკჲ თჟკამვ ეა ჟვ მაჳნვმ, რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ გჟთფკთ ჱავენჲ.
გწპგაქ ლთ მს?

დჲპვ პყუვრვ!

კჲი კჲმანეგა რსკ?

ეწჟნარა პყკა ნა სთემჲპ.
მჲდა ლთ ეა რთ ოჲმჲდნა ჟ ნვღჲ?

ჟყზალწგამ, ნჲ ნვ ჱნამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ჱაჟვფვ ლთ კჲჲპეთნართრვ მთ?

ოჲკაზთ თმ ნა კაკგჲ ჟმვ ჟოჲჟჲბნთ.
თმარვ გპვმვ ეჲ ჱალვჱ ჟლყნუვ, ჱა ეა გყპნვრვ ჲნჲგა, კჲვრჲ გჱვჳრვ.
თლთ ჟლვეგაღთწრ ოყრ ნწმა ეა ოპჲოსჟნვმ.
ჲბაეთ ჟვ, კარჲ ჟრვ დჲრჲგთ ეა ეჲიევმ ეა დჲ გჱვმვმ.
ვ...
ჱაოჲფგა ჟვ.
ჱეპაგვირვ.

ნა 15-თწრ ვრაზ.

ჱეპაგვირვ, კაკ ჟრვ?
გთეწჳმვ ჟვ ნა ლვრთღვრჲ, ოპთ ბადაზა.
ეა, გწპნჲ, ჱეპაგვი.

რაკა თ ნვ პაჱბპაჳ კაკ ჟვ კაჱგაქ.
"კლვყპ ლთრყლრყნ".

ეჲბპვ.

ჟყზალწგამ, ეა ნვ ბთ...

თჱლწჱჲჳრვ ოპაგ, მჲმფვ ვ.
სჟვღამ დთ რვჱთ ნვღა.
ოპჲღაგაი, აკჲ ვ ოპვკალვნჲ ლთფნჲ,
ნჲ ჱაბვლწჱაჳ, ფვ ჲრთგაქ გ ადვნუთწ ოჲ ჲჟთნჲგწგანთწ, ოპთ რჲგა ჟამა.
ოპაგ ჟთ, ოპვკალვნჲ ლთფნჲ ვ.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა თმაქ აეგჲკარ.
ეა ნვ ჟთ რაკყგ?

ეჲდჲგჲპყრ ჱა ჲჟთნჲგწგანვ ვ ეჲჟრა ჟლჲზვნ.
რპწბგა ეა გნთმაგაქ ეა ნვ ჟვ ჲკაზვქ გ ჟთრსაუთწ,
ჲრ კჲწრჲ ნწმა გპყღანვ ნაჱაე.

კჲი ვრაზ?

აეგჲკარკარა, ოპთ კჲწრჲ ჲრთგამ, ვ ჟრპაჳჲრნა,
ა თ თმა ეა მთ გპყღა სჟლსდა.
ჱაღჲ ნვ ჟვ ჱაოჲჱნავქ ჟ ნვწ?

ჲბვღაგამ რთ, ნწმა ეა რთ ჟრპსგა ნთრჲ ჟრჲრთნკა.
მჲლწ რვ!

ამთ, ეჲბპვ.

ბლადჲეაპწ.
ჱეპაგვირვ, აჱ ჟყმ ევჱმყნე ჳძმ, თმამ ჟპვღა ჟ დ-უა გვპეანჟკთ.
ეა, რწ გთ ჲფაკგა.

ბლადჲეაპწ რთ.

ევჱმყნე!

კლვყპ, რჲგა ვ თლანა.
თლანა, ჱაოჲჱნაი ჟვ ჟ კლვყპ ლთრყლრყნ - მჲწ ოპთწრვლკა.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ღვ მჲზვქ ეა ი ოჲმჲდნვქ.
თჱგთნვრვ.

ოჲჱნაგამვ ლთ ჟვ?

რყპჟვჳმვ გთ.
ევჱმყნე, მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპწ ჱა მალკჲ ჟ დ-უა ლთრყლრყნ ნაჟამვ?
ეა, პაჱბთპა ჟვ, გყპგვრვ.
ჟლსქაირვ!
კაკგჲ ჟრაგა?

რჲგა ჟვ ჟლსფგა ოჲ-პანჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ჲფაკგაჳ, ნჲ რვჱთ ჳჲპა ნთ ოპთრთჟკარ.
რგყპეწრ, ფვ ჟმვ ჲრკპაენალთ ნვღჲ ჲრ რწჳ თ ნთ ოპჲგჲკთპარ.
ღჲმ ვ რაკა, ღვ ჟთ დჲ ოჲლსფარ.
ჟყბვპვრვ ჟთ ნვღარა.

ეზვიმჟ, თმამ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღრა რთ.
ნა ნწკჲლკჲ ფაჟა ჲრ რსკ თმა ლჲეკა ეჲ ბპვდა.
თჟკამ ეა წ გჱვმვქ თ ეა ნთ ფაკაქ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა ნა რაჱთ ჟკალა.
ჟ ლჲეკარა ღვ ჲრთევმ ეჲ ეპსდთწ ჲჟრპჲგ.

ჱაღჲ ნაოპაგჲ ნვ ჲრთევმ გჟთფკთ?

მჲზვ ეა თმამ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ.

კაკგჲ ღვ კაზვქ, ლსნთფკვ?

ეა.
ღვ გთ ფაკამვ.

ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ ჟ ნვღჲ?
ჟლსქაი გნთმარვლნჲ, ნწმა ეა ოჲგრაპწმ.

ეა გჱვმვმ ლჲკ.

ჟლსქაი!

ჟ ჳძდჲ, ჟყნ თ ლაოთეყჟ ნთ ფაკაირვ რამ.

ჟათე ვ ჱჲმბთ, ა კლვყპ ვ ლსეა.

კჲდარჲ ჟვ ჲოთრა ეა სბთვ კვირ.

ჟამჲ ჳძდჲ, ჟყნ თ ოთლჲრა.

ნჲ კაკ ეა თჱბწდამვ ჲრ ლჲკ?

დჲრჲგა ლთ ჟთ?

მყზკთ პაბჲრთ.
ჲრთეთ ოპთ ევჱმყნე.
მთჟლვჳ, ფვ ნწმა ეა თმ დჲ გპყღაქ.

ნწმა ეა ვ ოპჲბლვმ, ნალთ, ჟათე?

ჱა კჲვრჲ მვ ოჲმჲლთ?
ეა.

კაკგჲ რთ ოპველჲზთ?
აკჲ ღვ მვ სბთვქ ჳლაენჲკპყგნჲ,
თმამ ოპაგჲ ოჲნვ ეა ჱნამ კაკგჲ ღვ ოჲლსფთქ გ ჱამწნა.
კაჱა მთ, ფვ მჲდა ეა ჟთ გყპნა ნვღჲ ჱადსბვნჲ.
კაკგჲ ვ რჲ?
ზვნარა, კჲწრჲ ჲბთფაჳ.
კყევ ვ რწ ჟვდა?
მყპრგა ვ.
თ ჱაღჲ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ლჲკ ღვ წ გყპნვ?
აჱ სმპწჳ თ რჲი მვ ჟყზთგთ.
ა კაკგჲ ღვ ი კაზვქ?

კარჲ რვ ოჲოთრა კაკგჲ ჟთ ჟრჲპთლ, ჱა ეა ბყევრვ ჲრნჲგჲ ჱავენჲ...
კაკგჲ ღვ ი ჲრდჲგჲპთქ?
ჟათე.
კაკგჲ ჟრაგა?

ოჲდპთზთჳ ჟვ.

კყევ ჲრთგაქ?

ნაპანთ ლთ ნწკჲდჲ?
ნაეწ, ჱამთნაგამ თ ნთკჲდა ნწმა ეა მჲდა ეა ჟვ გყპნა.
კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ, ჟათე?

კჲი ვ?

მჲზვ ლთ ეა გთეწ ჱნაფკარა გთ?
ბთჳრვ ლთ ჲრგჲპთლთ გპარარა?
დ-ზჲ ეზაპა, აჱ ჟყმ ევრ.

რპწბგა ეა გთ ჱაეამ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა, თმარვ ლთ მალკჲ გპვმვ?
ეჲბპვ, ჟრჲი ეჲლს.
ჟათე ეზაპა,
აპვჟრსგან ჟრვ.
ვრჲ წ თ ნვწ.
გპვმვ ვ ეა ჟვ ნამჲკპთმ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ თევწრა ვ ეჲბპა?

დჲგჲპწ ჱა რჲგა ეა გჱვმვმ ლჲკ.

კაკგჲ?

რთ, აჱ, ეზაკ, ჳყპლთ, ჟყნ თ ოთლჲრა, ევრჲ ვ კარჲ თჱლწჱყლ
ჲრ ტთლმ ჟ ბყპრ პვინჲლეჟ.
კჲდა მთჟლვქვ ეა მთ დჲ კაზვქ?

ფაკაი, ნვ გკლძფთ კლვყპ.

ჲნაჱთ კლვყპ, ჱა კჲწრჲ ჟვ გყპნა, გვფვ წ ნწმა.
ჲბვღაჳ ეა წ გყპნა ჲბპარნჲ.

ჲოაჟნა ვ.

ეა გყპგთმ, ნწმამვ მნჲდჲ გპვმვ.
ჱეპაჟრთ, კლვყპ.

ჲრკჲდა ჟთ ჟ ლჲკ?

ჱნაფთ მს გწპგაქ?

ჱაღჲ?

ჟყნ, გთზეალა ლთ ჟთ ჟათე?

ნაკაჱგაქ მვ ჟ მყლფანთვ?
რთ მთ ჟრჲპთ რჲგა!

ეზვიმჟ რპწბგა ეა ვ რპყდნალ ჱა ნაჟამ.

კყევ ჲრთგაქ?

ჳყპლთ, ოჲფაკაი.

ეა რპყდგამვ.

ეა ჟვ ოპთეყპზამვ კყმ ოლანა ნა ჟჲივპ, ფვ ღვ თჱბვჟნვვ.
რჲგა ვ ოლანა მს.

ჟათე?

გყპქთჳ ჲნჲგა, კჲვრჲ მთ ჱაპყფა.

რჲკს-ღჲ დპყმნაჳ ნვგყჲპყზვნ ფჲგვკ.

სბთ ლთ დჲ?

გყპგთ ეა ოპჲგვპთქ, აკჲ თჟკაქ.
ჳაიევ, რპწბგა ეა ჟვ კაფგამვ ნა ლჲეკარა.
ეანჲ ჱნავქ ნაკყევ ჲრთგამვ, ჱაღჲრჲ ოსქვკა ბწდა ოჲ-ბყპჱჲ ჲრ ნაჟ.
ჟჲივპ კაჱა, ფვ რსკ ნწკყევ რპწბგა ეა თმა ეჲკ.
ვრჲ დთ!
ეა რპყდგამვ, გჟთფკთ ნა ბჲპეა!

ბვჱ კჲჲპეთნართრვ ნვ ჟრაგა.

თ ჱამთნაგაჳა ჟამჲ ჟ ოჲეგჲენთუა, ჱარჲგა ღვ ნაოპაგთმ ჟყღჲრჲ.
ეჲბპა პაბჲრა, ეჲკრჲპვ.
კყევ ჲრთგარვ?
კლვყპ...
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ნაოსჟკამვ ჲჟრპჲგა.
ა ჱაღჲ ნვ ფაკარვ ეზჲნ?
რჲგა ნვ ვ ეზჲნ.

კლვყპ, ვლა ჟ ნაჟ, ღვ რვ ჱაგვეა ოპთ აპყნ.
წ ფაკაი.

თლთ თეგა ჟ ნაჟ, თლთ აჱ ჲჟრაგამ.
ვლა ჟ ნაჟ, კლვყპ.
ეზჲნ მთ ჲბვღა...

ბწჳ რამ, კჲდარჲ დჲ პჲეთ თ ნვ ბთგაქვ აჱ ეა დჲ ჲრდლვზეამ.
რთ რპწბგაქვ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ეჲიეჲჳ ეა რვ გყპნა, ჱა ეა ბყევრვ ჱავენჲ.
ჱარჲგა ჟყმ რსკ, კლვყპ.
მჲლწ რვ, ვლა ჟ ნაჟ.

კაფგაირვ ჟვ, ოპვეთ ლჲკ ეა ეჲიევ.
კარჲ პაჱბვპვ, ფვ ჟმვ რპყდნალთ, ღვ ოჲბვჟნვვ.
მაიკა რთ ვ.
ჱეპაგვი.

ბლადჲეაპწ.

ღვ დჲ ეჲკაპამ გვენადა, ღჲმ მჲდა.

მჲზვ ეა ჳაონვმ ჟლვე რჲგა,
ჱარჲგა, ნვკა ეა ვ კყმ ჟვევმ.

ეა, ღვ დჲ ეჲკაპამ.
ჱნამ, ფვ ნწმა ეა ვ ჱაბაგნჲ ეა ჟლსქაქ კაკ ფვრარ ჱაგვღანთვრჲ ნა ეწეჲ რთ,
ნჲ ღვ ოპთკლძფთ ბყპჱჲ, ჲბვღაგამ.
თ ვ ნჲპმალნჲ ეა ჟთ რყზვნ.

დ-ნ ქვოყპე.

რთ რპწბგა ეა ჟთ ევიგთე.

გ კჲნტვპვნრნარა ჱალა ჟმვ.

გწპგარვ ლთ გ ჟყებარა?
რჲგა ვ კლვყპ ლთრყლრყნ.

ჱეპაგვირვ, აჱ ჟყმ ეზაკ ქვოყპე.

ნამვპთლთ ჟრვ წ.

თმა გთ გ ჱაგვღანთვრჲ ნა ბაღა მთ.
ბთჳრვ ლთ მთ კაჱალთ ჲრკყევ დჲ ოჲჱნაგაჳრვ?
ბვქვ თ მჲი ბაღა.
თჱგთნვრვ.

ეა, ე-პ ქვოყპე ვ ნა რვლვტჲნა.

ეა, ნვკა დჲ ოჲედჲრგწრ, ღვ ჟყმ რამ ჟლვე 20 მთნსრთ.
ჟყზალწგამ, თმა ჟოვქვნ ჟლსფაი გ ბჲლნთუარა.
რპწბგა ეა დჲ ჲრლჲზთმ ჱა ეპსდ ოყრ.
ჱნამ, ფვ კყჟნჲ ჟვ გკლძფგამ, კაოთრანვ, ნჲ ღვ ნთ ჟგვრნვქ ლთ ჱა ოლანა ჟთ?
ოლანყრ მთ ვ ეა ჲრთევმ ნა ჲჟრპჲგ ჳთეპა თ ეა ჟვ ჟოპთწრვლთმ ჟ სთემჲპ,
ეჲკარჲ ნთ ჟვ ჲრგჲპთ ქანჟ ეა ჟვ ქმსდნვმ გ ოჲეგჲენთუარა.
ოჲჟლვ ღვ ჲოპა ოთჟრჲლვრ გ ნვფთწ დლაგა, ჱა ეა ნთ ჱაკაპა ს ეჲმა.
თევწრა მთ ჳაპვჟგა.
გთეწჳ კჲნჟვპგთ გ კაძრარა.

ლსნთფკვ, ოჲვმთ პსლწ ჱა ჟვკსნეა.

ბყეთ მთლ.

ნვ მთჟლვჳ, ფვ ღვ ეჲიევქ.
კაკგჲ?
ნვ ჟთ ოჲ თჱოყლნწგანვრჲ ნა ჱაოჲგვეთ.

ნვ დჲ სჟვღამ ოპაგთლნჲ.

ეა ჟთ რპყდნვმ ჲრ რსკ.

ოჲმნწ კაკ ჟვ ფსგჟრგაჳ ოპვენთწ ოყრ, კჲდარჲ ჱამთნაჳ.
ჟწკაქ ფაჟრ ჲრ მვნ ლთოჟგაქვ.

ეჲგვეჲჳა ნთ, ჱა ეა ნაოპაგთმ ნვღჲ გაზნჲ, ეზვიმჟ.
თ ღჲმ ლჲკ თჟკა ეა ჟვ მაჳნვმ,
მჲზვ ბთ დჲ ვ ჟრპაჳ კაკგჲ ღვ ჟრანვ, აკჲ ჲჟრანვმ.
ჟლთჱაი ჲრ ლჲეკარა!

პვქაგაი გვენადა.
თლთ ჟთ ჟ ნაჟ თ ჟთ მყლფთქ, თლთ ჟკაფაქ გყგ გჲეარა.
ეზვიმჟ, რჲგა ვ დპვქკა.
ჱნამ, ფვ ფაჟრ ჲრ რვბ დჲ ჱნავ.
ჲჟრპჲგყრ ჲღვ ნვ ვ ოპთკლძფთლ ჟ ნაჟ.

აკჲ თჟკაქ ეა თდპავქ ნა ჟლწოჲ

თჱფვჱგაი ჲრ ლჲეკარა.
ჟყზალწგამ, ფვ ეზსლთვრ სმპწ ჱაპაეთ მვნ.
ეზაკ?

კაკგჲ მს კაჱა?

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

რპწბგა ეა ჟვ გყპნვმ ეა დჲ გჱვმვმ.

ეზთნ?
ჟყბსეთ ჟვ.

ოპჲჟრპვლწჳა რვ, ნჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთქ.
ა ბვბვრჲ?

გჟთფკჲ ჟგყპქთ
თ ღვ ბყევმ ეჲბპვ.
ჱა რჲლკჲგა დჲეთნთ ნვ ჟთ ჱნავლ, ფვ ბაღა რთ თმა ეპსდჲ ევრვ?
ნვ.

ამთ, ეწეჲ რთ თმაქვ მნჲდჲ რაინთ.
ჲრ ნვდჲ ლთ ჟთ დჲ ნაჟლვეთლ?

ღვ ჟვ ჲოპაგთქ ლთ, ეჲკარჲ ოპთკლძფა?

სჟოვჳ, რარვ!

კარაჟრპჲტა.

მნჲდჲ.

თმა ჟრაპა რპაგმა ნა დპყბნაკა.

ნა დპყბნაფნთწ მჲჱყკ.

ნვ ნთ ვ ოჲ ჟთლთრვ.

ჱავმამ ჟვ.
დჲრჲგთ ლთ ჟმვ?

ჟკალოვლ!
კაკგჲ თმა?

ჳსბაგ ევნ ეა ოჲოლსგაქ.
ჟჲივპ მთ გჱვ ლჲეკარა, ნალთ?

ჟრჲირვ ბლთჱჲ, ლადვპყრ ვ ვი რსკ.
ლჲკ ჟკჲპჲ ღვ პაჱბვპვ, ფვ ჟმვ მს ჲრკპაენალთ გჲჱთლჲრჲ.
დჲპვ პყუვრვ!
ჟგალვრვ ჲპყზთწრა!

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ოჲჱნაგამ დჲ.

კაკრჲ გთზეაქ

თჱკლძფვრვ ჱაღთრარა.

ჟყნ?
ეზთნ?
ეზთნ!

ჲბთფამ რვ!

ნვ ჟოპწჳ ეა რვ რყპჟწ!
ნწკჲი ჟთ გყპნა დლაჟა.
ნთკჲდა გვფვ ნწმა ეა ჟვ პაჱევლწმვ!
ჲბვღაგამ რთ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
პაჱბთპამ, ფაპლჱ.

კაკგთ დთ გყპქთქ?
ნა კაკგჲ რთ ოპთლთფა?

გჟთფკთ ნა კჲლვნვ!
ეჲლს!
თმაჳმვ ჟევლკა!

ჳგანაჳმვ დთ.

პაჱბპანჲ.
ჱალვდნვრვ!
ეზაკ?

ნვ ჟვ რპვგჲზთ, გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.
ჟვდა ჟთ ჟ მვნ.