# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ლაპთ ბვქვ ოპჲჟრჲ ჟამჲრვნ ბაღა,
ეჲკარჲ პაჱლთგ ნა რჲკჟთფნთ გვღვჟრგა გ ლაბჲპარჲპთწრა მს
ნვ დჲ ნაოპაგთჳა ჟგპყჳ ჟთლვნ ჟ პვნრდვნჲგჲ ჱპვნთვ.
დჲრგთ, ფთჟრთ, ეაზვ თ ლვრთ.
ჟსოვპ-ბაღა.
რჲი ვ ჟსოვპ-ბაღა.
რჲი ვ მადჩჲჟნთკ გ კსჳნწრა, ოპაგთ კაპრჲტთ ოჲ ტვნ ჟკთ.
თ ოჲმადა ნა ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ეა ნამვპწრ ჲჟამა ბვნ ლაევნ.
ჱეპაჟრთ.

ოთქა ოვჟვნ ჱა ვეთნ ჟვპთალ.
თ რჲი ლთ ვ რჲლკჲგა რყო, კჲლკჲრჲ ოვჟვნრა?
ა რთ კჲი ჟთ?

რჲგა ჲბწჟნწგა ლჲქჲრჲ ჲრნჲქვნთვ.
ოჲეთდპაგაქ ჟვ ნა თმვრჲ მთ?

ფსოკა, ჱავრ ჟყმ.

თ "თნჟრპსმვნრ'.
ბჲპთ ჟვ ჟ ოპვჟრყონჲჟრრა, ოპთდჲრგწ ჲბწე ნა ევუარა,
ჟმვნწ ოვლვნთ, პაჱეაგა ძმპსუთ.
მალკჲრჲ ლაინვნუვ ბვქვ ოპაგჲ.

ეჲიევ ლთ ოპთწრვლწრ ნა ეზვიკ?
რსკ ვ.

ოჲჱგჲლთჳ მს ეა ჲჟრანვ ეა ოპვჟოთ.

ღვქვ ეა ჟთ ოპჲრთგ?
ოპვეთ ჟვევმ დჲეთნთ ბწჳ ოპჲრთგ თ ეზვიკ ეა ჲჟრანვ.
თ გყოპვკთ რჲგა ვ რსკ, რყი ფვ ჱაღჲ ეა ოთრამ?
ჳსბაგჲ.
კაკგჲ ჱნავმ ჱა ბაპაბანთჟრფვრჲ?
ნვ მნჲდჲ.

თ ჱაღჲ ჟვ მჲრავ ჟ ეზვიკ?

კაჱგამ, ფვ მთნალთწ სთკვნე ჟთნა რთ ჟთ ჱალვოთ ვჱთკა ჱა ტპთჱვპა.
მჲზვ ეა ჟვ ჟლსფთ ნა გჟვკთ.
ნა გჟვკთ კჲირჲ ჟთ გჱთმა ჟლაეჲლვე ჟ ვჱთკა.
პყუვრვ მს ბწჳა ჱავრთ.

ჳსბაგჲ, ნვ ვ დჲრთნ.

თ ჳთდთვნარა მს ნვ ვ ნა ნთგჲ.
ჱაეაგა ლთ ჟვ ნწკჲვ "ნჲ"?
ნჲ რჲი ვ მჲი ჟთნ,
თ აჱ დჲ ჲბთფამ.
კაკგჲ ჟმვქნჲ თმა?

ნათჟრთნა ლთ?

ეგამა მყზვ თ ოჲლჲგთნა ჟვჱჲნ 7, ვოთჱჲე 19
რჲი ვ ფლვნ ნა პჲეთრვლჟკთწ ჟყგვრ,
ნჲჟთ რპთკჲ, ნჲ ნვ ვ დვი.
ჟსოვპ-ბაღა!
რჲი ვ ჟსოვპ...
დლსოაგთ ბაპაბანთჟრთ!
ჲოთრგამ ჟვ ეა პაბჲრწ.

ნვ მთ ჲრდჲგაპწი, კვლვმვ.

კვლვმვ?

აჱ ჟყმ რთკგვნთკა.

ეა ნვ რთ კაჱგამ კაკ გთკა ნა ბაბა.

გჟყღნჲჟრ წ ნაპთფა კსფკა.
პთმსგა ჟვ ჟ...

ეჲნჲჟნთკ?

ჟყპბვზ?

რჲგა ვ ჟკსფნჲ.

კაკგჲ ღვ ოპაგთმ რაჱთ გვფვპ?

ნვ ჱნამ.

ეა ჲრკპაენვმ ბთპა ჲრ ჳლაეთლნთკა თ ეა ჟვ ნაოთვმ ნა ოლაზა.
ეჲბპვ, ნჲ რპწბგა ეა რვ ოპვესოპვეწ, ჟრაგამ დლსოაგ კარჲ ოთწ.
ჱნაფთ აჱ ღვ მთჟლწ თ ჱა ეგამა ნთ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

კჲვ?
რარვ, დ-ნ ბჲრსქკთ მყპრყგ ლთ ვ?
რთ დჲ ჳგყპლთ ჲრ ეგთზვღა ჟვ კჲლა.
რჲგა ნვ ვ ოჲლვჱნჲ ჱა კჲრკთრვ.

რჲგა ჲოთრგაქვ ეა ნაოპაგთ, კჲდარჲ დჲ ბლყჟნა ჲნჱთ კამთჲნ.
ღვ გთეწ კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ.

დ-ნ ბჲრსქკთ, რთ ჟთ ეჲბპვ!
ნვ ჱაბპაგწი, ფვ მს ჲჟრაგარ ჟამჲ ოვრ ზთგჲრა.
მჲზვ ბთ ოვჟვნრა მთ ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ რყოა.
კყევ ჟა ეზვიკ თ ვლპთეზ?

ჱა ოჲჟლვენჲ დთ გთეწჳ ეა კპაეარ ბთპა ჲრ ჳლაეთლნთკა თ ეა თჱლთჱარ.
ჲრკპაენალთ ჟა ბთპა?

ჟოჲკჲინჲ, კჲლკჲ ღვ ჟვ ნაოთწრ ჟ 12 ბთპთ?
რჲგა რპწბგა ეა ვ ბთლჲ თევწ ნა ვლპთეზ.
ეზვიკ ნვ ბთ ჟვ ჟვრთლ ჱა რჲგა.

ოჲჟლვენარა მს თევწ ბვქვ ეა ჟთ გჱვმვ ჟლაეჲლვე ჟ ვჱთკა.
ღვ თეა ეა დჲ ოჲრყპჟწ.

ჱაჟპამთ დჲ ოპვე ვეთნჟრგვნთწ ოპთწრვლ.

ჟ კჲი ეპსდ ჟვ გთზეა?

ჱნაფთ ეა ნვ ოპაგწ ნთღჲ?

ჟოჲკჲინჲ, ალკჲჳჲლყრ ღვ დთ ნაკაზვ ეჲჟრარყფნჲ.
ოპთ რვბ ეჲბპვ ჟვ ოჲლსფაგა.

კაკგა ადჲნთწ ჟამჲ...
ნვ ვ რჲლკჲგა გვჟვლჲ ეა ოთვქ ბთპა, ა?
ჲჟრაგთ მვ ნა მთპა.
ამთ რთ?

ჱა ბჲდა, რჲგა ვ ოლვრვნჲ კჲქფვ!
კაკ წ კაპარვ?
რპწბგაქვ ეა დჲ ჟოპვქ, კჲდარჲ თმაქვ გყჱმჲზნჲჟრ!
თ ეა თჱოსჟნა გჟთფკჲ რჲგა?

თ ნაპთფაქ ჟვბვ ჟთ ბაპაბანთჟრ.

მნჲდჲ კპაჟთგა მვლჲეთწ, ფაპლთ.

ნაოთჟაჳ წ ოპვეთ ეა მვ თჱკლძფარ ჲრ მსჱთკალნჲრჲ სფთლთღვ.
კაკ ჲრ ოთჟანვ ნა რაკაგა მსჱთკა ჟრთდნა ეჲ პვკლამთ თ ევრჟკთ ოვჟნთ?
ეჲიეჲჳ გ ვლ ვი ჟ ნაევზეარა ეა ოთქა მსჱთკა ჱა ტთლმთ.
ნა ვეთნ პვკლამჲეარვლ მს რპწბგაქვ ოვჟვნ ჱა პვკლამა ნა ოაჟრა ჱა ჱყბთ.
ოპვეთ ეა ჟვ სჟვრწ პთმსგაჳ "ოპვსგვლთფაგანვ" ჟყჟ "ჱაოვკ".
"ჲრგჲპვნთ გპართ" ჟ "ჳვპოვჟ".
ა ჲჟჲბვნჲ მნჲდჲ ჟვ დჲპევწ ჟ "ნაოპაგთ ჟმწნა" ჟ "ზვნჟკთ ჟყპბვზ."
პაჱბთპამ რვ.

ნათჟრთნა ლთ?

ოჲჟლვ ოჲფნაჳ ეა ოატკამ რპვგა თ ეა წმ ოჲნთფკთ.
ოპვეთ ეა ჟვ სჟვრწ ფთჟრვჳ კვნვტთ თ მთვჳ ოლვრვნთ კჲქჲგვ ჲრ ოჲგპყღანჲ.
პთმსგაი რჲგა, ბვრჲგვნ.
ოლვრვნა კჲქნთუა, ოჲგპყღამ გ ნვწ აჱ.
ჟ რჲგა რთ ოლაღამ ჱაოლარარა, ჟკყოა.
რჲგა ვ მაიკარა ნა ვლპთეზ.

ოპჲჟრჲ ჱაბპაგთ ჱა რჲგა.

ეჲიეჲჳ ეა გჱვმა ვლპთეზ.

ოპჲბლვმთ?

ჟსოვპ-ბაღა.
მნჲდჲ ბლადჲეაპწ, ალყნ.

ჟამჲრნთრვ პჲეთრვლთ რპწბგა ეა ჟვ ოჲეკპვოწმვ.
ეჲ ჟკჲპჲ, ოპთწრვლ.

ფსჳ რვ, მლაევზჲ.

მჲზვ ლთ ეა კაპამ?

ჱა ნთღჲ ნვ ჟრაგაქ!

ფაჲ!
ნალთ ღვქვ ეა ი ეაევქ ეა ჟვ პაჱბვპვ?
თ ეგამარა ჱნავმ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა წ ჟგალწქ, ჲრკჲლკჲრჲ ეა ჟვ კაპაქ ჟ ნვწ, ნალთ?
კაკგჲ თჟკაქ ჲრ მვნ?

ოპვრყპოწლა ვ რვზყკ პაჱგჲე, ჟამა ჲრდლვზეა ჟთნა ჟთ.
ნწმა ნსზეა ეა ი თჱჟთოგამ ჲღვ ოპჲბლვმთ გ ჟკსრა.
ა კაკგთ ჟა ოლანჲგვრვ რთ ჱა ჟკსრა ი?
მჲზვ ეა ი ჟვ ჲბაეწ.

ა რთ ღვ ჲოთრაქ ეა ფსკაქ მაიკა მს?

თჱთჟკანა ზვნა კარჲ ლთნეჱთ ნვ ჟვ ფსკა.

ა გ ოჲჟლვეჟრგთვ კჲნჟსმთპაქ გპყჱკარა ჟ გჱათმნჲ სგაზვნთვ თ დპთზჲგნჲჟრ.
წ ოჲპაჟნთ!

რპწბგარ რპთ ოვნთჟა თ ქჲკჲგა რვპაოთწ, ჱა ეა ი ოპთგლვფვქ გნთმანთვრჲ.
ჲრგპართრვლვნ ჟთ!
ნვ აჱ ჟვ ჲოთრგამ ბაგნჲ ეა თჱფსკამ მაიკარა ნა ბაპაბანთჟრა.
ნვ მვ ჟყეთ!

ჟოალ ჟთ ჟ სფთრვლკა ნა ეზვიკ,
ნაეჱჲპნთფკარა ოპთ ჟკასრთრვ, კაპარვ თნჟრპსკრჲპკარა,
სფთრვლკარა ოჲ ბალვრ თ ლვლწ მს.
ჱნაფთ ოვრ დპვქკთ ჲოპაგწრ ნვღარა.
აკჲ ჟკჲფა ჲრ მჲჟრ თ ოაენა ნა მაუკა, კჲწრჲ რჲი ოჲჱნაგა,
თ რთ თმაქ ოპაგჲ ეა წ ფსკაქ, რაკა ლთ?
კაკგჲ?

კაკგჲ?

ნთკჲდა ოჲგვფვ ნწმა ეა ოთწ.

ფაპლთ!

ვრჲ რთ კჲქფვრჲ.

თჱმთი დთ ჟ ფვრკარა ჱა ჱყბთ ჟ გჲენა ჟრპსწ ნა ბაღა რთ.
ჲჟრაგთ დჲ ნა მთპა, ბვპრა.

დჲპკთფკთწრ!
ჟლვეგაღთწ ოყრ ოპთწრვლწრ რთ ეა ოჲგპყღა ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა.
თჟკაქ ლთ ეა ჱნავქ ვეთნ თჱოთრან ლვკ ჱა მაჳმსპლსკა?
ნვ ჟოთპაი ეა ოთვქ.
ფაპლთ!

თლთ თჱჲბღჲ ნვ ჱაოჲფგაი ეა ოთვქ.
გთეწ ლთ კაკ თჱგყპრწჳ ნვღარა?

ჲრკპაენალთ ჟრვ ბთპა, კჲწრჲ ნვ ვ გაქა.

ა ოჲ გყოპჲჟა ჟ რჲგა ფვ ჟთ ნვოყლნჲლვრვნ თ ოთვქ.
რჲგა ვ ნვ ჟამჲ ნვჱაკჲნნჲ, ა თ სბთგა მჲჱყფნთ კლვრკთ.
ალყნ, ნწმაქ ოპაგთლვნ ოჲეჳჲე.
გ კაკყგ ჟმთჟყლ?

ეზვიკ, ფსი მვ ეჲბპვ.

ქვდსგაქ ჟვ.
ნწმაქ ოპვეჟრაგა კჲლკჲ ოყრთ ჟყმ კაჱგალ:
"რჲგა მთ ჟვ ჟლსფგა ჱა ოპყგ ოყრ."
კყევ რპყდნა?

ოჲმნთ, რჲი ვ რგჲი ჟთნ, თ რთ დჲ ჲბთფაქ.
ე-პ ალყნ ჳაპოყპ, მჲდა ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა?
ჱეპაჟრთ, ლთნეჱთ.

ჟამჲ ოპაგწ მალკჲ კჲპვმნთ ოპვჟთ.

ჳთლწეა!

რაჱთ გვფვპ?
ეა, ჟ სეჲგჲლჟრგთვ!
ეა, ჱნამ კყევ ჟვ ნამთპა.

ეჲ რჲდაგა.

რწ მთ ჟვ ჲბაეთ.

კაკგჲ ღვ კაზვქ ნა ეზვიკ?
ნა კჲი?

ღვ მს კაზვქ ლთ, ფვ ჟვ ჱაბთგაქ ჟ მაიკარა ნა ოპთწრვლწ?
ნწმა ეა ჟვ ჱაბთგამვ.

ა თ ეზვიკ ჟნჲღთ ოთვქვ ბვჱ ეა მთ კაზვ.
რჲგა ვ ნაი-ჟკაოანჲრჲ ჲოპაგეანთვ
ჱა ნვმჲპალნჲ ოჲგვევნთვ, კჲვრჲ ჟყმ ფსგალ ჲრ რვბ.
ვ, თ?

ფთფჲ ფაპლთ, ნვ ბვქვ ოპაგ.
მნჲდჲ ვ ჳსბაგჲ ეა ოჲთჱლვჱვქ ჟ გყჱპაჟრვნ ფჲგვკ.
რაკა ვ.

ნვბლადჲეაპნჲ ვ.

პაჱოპაგწქ ჟვ ჟ ბთგქარა.

ჟამჲრარა.

ნჲ ჟთ ჟრპსგა.

ჟთნყრ მთ ვ ნაი-ჳსბაგჲრჲ ნვღჲ გ ზთგჲრა მთ.
თ მჲწრ.

ჱა ევუარა ნთ.

კაზთ მთ, ფვ ჟყმ ეჲბპა მაიკა!

აჱ ჟყმ მპყჟნთუა!

ჲოა!

ნაოპაგთ დჲ ჲრნჲგჲ.
ეჲბპვ.
ნვ ჟ რჲალვრნარა!

ნვ ჟთ ლთ ნაკაჱან?
მთჟლვჳ, ფვ ვ ჟამჲ ეჲკარჲ რარკჲ ვ რსკ.
გჟთფკთ გყრპვ!
მთჟლვჳ რვ ჱა დჲრთნ.

ნა კჲლკჲ ჟრვ?

რაკა ჟთ თ ოჲმთჟლთჳ.

ნთკჲი ნვ რვ ვ ოთრალ.

თ ეა კაზვრვ ეალთ გთ ჟვ თჟკა ეა დლვეარვ ჟვპთალა.
ლაპთ ბვქვ ოპჲჟრჲ ჟამჲრვნ ბაღა,
ეჲკარჲ პაჱლთგ ნა რჲკჟთფნთ გვღვჟრგა გ ლაბჲპარჲპთწრა მს
ნვ დჲ ნაოპაგთჳა ჟგპყჳ ჟთლვნ ჟ პვნრდვნჲგჲ ჱპვნთვ.
დჲრგთ, ფთჟრთ, ეაზვ თ ლვრთ.
ჟსოვპ-ბაღა!
რჲი ვ ჟსოვპ ლჲქ, ბთვ ჟვ ჟყჟ ჱლთრვ,
ჱაგყპქთლ ვ კჲლვზ, ნჲჟთ ნამვრალჲ.

ჟრპაჳჲრნჲ ვ!

მთჟლთრვ ლთ?

მნჲდჲ მთ ჟვ დლვეა ჟვპთალა.
ეჲბპვ, ბლადჲეაპწ.
გთვ ჟთდსპნჲ თჟკარვ ეა რპყდგარვ.
ეა, ეა გყპგთმ.
ეზვიკ.

აკჲ მჲზვქ, თჱბვპთ გთჟჲკარა.

ეჲგვპთ მთ ჟვ.

მვპჟთ.
ჟსოვპ-ფთფჲ!
გყპნაჳ ჟვ.
ჟსოვპ, ბწჳ ოჲფნალ ეა ჟვ ოპთრვჟნწგამ.
კაკ მთნა ჟ ეზვიკ?

მჲზვქ ლთ ეა ოაჱთქ რაინა?
გყოპჲჟყრ ვ ეალთ მჲდა ეა ჱაოჲმნწ რაინა.
ბვქვ ოპაგ.

ჲრნჲჟნჲ ლთნეჱთ.

მაიკარა ნა ვლპთეზ.

ოპთწრვლწრ ნა ეზვიკ.

ოპაგთჳმვ ჟვკჟ.
ნთვ ეგამარა?
რპწბგა ეა ჟვ ლვკსგაქ.
გვფვ ნვ ვ ჱაბაგნჲ.
ჳსმჲპყრ ვ ჟსბვკრთგნჲ ნვღჲ.

კაჱგამ რთ ჱა ლთნეჱთ, ჱაღჲრჲ რპწბგა ეა მვ ოჲკპთვქ ოპვე ეზვიკ.
ნწმა ჟრპაქნჲ, ოაჱწ რთ დყპბა.

ლვკა ნჲღ.
ჲრთევ ლთ ჟთ?

რარკჲ.

მვპჟთ.

ლვკა ნჲღ.
კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ რჲკს-ღჲ?