# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ლ ძ ჟ თ
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

სნაკჟრთიმUNACSTEAM
ბთლთ ჟმვ ეაპვნთ ჟ ზთგჲრ ოპვეთ ჳთლწეთ დჲეთნთ,
ა კაკგჲ ჟმვ ნაოპაგთლთ ჟ ნვდჲ?
ლძჟთ, ტაჟსლჟკა პაბჲრა ვ.
გლთჱაქ თ თჱლთჱაქ.

ჱაღჲრჲ ნწმა ეა ჲფაკგარ ეპსდ ეა ჱანვჟვ კსტაპფვრჲ.

კაკგჲ თმა გყრპვ?

ნვ ჟვ ჲჟრაგწი ნა ოაპანჲწრა.

პთფაპე, ნათჟრთნა რვ ჳაპვჟგამ,
ნჲ რპწბგა ეა ჟვ ოჲდპთზა ჱა ჟვბვ ჟთ.

ნვ ჱნამ.

კაკგჲ ოპაგთქ?

რპწბგა ეა ჟვ თჱკყოწ თ ეა სფა.
ჲნჱთ ევნ ბწჳ გ მსჱვწ თ ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჲრკპთჳ?
კაკგჲ?

თ რჲგა რპწბგა ეა მვ პაჱგვეპთ ლთ?

ნვ სჟოწჳ ლთ?

ეჲბპვ, ეჲბპვ.

ნვ მჲდა ეა ჱანვჟა კსტაპფვრჲ, თმამ ჟთ ოპჲბლვმთ,
ნჲ აკჲ დჲ ნაოპაგთქ, ღვ ჟვ პაჱპვქარ.
გლთჱაქ თ ჲრთგაქ ოპთ პვუვოუთჲნთჟრა თ თჟკაქ დ-ნ წნდ ეა ჟლვჱვ.
ოჲეაგაქ მს კსტაპფვრჲ ჟ სჟმთგკა ნა სჟრა.
ოჲდლვენთ.

კაკგჲ თმა გ კსტაპფვრჲ?

ეაი ეა დთ გთეთმ რჲდაგა.

ჟამჲ დ-ნ წნდ პაჱოჲლადა ჟ კჲეა.

ოლაღარ ლთ რთ ეა დჲ ნაოპაგთქ?

ჟვდა ღვ ოპვდჲგაპწმვ ლთ?

ჳთლწეაპკა.

ნვ ჱნამ, პაბჲრარა ჲრნვმა ევჟვრ მთნსრთ, ჲჟრანალჲრჲ ნვ მვ თნრვპვჟსგა.
რჲდაგა ნვ ვ თ მჲწ პაბჲრა.

ღვ ჟთ ოჲევლთმ ოაპთრვ.
500 ჱა რვბ, 500 ჱა მვნ.

მთნალარა ჟვემთუა ეჲიეჲჳ გ რჲჱთ ჳჲრვლ ჟყჟ ჟყღარა ქაოკა...
ოპჲბლვმყრ რთ ვ პვქვნ.

ლძჟთ, მთლთფკა, ოპაგთლ ჟყმ დჲ ჟრჲრთუთ ოყრთ.

ჳსბაგჲ ვ ფჲგვკყრ ეა ნვ ვ ვეთნ თ ჟყღ.

ეჲპთ ქაოკარა მთ ვ ქთრა რსკ.

ნვ ბლადჲეაპწ, კასბჲი.

ღვ ჟთ გყპგწ, პთფაპე.

ნათჟრთნა ჟვ ნსზეაწ ჲრ ოჲმჲღრა რთ.

ნვ მჲდა.

კლძფყრ ვ გ დ-ნ წნდ.

გვენადა დჲ ჟგალთ!

გლთჱაქ თ თჱლთჱაქ, რჲგა ვ.

გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.

ჟრპსგა 500 კთნრა, ოპვეგაპთრვლნჲ.
რთ ჟთ ჱაენთკ!

ეა გთ ოჲმჲდნა ჟ ნვღჲ, დ-უვ?

რსკ ჟყმ ეა ჟვ გთეწ ჟ დ-ნ წნდ.

კჲი ეა ოპვეამ, ფვ დჲ რყპჟთ?

პთფაპე მვ თჱოპართ.
კაკ ჟვ კაჱგარვ?

გ მჲმვნრა რყპჟთ მწჟრჲ ეა ოაპკთპა.
დ-ნ წნდ თჟკა ეა სჱნავ თმვრჲ გთ.
ლძჟთ.

ოპჲჟრჲ ლძჟთ.

დ-ნ წნდ თეგა ნაჟამ.

მჲზვ ლთ ეა ჟვენა?

ნაი-ეჲბპვ ღვ ვ ეა დჲ ოჲჟლსქარვ.
თჱგთნვრვ მვ.
ნვ!
მჲლწ გთ, ნვ.
მჲლწ გთ, ნთღჲ ნვ ჱნამ.
მჲლწ გთ.
დჲგჲპთრვ ლთ ანდლთიჟკთ?
ა თჟოანჟკთ?
კაკ ჟვ კაჱგა?

კაჱგამ ჟვ ლძჟთ.

რპწბგაქვ ჟამჲ ეა გთ ეჲნვჟა კსტაპფვრჲ.
აკჲ ჟრვ თჱდსბთლთ კლძფა, ოპჲჟრჲ ჲრპვზვრვ გვპთზკარა.
მჲლწ გთ.

ნვ, ნვ დჲ ოპაგვრვ!

მჲლწ გთ.
ჱეპაგვირვ, დჲჟოჲზთუვ.

მჲლწ გთ, კაზვრვ მს, ფვ ნვ ჟყმ ნაოპაგთლა ნთღჲ.
ნთღჲ ნვ ჱნაწ.

ეა, ღვ მს ოპვეამ.
დ-ნ წნდ თჟკა ეა ჱნავ კაკგჲ თმა გ კსტაპფვრჲ.
ნწმამ თევწ კაკგჲ თმა გყრპვ.

ეა, პაჱბთპა ჟვ.

ჳსბაგჲ.
პთფაპე მთ ეაევ კსტაპფვრჲ, ჱა ეა გთ დჲ ოპვეამ.

მჲლწ გთ, კაზვრვ მს დჲ.
ეაევ მთ ჳაპრთიკა ჟ ფთჟლა.

კჲეყრ ჱა ჲრგაპწნვ ნა კსტაპფვრჲ.
კაკგჲ თმა გყრპვ?

რჲდაგა ჱაღჲ ნვ ჟთ დჲ ჲრგჲპთრვ ჟამთ?
ნწმა ეჲგვპთვ ნა პთფაპე.

თჱლთჱამ ჟ ნვდჲ ჟამჲ ჲრ ჟვემთუა.
ეჲბპვ ევ.

მჲლწ რვ, დჲჟოჲეთ, ოჲმჲდნთ მთ.
ოჲბყპჱაირვ, ფვ თმა თ ეპსდა პაბჲრა.
ჲოთქვრვ ჟყეყპზანთვრჲ.
თმა ფვრთპთ ოლთკფვრა ჟთნ ოპაჳ.

ჟმვქნჲ ლთ ვ?
დ-ნ წნდ ზვლავ ეა გთ ოპველჲზთ პაბჲრა.
პაბჲრა?
ნვ თჟკამ ნთკაკგა პაბჲრა.
ზთგჲრყრ ჟვ ვ ჱაპჲეთლ ოპვეთ მთლთჲნთ დჲეთნთ.
ნვჲბჳჲეთმთ ჟა ბთლთ 400 ჳთლწეთ დჲეთნთ, ჱა ეა ჟვ ოჲწგწრ ოყპგთრვ ნვპგნთ კლვრკთ.
რაკა ნთ ვ თჱგვჟრნჲ, ფვ ჟვ ვ ოჲწგთლ ზთგჲრყრ.
მჲჱყკყრ ჟვ ვ ჱაპჲეთლ ჲრ პაჱმვპთრვ ნა ჱპყნუვ.
გჟვ ჲღვ ვ რპსენჲ ეა ჲოპვევლთმ გჟვკთ ჟსბვკრ ნა თნრვლვკრ.
ევიჟრგთვრჲ ნთ ნაოჲეჲბწგა პვტლვკჟ.
ვეთნ ნვგპჲნ

ა ჟ ეგთზვნთვრჲ ჟლვეგარ ჲღვ თნრვპვჟნთ ნვღა.
ზთგჲრთნჟკთწრ ზთგჲრ ნა ჱვმწრა ეართპა მთლთჲნთ დჲეთნთ ნაჱაე.
გჟვ ოაკ ოჲგვფვრჲ ზთგჲრნთ თჱოჲლჱგარ მვზეს 3 თ 5% ჲრ მჲჱყკა ჟთ.
ეჲკარჲ ნვ ჟრთდნვმ ეჲ ფჲგვკა, კჲირჲ ვ ნა გყპჳა ნა ჳპანთრვლნარა გვპთდა,
კყევრჲ გთზეამვ ჟყღვჟრგჲ, თჱოჲლჱგაღჲ ოჲგვფვ ჲრ მჲჱყკა ჟთ.
10% ნვ ვ მნჲდჲ, ნჲ ვ ეჲჟრარყფნჲ, აკჲ ოჲდლვენვმ კაკგჲ ჟმვ ოჲჟრთდნალთ.
ჟვდა ღვ ჲბჟყეთმ ვეთნ ჲჟჲბვნ ჟლსფაი.
ვეთნჟრგვნთწრ ჲპდანთჱყმ, კჲირჲ თჱოჲლჱგა მჲჱყკა ჟთ ოჲ-ეჲბპვ ჲრ ნაჟ.
ევლტთნა.
თჱფთჟლვნჲ ვ, ფვ რჲგა ნვგვპჲწრნჲ ზთგჲრნჲ
თჱოჲლჱგა ჲკჲლჲ 20% ჲრ მჲჱყკა ჟთ.
რჲგა მს ოჲჱგჲლწგა ეა ლჲკალთჱთპა ოჲ-რჲფნჲ
ჲრ გჟვკთ ჟჲნაპ თჱჲბპვრვნ ჲრ ფჲგვკა.
ევლტთნყრ ვ პაჱგთლ ვჟრვჟრგვნ ჟჲნაპ.
ა რჲგა ვ ჟყღვჟრგვნა ფაჟრ ჲრ ტთლჲჟჲტჟკთრვ ნთ გთზეანთწ ენვჟ.
გყჱმჲზნჲ ლთ ვ ეა ჱაკლძფთმ, ფვ ფჲგვკყრ დჲ ვ დპთზა ოჲგვფვ
ჱა ჟყჟრჲწნთვრჲ მს, ჲრკჲლკჲრჲ ჟყღვჟრგსგანვრჲ?
ლძჟთ.

ნთღჲ.

ნაოპაგთ დჲ ჲოთრვნ ჳთპსპდ.

ჟლვეგაღჲრჲ ლწრჲ ღვ მჲზვ ეა ჟვ ოჲოვფვქ ნა ოლაზა.
ბვლვჱთრვ ნვ მვ თნრვპვჟსგარ.

ბყეთ ჟთდსპნა, ჲპდანთრვ ჟა რთ ნა მწჟრჲრჲ.
ოჲჟრაგთჳმვ მალყკ ოაკვრ გ ჟრჲმაჳა რთ.
ნჲგ გთე ნაპკჲრთკ ვ, კჲირჲ ლაოვრთთრვ გ ვგპჲოა ღვ ჳაპვჟარ.
ოჲგწპგაი მთ.

სფვნთრვ ჟა დჲ ნაპვკლთ ჟპნ4.

ჲღვ მთჟლთმ კაკ ეა ჟვ ოპჲფსვ.
ნწკაკგთ ოპველჲზვნთწ?
ეჲბპვ ეჲქლთ.

ოპვკპაჟნჲ.
ოპვგყჱჳჲენჲ!
კაკ ჟთ?

ოყპგჲ თჟკამ ეა გთ ბლადჲეაპწ, ფვ გჱვმარვ სფაჟრთვ გ რჲგა ნაფთნანთვ,
კჲვრჲ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ღვ ოპჲრვფვ ოჲ ოლან.
ბთლვრთრვ ღვ გთ ოჲჱგჲლწრ ეა ჟვ გყპნვრვ გკყღთ გ ჟლვეგაღთრვ 24 ფაჟა.
ოპთ ოპთჟრთდანვრჲ, ღვ ბყევრვ ოჲჟპვღნართ ჲრ ჳჲპარა ნთ, ჱა ეა გჱვმარ ჟრჲკარა.
ვეგა რჲდაგა ღვ ოჲლსფთრვ ჟგჲბჲეარა, კჲწრჲ ჟრვ ჱაჟლსზთლთ.
გვპჲწრნჲ ნვ ვ ნსზნჲ, ნჲ გჟვ ოაკ ღვ გთ ნაოჲმნწ,
ფვ აკჲ ჟვ ჲოთრარვ ეა ოპვესოპვეთრვ თლთ ეა ჟვ ოპვეაევრვ ნა გლაჟრთრვ,
პაჱოჲლადამვ ჟ აეპვჟთრვ ნა ბლთჱკთრვ გთ.
ეჲპთ კყევ ჳჲეწრ.
რაკა ფვ ღვ პაჱფთრამვ ნა ოყლნარა გთ ეთჟკპვრნჲჟრ.
დჲჟოჲეა თ დჲჟოჲზთუვ, ნვკა ჟყმ ოყპგთწრ, კჲირჲ ღვ გთ ოჲზვლავ ოპთწრვნ ოყრ.
გყჱნამვპწგარვ ეა დჲ ოპჲეაგარვ?

ჱა ოპთმთრთგნთ ჟყღვჟრგა კარჲ ნაჟ ზთგჲრყრ თმა ჟამჲ ვენა უვლ.
ნაეოპვგაპა ჟ გპვმვრჲ.
ჟ გპვმვრჲ თჱკპთჟრალთჱთპა თ უვლრა ნა კლვრკთრვ გ რწლჲრჲ ნთ.
ჱა ოჲჟრთდანვრჲ ნა რაჱთ უვლ,
მაჟარა ნა კლვრკთრვ თმა ეგვ გყჱმჲზნჲჟრთ.
ეა ბყევმ ბვჱჟმყპრნთ თლთ ეა ჟვ გყჱოპჲთჱგვზეამვ.
აკჲ ჲკჲლნარა ჟპვეა ვ ნვბლადჲოპთწრნა თ ვკჟრპვმნა,
კლვრკთრვ ღვ თჱბვპარ ბვჱჟმყპრთვრჲ.
ჟ ეპსდთ ესმთ, ჟამჲეჲჟრარყფნჲჟრ თ აგრჲნჲმთწ.
ჲრ ეპსდა ჟრპანა აკჲ ჲკჲლნარა ჟპვეა ვ ბლადჲჟკლჲნნა კყმ ნაჟ...
რვ ღვ თჱბვპარ ეა ჟვ გყჱოპჲთჱგვზეარ.
ოჲ რჲჱთ ნაფთნ, კჲდარჲ სმპარ, ოპვეაგარ უვნნა თნტჲპმაუთწ ნა ჟლვეგაღთრვ,
ა რვ ნა ჟლვეგაღთრვ თ კპყდყრ ოპჲეყლზაგა.
რჲგა ოჲჱნანთვ...

ეჲბპვ, ჱაოაჱთ ჟოჲკჲიჟრგთვ.
უვნთ ზთგჲრა ჟთ.

ჳგაღაი ოჲლვრა თ ჟვ მაჳაი.

ნვ ოპაგთ ნთღჲ.

ზთგა ჟთ.

ნვ დსბთ გპვმვ.
ოვჟრთ დჲ.
ნვ ჟყმ გ ნაჟრპჲვნთვ.
ეა ჟთ ოპვეჟრაგთმ ჟამჲ ჱა მჲმვნრ კაკგჲ ბთ ბთლჲ,
აკჲ თმამვ ეჲჟრყო ეჲ 20% ჲრ მჲჱყკა ჟთ.
რჲჱთ ოყპგთ ვრაო ღვ ნთ ეაევ კჲნრპჲლ ნაე ჟჲბჟრგვნჲრჲ ნთ რწლჲ.
ეჲკაჱანჲ ლთ ვ ნასფნჲ, დ-ნვ?
ჱა მჲმვნრა ვ ოპჲჟრჲ ჳთოჲრვრთფნჲ.

ჟამჲ ჟვ ჱამთჟლვრვ, ნა დყპუთრვ, ვდთორწნთრვ თ თნეთანუთრვ,
კლვრკთრვ ჟა ნთ ბთლთ ოჲჱნართ გვკჲგვ, ოპვეთ ეა ჟვ ოჲწგთ მთკპჲჟკჲოყრ.
ა კაკგჲ ღვ კაზვრვ ჱა ეაპგთნ?
გჟთფკთ ჟა დჲ ჟმწრალთ ჱა დლსოაკ, კჲდარჲ ვ ოპველჲზთლ რვჲპთწრა ჱა ვგჲლძუთწრა.
ჲრ ნაჟ ჱაგთჟთ ეა ოპთჟრყოთმ დპანთუთ თ ჱაკჲნთ
თ ეა ოპვმთნვმ ჲრ ვგჲლძუთწ კყმ პვგჲლძუთწ.
100 მთლთაპეა ნვგპჲნა ნა ფჲგვკ.
ჲრ კჲთრჲ ჟამჲ 50% ჟა აკრთგნთ.
გ ფჲგვქკჲრჲ რწლჲ თმა ოჲგვფვ გპყჱკთ, ჲრკჲლკჲრჲ ჱგვჱეთ გ დალაკრთკარა.
ოპთრვზაგამვ ჲდპჲმნა მპვზა ჲრ თნტჲპმაუთწ,
ეჲ კჲწრჲ ნწმამვ ეჲჟრყო.
თ კაკგა ღვ ბყევ ჟლვეგაღარა ჟრყოკა?
გვპჲწრნჲ ღვ ბყევ კჲნრპჲლყრ ნაე ეპსდთ თნეთგთეთ.
ნჲ ჱა რჲგა ღვ ნთ ვ ნსზვნ ეჲჟრყოა ოჲნვ ეჲ 40% ჲრ მჲჱყკა ნთ.
ჟლვე კჲნრპჲლა ნაე კლვრკთრვ ნთ თ ნაე ჲჟრანალთრვ
თეგა კჲნრპჲლყრ ნაე მარვპთწრა.
ნჲ გვფვ ნაგლთჱამვ გ რვპთრჲპთწრა ნა ნასფნარა ტანრაჟრთკა.
ნვ ჱნავმ ოჲგვფვ ჲრ კსფვრჲ, კჲვრჲ დლვეა ლსნარა.
თჱგთნვრვ, ჟყპ!

კაკგჲ ბთ ჟრანალჲ, ფთჟრჲ რვჲპვრთფნჲ,
აკჲ ნწკჲი თჱოჲლჱგა 100% ჲრ მჲჱყფნთწ ჟთ კაოაუთრვრ?
100%?

ნწმამ ნთკაკგა ოპვეჟრაგა.
დჲგჲპთქ ლთ ანდლთიჟკთ?

ა რთ დჲგჲპთქ ლთ ანდლთიჟკთ?

ჱაკაპაი მვ გვენადა გ ბჲლნთუა.
ჲბღთნჟკა ბჲლნთუა "რთნდეზჲს"
ბჲლნთუა.

ჲოვპაუთჲნნა
დჲჟოჲზთუვ?
დჲჟოჲზთუვ!

ნვ მჲზვრვ ეა ჟრჲთრვ რსკ.

მჲლწ გთ, თჱლვჱრვ.
თ ბვჱ რჲგა ნწმაქვ ეა მჲზვრვ ეა დჲ ჟოაჟთრვ.
რსმჲპყრ ბვქვ ჱაჟვდნალ მჲჱყფნარა კჲპა თ ბვქვ გ ნაოპვენალ ჟრაეთი.
ნწკჲი ოჲჟრაგთ ოაკვრ ჟ ნაპკჲრთუთ გ მვნ თ თჟკამ ეა დჲ მაჳნვრვ.
ნაოპაგთ დჲ გვენადა.

ნვ ჟთ ოპაგთ რპსეა.

სჟოჲკჲირვ ჟვ, მჲლწ.

ჟვდა ღვ ჟვ ოპთბლთზა კყმ გაჟ.
თმაქ ლთ ნვღჲ ოპჲრთგ?

მამჲ?

პაეგამ ჟვ ეა რვ ფსწ.
კჲლკჲ ვ ფაჟყრ ოპთ რვბ?
ნვ ჱნამ, კყჟნჲ ვ.

რპწბგა ეა ჱაოჲფგამვ.
რსკ ჟყმ.

ჲოთრგამ ჟვ, მამჲ, ჲოთრგამ ჟვ.
ბლადჲეაპწ, ფვ ჟვ ჲბაეთ, მაკაპ თ რაკა ნვჲფაკგანჲ.
ბაღა რთ ღვ ჟყზალწგა, ფვ რვ ვ თჱოსჟნალ.
ნვ ჟვ ვ გყპნალ ჲრ ტთრნვჟა.

მამჲ, სჟვღამ გჟთფკჲ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე, მთლთფკა?
ოპჲჟრპანჟრგჲრჲ.
გყჱესჳყრ.
გთბპაუთთრვ.
ჳჲპარა.
სჟვღამ დპაგთრაუთწრა.
სჟვღამ გყპრვნვრჲ ნა ჱვმწრა.
სჟვღამ რჲოლთნარა, კჲწრჲ რწლჲრჲ მთ თჱლყფგა.
კპყგრა გყგ გვნთრვ მთ.
სჟვღამ მჲჱყკა ჟთ.
ნაი-ეყლბჲკთრვ ფაჟრთ ნა ოამვრრა ჟთ.
მთლთფკა, გპყჱკარა ვ ლჲქა.

კაკგჲ კაჱა ჱა ოამვრრა?
ბჲლკარა გ სჟრარა მთ, კჲდარჲ ნჲჟვჳ ჟკჲბთ.
ოჲმნწ პყკარა რთ ნა ფვლჲრჲ მთ, კჲდარჲ თმაჳ რვმოვპარსპა.
ოჲმნწ კჲლკჲ ბვქვ მვკა კჲრკარა, კჲდარჲ წ დალვჳ.
კჲრკარა?

ჟთამჟკა ჟყჟ ჟთნთ ჲფთ თ ჟფსოვნა ჲოაქკა.
ჟკყოა, ნწმა კაკ ეა ოჲმნთქ რჲგა.

ოჲმნწ გკსჟა ნა მლწკჲრჲ რთ გ სჟრარა მთ.
რჲოლთნარა ნა რვფნჲჟრრა.
ჟკყოა, ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
ოპჲჟრჲ თჟკაჳ ეა კაზა ნა რვბ თ რარკჲ, ფვ გთ ჲბთფამ.
მთლთფკა.
თ თჟკაჳ ეა გთ ბლადჲეაპწ ჱა ჳთლწეთრვ უვლსგკთ,
კჲთრჲ გჟვ ჲღვ სჟვღამ ოჲ ლთუვრჲ ჟთ.
ჲბთფამ რვ, მამჲ.
აჱ ჟყღჲ რვ ჲბთფამ, მთლთფკა.

კჲლკჲ ჲჟრანა?

კჲლკჲ გპვმვ ღვ რპწბგა ნა რწლჲრჲ მთ, ჱა ეა ჟვ თჱფთჟრთ ჲრ ჲჟრანალჲრჲ?
ჱა ეა გთ ჲრდჲგჲპწ, რპწბგა ეა ჱნამ კაკგჲ ვ.
მჲზვ ლთ?

CPH4.
პაჱკაზთ მთ ჱა ნვდჲ.
ბპვმვნნთრვ ზვნთ ოპჲთჱგვზეარ ჟპნ4 გ 6-რარა ჟვემთუა ჲრ ბპვმვნნჲჟრრა.
გ მნჲდჲ მალკთ კჲლთფვჟრგა.
ჱა ბვბვრჲ რჲგა ვ პაგნჲჟთლნჲ ნა არჲმნა ბჲმბა.
ეაგა ვნვპდთწ ნა ვმბპთჲნა ეა ჲტჲპმთ გჟთფკთ კჲჟრთ გ რწლჲრჲ მს.
ფსჳ, ფვ ჲოთრგარ ეა ჟყჱეაეარ ჟთნრვრთფნა ტჲპმა ნა გვღვჟრგჲრჲ,
ნჲ ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟა სჟოვლთ.

გ რაკჲგა კჲლთფვჟრგჲ, რჲ ვ სფსეგაღჲ, ფვ ჟრვ ზთგა.
ნვ ჱა ეყლდჲ.
პაზეანვრჲ გთნადთ ვ ბჲლვჱნვნ ოპჲუვჟ.
კაკრჲ პაჱგთგანვრჲ ნა კჲჟრთრვ, ეჲკარჲ პაჟრვქ.
ოჲმნწ ჱგსკყრ ნა მჲთრვ კჲჟრთ, ეჲკარჲ ჟვ პაჱგთგაჳა.
კაკრჲ თ ნა მსჟკსლთრვ ოჲე კჲზარა.
გვფვ გჟთფკჲ ვ პაჱლთფნჲ.

რწ ვ კარჲ რვფნჲჟრ.
ჱაბაგნჲ ვ კჲლკჲ ჟვ ოპთრვჟნწგაჳ კჲწ ჟყმ თ კჲწ თჟკამ ეა ბყეა.
ჟვდა, კჲდარჲ ეჲჟრთდნაჳ ეჲ ეყლბთნთრვ ნა მჲჱყკა ჟთ, გთზეამ ნვღარა წჟნჲ
თ ჲჟყჱნაჳ, ფვ რჲგა, კჲვრჲ ნთ ოპაგთ ჳჲპა ვ ოპთმთრთგნჲ.
თმა ოპვოწრჟრგთწ.
რჲგა თმა ლთ ჟმთჟყლ ჱა რვბ?
კარჲ ბჲლკარა, კჲწრჲ თჱოთრგაქ.

გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნავქ გ მჲმვნრა, ვ ოპჲჟრჲ ბჲლკა.
კყევ ჟა ეპსდთრვ ოპვნაჟწღთ ეპჲდა?

ჱა მვეთუთნჟკთ უვლთ.
ბვპლთნ.
ოაპთზ.
პთმ.
ბლადჲეაპწ, ფვ ჟოჲევლთ.
ეჲბყპ გვფვპ, ოპჲტვჟჲპ ნჲპმან.

ღვ ბყევრვ ლთ რსკ ჱა გვფვპწ?

ოჲფთნვრვ ჟთ ჳსბაგჲ.

თჱკაპა მთ აკყლა, რპჲოაქ კარჲ ლსეა!
ლთოჟგაქვ მთ.
თ რთ ნა მვნ.
კლძფჲგვრვ ლთ ჟთ ჱადსბთ?

მჲზვ ლთ ეა ოჲლჱგამ ლაორჲოა რთ?

უწლ ევნ გფვპა ბწჳ ნა ოპჲჟლსქგანვ.

ჟვეწჳმვ ჟთ უწლ ევნ.

ნთკჲი ნვ პაჱბთპა კთრაიუთრვ.

გთნადთ კაჱგარ, ფვ ღვ რთ ჟვ ჲბაეწრ, ნჲ ეჲპთ ნვ რთ თჟკარ ნჲმვპა.
ჲჟგვნ ჲნჱთ რთო, ნჲ რჲი ნვ ბვქვ კთრავუ.
პაბჲრთ გ ადვნუთწრა თ ვ ჟლაეყკ.

გ ჟვკჟთ ჟმთჟყლა ნა "ჟლაეყკ".

რჲგა ვ ვენჲ ნა პყკა, ნჲ ნთკჲდა ნწმა ეა ოჲჱნავქ კყევ მვ ჱაგვევ.
გ "4 ჟვჱჲნა", ოპვჱთევნრჟკთ აოაპრამვნრ თ ჟვ ლძბთჳმვ უწლა ნჲღ.
ჟყზალწგამ, დჲგჲპწ ჟამჲ ჱა ჟვბვ ჟთ.

მყპრყგ ვ.

ოპჲტ.

რჲკს-ღჲ ოპჲფვრჲჳ გჟთფკთრვ გთ ოპჲსფგანთწ თ რპწბგა ეა ჟვ გთეთმ.
გჟთფკთრვ მთ ოპჲსფგანთწ?
ოჲლაჟკან ჟყმ, მლაეა დჲჟოჲზთუვ, ნჲ რჲგა ვ რპსენჲ ჱა გწპგანვ.
ნაოთჟალ ჟყმ ნვ ოჲ-მალკჲ ჲრ...

მჲდა ეა დთ თჱპვუთრთპამ ნათჱსჟრ.
ოპთწრვლკა ნა ვმთლთ ლთ ჟრვ?

ოპთ გაჟ ლთ ვ გ მჲმვნრა?

კჲწ ჟრვ გთვ?

ლძჟთ ბვქვ, ნალთ?

ოპჲფვრჲჳ რვჲპთწრა გთ ჱა თჱოჲლჱგანვრჲ ნა მჲჱყფნთწ კაოაუთრვრ.
თჱდლვზეა ჟრვ ნა ოპაგ ოყრ.

ოპჲტვჟჲპვ, კლვრკთრვ მთ ჟვ პვდვნვპთპარ ჟ ტვნჲმვნალნთრვ 7 მთლთჲნა გ ჟვკსნეა.
ნვ მჲდა ეა ჲოპვევლწ რჲფნჲ ფაჟა ნა ჟმყპრრა ჟთ, ნჲ ღვ ვ ეჲ 24 ფაჟა.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
კაჱგამ, ფვ რვჲპთწრა გთ ნვ ვ ოპჲჟრჲ რვჲპთწ.
აბჟჲპბთპაჳ ჲდპჲმნჲ კჲლთფვჟრგჲ ჟთნრვრთფვნ ჟპნ4,
კჲირჲ ოჲჱგჲლწგა ეა თჱოჲლჱგამ 100% ჲრ მჲჱყფნთწ ჟთ კაოაუთრვრ.
გ მჲმვნრა ჟყმ ნა 28% თ რჲგა, კჲვრჲ ჟრვ ნაოთჟალ ვ გწპნჲ.
კჲდარჲ მჲჱყკყრ ეჲჟრთდნვ 20%, რჲი ჟვ "ჲრგაპწ".
ჱაოჲფგა ეა ჟვ პაჱქთპწგა, ნწმა ოპვოწრჟრგთწ.
ვტვკრყრ ნა ეჲმთნჲრჲ.

ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა კაზა.
თჟრთნა ვ, ფვ პაბჲრწ ნაე რჲგა ჲრ 20 დჲეთნთ,
ნჲ გთნადთ ვ ბთლჲ ჟამჲ ოპვეოჲლჲზვნთწ თ რვჲპვრთფნთ თევთ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟთ თ ოჲმთჟლწლ, ფვ ნწკჲი ნწკჲდა...
კჲნრპჲლთპარვ მვრაბჲლთჱმა ჟთ?

მჲდა ეა კჲნრპჲლთპამ თ რვლარა ნა ეპსდთრვ.
ჟყღჲ რაკა კჲნრპჲლთპამ მადნთრნთრვ თ ვლვკრპთფვჟკთრვ გყლნთ.
ნვ გჟთფკთ, ნჲ ოჲნვ ოყპგთფნთრვ.
რვლვგთჱთწ.
რვლვტჲნთ.
პაეთჲ.
რჲგა ვ ნვგვპჲწრნჲ.
ნვ თჱოთრგამ ბჲლკა...
... ჟრპაჳ...
... ზვლანთწ.
ჟწკაქ გჟთფკთ ფსგჟრგა, კჲთრჲ მვ ოპაგწრ ფჲგვკ, თჱბლვენწგარ.
ჟწკაქ, კჲლკჲრჲ ოჲ-მალკჲ ჟვ ფსგჟრგამ ფჲგვკ,
უწლჲრჲ რჲგა ჱნანთვ ჱა...

ბვჱკპაინთწრ კაოაუთრვრ ნა კლვრყფნთრვ წეპა,
კჲთრჲ ვკჟოლჲეთპარ გ მჲჱყკა მთ ჟ უწლჲრჲ რჲგა ჱნანთვ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟ ნვდჲ.
აკჲ ოთრაქ მვნ კაკგჲ ეა ოპაგთქ...
ჱნავქ ლთ...
ფჲგვკ ჟვ ჱამთჟლწ ჱა ჟყღთნარა ნა ზთგჲრა.
დჲგჲპწ ჲრ ჟამჲრჲ ნაფალჲ.
ჱა პაჱგთრთვრჲ ნა ოყპგარა კლვრკა, კჲწრჲ ჟვ ვ პაჱევლთლა ნა ეგვ.
უვლთწრ ჟმთჟყლ ნა ზთგჲრა ვ...
ეა ოპვეაევქ ნარარყკ რჲგა, კჲვრჲ ჟთ ნასფთლ.
ნწმა ოჲ-გთჟქა უვლ.
რაკა ფვ, აკჲ მვ ოთრაქ კაკგჲ ეა ოპაგთქ ჟ უწლჲრჲ რჲგა ოჲჱნანთვ, ბთჳ კაჱალ...
... ოპვეაი დჲ ნარარყკ.
კაკრჲ ოპაგთ გჟწკა კლვრკა ოჲჲრევლნჲ,
ოყრსგაიკთ გყგ გპვმვრჲ.
გპვმვრჲ?
ეა, პაჱბთპა ჟვ.
ღვ ბყეა ოპვე გპარარა რთ ჟლვე 12 ფაჟა.
რპყდგაქ ლთ?

კაკგჲ ვ რჲგა?

ჲრკჲდა ჱნავქ კთრაიჟკთ?

ნვ პაჱბთპამ ნთღჲ ჲრ რჲგა.

თ ფვპნთწრ რთ ეპჲბ ვ ჱლვ, რპწბგა ეა ოპჲმვნთქ ნაფთნა ჟთ ნა ზთგჲრ.
ოთი ლვკაპჟრგჲრჲ, რპვნთპაი, წზ ჲპდანთფნა ჳპანა თ ღვ ჟვ ჲოპაგთქ.
ჟნჲღთ გ 23:

ჟლსფთლჲ ჟვ ვ გ ბჲლნთუა "რპაი ჟყპგთჟ".
ჱაოჲეჲჱპწნარა ვ ბლჲნეთნკა.

რწ ვ გყჲპყზვნა თ მნჲდჲ ჲოაჟნა.
ევლ პთჲ?

კჲწრჲ ზთგვვ გ რაიგან.

აჱ ღვ ოპთვმა ჲბაზეანვრჲ.
თმამ თნტჲპმაუთწ ჱა დპსოა ნაპკჲეთლყპთ.

კყჟმვრლთიკა ჟრვ, ჱაღჲრჲ ნწმა ეპსდ ჟ ოჲგვფვ ოპაგჲმჲღთწ ჲრ მვნ გ ჲტთჟა.
ჱა ნაფალჲ კაკ ჟვ კაჱგარვ?
ჟლსქაი, ევლ პთჲ, ჟრანთ ჲრ ბძპჲრჲ, ჟვენთ ნა ჟრჲლა,
გჱვმთ ფვპგვნარა ჳთმთკალკა თ ჱაოთჟგაი გჟთფკჲ, კჲვრჲ ღვ რთ კაზა.
ნწმა კამვპთ, ოჲბყპჱაი, ნწმამ გპვმვ ჱა დსბვნვ.
ოპჲეყლზაგაირვ.

კჲთრჲ ოპთჟრთდარ გ ვგპჲოა თ ოპვნაჟწრ ოჲ კთლჲდპამ ეპჲდა.
ჱაეპყზრვ დთ თ თჱგაევრვ ჟსბჟრანუთწრა.
ოჲე კაკგა ტჲპმა ჟა ნაპკჲრთუთრვ?

გ ოლაჟრმაჟჲგა ჲოაკჲგკა, გ რვლარა თმ.

გნთმაგაირვ, კჲდარჲ დჲ გაეთრვ, გვღვჟრგჲრჲ ვ მნჲდჲ ჟთლნჲ.
ოჲგწპგაირვ მთ.

ეა.

პაჱფთრამ ნა გაჟ.
კაკგჲ ჟრაგა?
რჲგა ვ ვეთნთწრ!
მჲლწ, ოპთეპსზვრვ ნთ, დჲჟოჲეთნვ.
ჱეპაგვირვ.

კაკგჲ ჟრაგა?
ეჲბპვ ეჲქლთ გ პთმ.
მჲლწ, ვლარა ჟ ნაჟ.

პაჱბთპა ჟვ.
ჟოპთ!
ევლ პთჲ?

ბლადჲეაპწ, ფვ ჟვ ჲბაეთ.

ბლადჲეაპწ გთ მნჲდჲ.

რჲგა ვ.

ეამთ თ დჲჟოჲეა, ჟლვე მალკჲ თჱლთრამვ ჲრ ლვრთღვ "ქაპლ ევ დჲლ", ოაპთზ.
დჲჟოჲზთუვ, მჲლწ გთ, ჟოპვრვ კჲმოძრყპა.

მჲლწ?

ეა, პაჱბთპა ჟვ.
დჲჟოჲზთუვ, ქამოანჟკჲრჲ გთ.
ბლადჲეაპწ.
თჱგთნწგამ ჟვ, ნჲ რპწბგა ეა თჱკლძფთრვ რაბლვრა.
პაჱბთპა ჟვ.
ჱა ოჲჱნანთვრჲ.
აკჲ ჲკჲლნარა ჟპვეა ვ ნვბლადჲოპთწრნა თ ვკჟრპვმნა,
... კლვრკთრვ ღვ თჱბვპარ ბვჱჟმყპრთვრჲ.
ჟ ეპსდთ ესმთ, ჟამჲეჲჟრარყფნჲჟრ თ აგრჲნჲმთწ.
დჲჟოჲზთუვ, რპწბგა ეა ჟვენვრვ!
დჲჟოჲზთუვ, ღვ პაჱბთვმ გპარარა, აკჲ ნვ ჲრგჲპთრვ!
ნაოპაგთ ნვღჲ!
ჲრგჲპვრვ გპარარა!
დ-უვ, ეჲბპვ ლთ ჟრვ?

ლძჟთ, პჲევნა 10-რთ მაპრ 1988, ოვნჟთლგანთწ
თმა ლთ ბვლვჱთ?

კაკ ვ რწ?

ნა სჟოჲკჲთრვლნთ ვ, ნწმა ნაფთნ ეა ჟვ ჟყბსეთ ჟკჲპჲ.
ეჲკრჲპვ, ბსენა ვ.

ეა, ნაოყლნჲ.

რჲგა ვ რწ.

ეა.

ნვ მყპეაირვ!

გეთდნვრვ პყუვრვ ჟთ, მჲლწ.
გჱვ ლთ ოაკვრთრვ?

კყევ ჟა?

რსკ, გ ოაპთზ.

ბჲლნთუა "ეძ გალ ევ დპაჟ"
ნვ მყპეაი ჲრრსკ.
კარჲ ფვნდვ ჟყმ გთზეალ ეჲჟრა ნალსენთფაგთ ნვღა.
ნჲ აკჲ რპწბგა ეა ბყეა ფვჟრვნ, თჱოლაქთ მვ ეჲ ჟმყპრ.
ჟდპჲმჲლწჟა ჳჲპარა ნთ ნა ჱვმწრა.

ნვ.

ნვღჲ ოპჲრთგ?

კაკგჲ ვ რჲგა?

ნვ, რჲგა ვ ოჲლთუვიჟკა კჲლა.

ნვ ვ გყჱმჲზნჲ, დ-ზჲ.

დ-ნვ, რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ ნწკჲი.

ნვმვუ ჟყმ, ნაჟრჲწგამ ჱა აეგჲკარ.
ღვ ოჲდლვენა გ ჳთპსპდთწრა.

ჟოვქნჲ ჲრევლვნთვ
გთნადთ ლთ კაპარვ რაკა?

ფსევჟნჲ.
ჱაეყნვნა სლთუა.

წგნჲ ღვ ჱადთნვმ.

ჟყზალწგამ, დ-ნვ, ნვ ჟვ ფსგჟრგამ ეჲბპვ.
ეჲბპვ ჟყმ.
ღვ თმ კაზა ეა ჟოპარ ეა ნთ ოპვჟლვეგარ.

ეჲნვჟჲჳ ოთლვქკჲ...
ეაი მთ კსტაპფვრჲ.
ჲრგჲპთ დჲ.
ეა გყპგთმ.
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ ეალთ მჲდა ეა ჟყმ რთ ჲრ ოჲმჲღ.
ეა, მჲზვქ.

ნვღჲ ოპჲრთგ ეა გყპგთმ?
კყევ ჲრთგამვ?

ეჲბპვ.
ნვ, ნვ.

ოპჲტვჟჲპვ.

კჲი ვ?

გ ოაპთზ ლთ ჟთ?
ეა.

გთზ, გვფვ ნვ ჟყმ გ ჳჲრვლა.

პაჱკაჱაჳ ნა კჲლვდთრვ ჱა რჲჱთ ჟლსფაი თ ჟოჲჟჲბნჲჟრთრვ, კჲთრჲ ოპთეჲბთგაქ.
მჲზვქ ეა თმ გწპგაქ.

ბლადჲეაპწ.

პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ.

კაოთრან ევლ პთჲ.

ნვკა რვ ოპვეჟრაგწ ნა კჲლვდთრვ ჟთ.
რჲგა ვ ოპჲტ.

პაჱბთპა ჟვ.
დჲჟოჲეა, რჲგა ვ ლძჟთ.

თმამ ოპვეგთე...
კაკრჲ გთ კაჱაჳ ოჲ-პანჲ,
ლძჟთ ვ სჟოწლა ეა ჲრკლძფთ ფაჟრთ ჲრ მჲჱყკა ჟთ,
კჲთრჲ მჲდარ ეა ი ჲჟთდსპწრ ეჲჟრყო ეჲ ჲბლაჟრთ,
კჲთრჲ ნვ ჟა ბთლთ თჱჟლვეგანთ ეჲ მჲმვნრა.
თმა ჟოჲჟჲბნჲჟრთ.

ეყღვპწ გთ სმთპა ნა ქვჟრ დჲეთნკთ, სეაპვნა ჲრ ჟთნწ კჲლა.
ოასნ გთჟწღ ნა ჲდლვეალჲრჲ ჱა ჱაენჲ გთზეანვ.
თეგარ ნაჟამ, ჱაეპყზ დთ.

პაჱბთპა ჟვ.
კაკ ჟთ ჲჟთდსპწგარვ ეჲჟრყო ეჲ გჟთფკარა რაჱთ თნტჲპმაუთწ?
გჟთფკთ კლვრკთ ჱათმჟრგარ ოჲმვზეს ჟთ,
ოჲჟპვეჟრგჲმ 1000 ბთრა გ ჟვკსნეა.
დპსოთპარ ჟვ თ ჲბპაჱსგარ პაეთჲ მპვზა,
ოპვგპყღაღა ჟვ გ მარვპთწ, კჲწრჲ მჲზვ ეა ოპთვმა ვენა თლთ ეპსდა ტჲპმა.
მნჲზვჟრგჲ ტჲპმთ.

ჳჲპარა ჟვ თმარ ჱა სნთკალნთ,
კარჲ რვჲპთწრა ჱა ჟყრგჲპვნთვრჲ ჟვ გყპრთ ჲკჲლჲ რწჳ.
ვენჲ ვ ვეთნთუა ჱა თჱმვპგანვ, ნჲ გჟყღნჲჟრ ნვ ვ.
გჟთფკთ ჟჲუთალნთ ჟთჟრვმთ ჟა თჱდპაევნთ ნა ბაჱარა ნა 1+1=2.
ნჲ 1+1 ნთკჲდა ნვ ვ 2.
ნწმა ფთჟლა, ნწმა თ ჟთმგჲლთ.
ჲოპვევლთლთ ჟმვ პაჱჟრჲწნთწრა ჟყდლაჟნჲ ფჲგვქკთწ პაჱმვპ ეა ჟრანვ პაჱბთპავმჲ.
ჟყჱეალთ ჟმვ ჟკალთ, ჟ კჲთრჲ ეა ჱაბპაგთმ ნვჲბწრნჲჟრრა ნა ჟგვრა.
აკჲ ჳჲპარა ნვ ჟა მვპნთ ვეთნთუთ
თ ჟგვრყრ ნვ ვ ოპვემვრ ნა მარვმართფვჟკთრვ ჱაკჲნთ...
კაკგჲ სოპაგლწგა გჟთფკჲ რჲგა?
კჲლა კაპაღა კყმ ევნგყპ.

აგრჲმჲბთლყრ ოპჲჟრჲ თჱფვჱგა.
კაკ ეა ეჲკაზვმ ჟყღვჟრგსგანვრჲ ი?
გპვმვრჲ ვ ოპთფთნარა ჱა ჟყღვჟრგსგანვრჲ, რჲ ვ ვეთნჟრგვნარა მვპნა ვეთნთუა.
ეჲკაჱარვლჟრგჲ ჱა ჟყღვჟრგსგანვრჲ ნა მარვპთწრა.
ბვჱ გპვმვ ნვ ღვ ჟყღვჟრგსგამვ.
გპვმვრჲ ვ ვეთნთუარა.
ნწმა ეა სჟოვწ ეა დთ ჱაეყპზა ჲღვ ეყლდჲ.
გპვმვ ვ ეა ევიჟრგამვ.
მჲზვქ ლთ ეა ოჲვმვქ რაკაგა ეჲჱა?

ნწკჲი ჲრ კლვრკთრვ მთ ღვ ჟვ ბჲპწრ ეა სჟრჲწრ ეჲ კპაი.
ღვ მთ ვ ნსზნა ჟთლა ჱა ოჲჟლვენთრვ 20 ოპჲუვნრა.
ჱა ეჲჟრთდანვ ნა კლვრკთრვ ეჲ წეპარა თმ.
გჟთფკჲრჲ რჲგა ოჲჱნანთვ, ლძჟთ...
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ფჲგვფვჟრგჲრჲ ვ დჲრჲგჲ ჱა რჲგა.
გჟთფკთ ჟმვ გჲევნთ ჲრ ზაზეარა ჱა ჟთლა თ ოჲჱნანთვ.
გ ფჲგვქკარა ოპთპჲეა ვ.
რჲგა ღვ ეჲგვევ ჟამჲ ეჲ ნვპაგნჲგვჟთვ თ ჳაჲჟ.
ჳაჲჟყრ ვ გჲევნ ჲრ ნვოჲჱნანთვრჲ, ნვ ჲრ ოჲჱნანთვრჲ.
ღვ კაფა ჟყჱნანთვრჲ ჟთ კყმ კჲმოძრყპა თ ღვ გთ ჲჟთდსპწ ეჲჟრყო.
თჟკაჳ ჟამჲ ეა რთ კაზა, ფვ გჟთფკთ ნთვ ჲუვნწგამვ ჟამჲზვპრგარა რთ.
ნთკჲი ეა ნვ მყპეა!
პაჱბთპაქ ლთ ანდლთიჟკთ?
კაკგჲ ოპაგთ?

ჲოთრგა ეა ჟვ ჟგყპზვ კყმ კჲმოძრყპა.
ბყპჱჲ.
ჟყბსეთ ჟვ, კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა?
კაკგჲ ოპაგთ?
ჟყჱეაგა ნჲგჲ ოჲკჲლვნთვ კჲმოძრყპ.
რთ!
კჲმოძრყპყრ, ეგთზთ ჟვ.
კყევ ვ რწ?
"ნაგჟწკყევ ჟყმ."
ზთგჲრყრ ნთ ბვ ეაევნ ოპვეთ მთლთაპეთ დჲეთნთ.
ჟვდა ჱნავრვ კაკგჲ ეა ოპაგთრვ ჟ ნვდჲ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

სნაკჟრთიმUNACSTEAM