# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჲრნჲგჲ ეგვ ქვჟრთუთ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.
ჳაიევ.

ჳაიევ, კაკგჲ?
გჟვ ნწკჲდა რპწბგა ეა ჟოვფვლთქ.

ჲრ მნჲდჲ გპვმვ ნვ ბწჳ გთზეალ ნწკჲი ეა ოპაგთ რჲჱთ ნჲმვპ.
ჟყზალწგამ, ოჲჱნაგამვ ლთ ჟვ?

მნჲდჲ ეჲბპვ.
ოპჲჟრჲ თმაჳ კყჟმვრ, რჲგა ვ.
კაჱგამ, ფვ ოჲგვფვ ნვ მთ მთნაგარ ნჲმვპარა გთ.
რაკა ლთ?

ფჲგვკყრ თმალ გთევნთვ ჱა ეგაიჟვრაფკა.

ოპთჳჲეთრვ მთ ჟვ ოჲკაფთჳა ეჲკარჲ გთ ნწმაქვ.
სჟრანჲგთჳ, ფვ ჟრვ მვ მამთლთ დჲეთნთ ნაპვე.
ვეთ, კაკ მჲზა ეა დჲ კაზვქ?

მჲზვ ლთ ოჲნვ ეა ჟთ ოჲლსფთმ ოთრთვრარა?
თმამ ფსგჟრგჲრჲ, ფვ ჟყმ ფაკალა ოჲნვ 20 მთნსრთ.
რჲკს-ღჲ ეჲიეჲჳრვ.
ნა მვნ მთ თჱდლვზეარ 20 მთნსრთ.

ეა, თჱდლვზეარ მთ კარჲ 20 მთნსრთ.
მჲზვ ბთ ფჲგვკყრ ნვ ნთ თჟკა ოაპთრვ?
ნთღჲ ფსენჲ.

20%?

20?

რჲლკჲგა მნჲდჲ?
ღჲმ ვეთ კაჱგა, ფვ ვ 20, ჱნაფთ ვ 20.
20%, კჲი ბთ ჟთ ოჲმთჟლთლ?

კპაი, გვფვ.

5, 10...

მნჲდჲ რთ ბლადჲეაპწ, ვეთ.

ვესაპე.

ვ?

ნაოპაგთ ნთ კატვ, ვეთ.

ბვჱ ოჲგვფვ ჟმვრკთ, ჟამჲ გ ბპჲი.
ჲ, ნვ ჲრნჲგჲ.
პვქთ ნაკპაწ ეა ჲბყპნვ ეპსდარა ჟრპანა.
ალბყპრ კაჱგა, ფვ უვლრა ვ დჲრჲგა.

ჟრპაჳჲრნჲ.

ბთლ ჟთ ეზვბფთწ?
ნვ, ბწჳ ნაი-ეჲბპთწრ ეზვბფთწ გ ლჲნეჲნ.
რთ ჟთ ბთლ ნაი-ეჲბპთწრ ეზვბფთწ, ნალთ?
კაჱგამ რთ, ნწმა ნთკჲი კარჲ მვნ.
ჲ, ეა, რჲლკჲგა ეჲბყპ ლთ ბვქვ?

ბპთლწნრვნ.

თჟკაქ ეა რთ ოჲკაზა?

ღვ რთ ოჲკაზა.
ოყპგჲ, ფაკაი, ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ვ ფაჟა?

კაკგჲ?

ეჲბყპ ჟთ, ეჲბყპ ჟთ.

კაკრჲ თ ეა ვ.

ბვქვ მთ გ ეზჲბა.

ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ჟოჲკჲინჲ, ღვ ჲჟრაგთმ ფვკ.

ჟლსქაი, რპწბგა ეა ჟვ ოაჱთქ, ნალთ, გ რჲჱთ ბთჱნვჟ...
ჱაღჲრჲ ნთკჲი ნწმა ეა ჟვ დპთზთ ჱა რვბ.

ნწმა ნსზეა ეა მთ დჲ კაჱგაქ.

ოპვეთ ნწკჲი ეა მთ ოჲეაევ პყკა.

ვლა რსკ.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ, ფჲგვფვ.
ეა, პაეგამ ჟვ, ფვ რვ გთეწჳ.
ჟლსქაი, ნა კყევ ჟთ?
ჲრთგამ ეა ჳგანა რაკჟთ.

რაკა ლთ?

ეჲბპვ.
ჟლსქაი, მჲზვ ეა ჟვ ჲბვეთნთმ, აჱ თ რთ.
პაჱბთპაქ ლთ, კჲმბთნა.
ნვ, ნვ ჟვ ჱანთმაგამ ნა ეპვბნჲ გვფვ.
ჱაღჲ ნვ?

ოჲ-დჲლვმთ თ ოჲ-ეჲბპთ ნვღა.

ოპთჟყვეთნთჳ ჟვ კყმ ვკთო მთნალარა დჲეთნა.
ვკთო?

დჲლვმთრვ ოაპთ, ნალთ?

მჲზვქ ლთ ეა მვ გკაპაქ?

წჟნჲ, ჱნაფთ ნწკჲი რთ ოჲეაგა პყკა,
ა რთ ჱარგაპწქ გპარარა ჟლვე ჟვბვ ჟთ.

რვ ჟა მჲწრ ვკთო.

ნვ, ნვ ჟყმ.

პაგნჲოპაგვნ ოაპრნჩჲპ ბვჱ ოპაგჲ ნა დლაჟ.
მლყკნთ.
ეჲბპვ, აჱ ღვ რპყდგამ.
კარჲ მთნვქ ოპვჱ ნთიჟევნ ჟვ ჲბაეთ.
ეჲბპვ.

რჲგა მთ ვ ჟრაპთწ კგაპრალ.

კატვრჲ ნა ვგვლთნ ჲღვ ლთ ვ რამ?
ეა, ვეთნ ჲრ ბსპდვპთრვ მთ ჟფსოთ ჱყბ მთნალარა ჟვემთუა.
ამთ "ბლს ბჲი" ოყბ?
ეა, გჟვ ჲღვ ვ ესოკა.

ნვ, ფაკაი.

გჟვ ჲღვ ნწმა თ ჟლვეა ჲრ ეანთ.

ღვ ეჲიევ.

ანრყნთ მადსბთ, პჲევნ გ ნთდვპთწ, ზთგვვ გ ქგვიუაპთწ.
ნვ ვ ოპთწრვნ გყგ გჟწკჲ ჲრნჲქვნთვ.
გ აპმთწრა თჱმყფგალ ჱარგჲპნთუთ.
ნაოსჟნალ აპმთწრა თ ჟვ ჱავლ ჟ ოჲლთრთკა.
რჲდაგა ჲრთქყლ გ ქგვიუაპთწ,
ჱა ეა ჟვ ჱაჳგანვ ჟყჟ ჱლჲსოჲრპვბთ თ თჱმამთ.
ოპჲეაგა ჲპყზთწ ნა გჲვნნთ დპსოთ თ ნავმნთუთ გ თჱრჲფნა ატპთკა.
თმა ეგვ ჟრპაჟრთ.
ნვდჲგთრვ ჟყჟრვჱარვლნთ კჲნვ გ ნძმაპკვრ
თ კჲლვკუთწრა მს ჲრ ანრთფნთ ბანკნჲრთ.
ეჲბპვ.

გთზრვ, თჟკამ ეა გთ ჱაოჲჱნაწ ჟ ნჲგთწ მთ ნაი-ეჲბყპ ოპთწრვლ, რპვგყპ.
ჟოთიე.

ალბყპრ.

ნვ, რჲი ვ ჟრპაჳჲრნთწრ ალბყპრ.
გნთმაგაი, რჲგა ვ ლვდვნეა, რჲგა ვ გვლთკთწრ მთკთ ბპთკჟ.
თჱმამნთკ ჲრ კლაჟა, ნა გყპჳა.
ნვ დჲ ოპაგთ, მთკთ.

ეჲბპვ, ღვ ჟვ გყპნა ბყპჱჲ, რპვგ.

კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟთ მთჟლთქ, ფვ ოპაგთქ?
რჲგა ვ რპვგყპ ჟოთიე, რჲი ვ ვეთნ ჲრ ნაჟ.
რთ ჟთ ოთწნ.
ოპჲჟრჲ ოთჳ მალკჲ.

ჟოჲკჲინჲ, ჟოჲკჲინჲ.

ჳგანაჳ დჲ ეჲკარჲ ჱაპაბჲრგაქვ.
ნვ რპწბგა ეა გჲეთქ ჳჲპა რსკ.
აკჲ თმა ოპჲბლვმ...
ნწმა ოპჲბლვმ, ოპთწრვლ, ნწმა.

ეა, თმა.
ჱაღჲ ნვ ოჲწჟნთქ, მთკთ?
რჲი ნვ ვ ოპჲჟრჲ ნწკჲი, კჲირჲ ჟყმ ნამვპთლ ნა სლთუარა.
კაჱგამ რთ, რჲი ვ ვეთნ ჲრ ნაჟ.

მთკთ, თჱლადაქ მვ.

მჲლწ რვ, ნვ მვ ჱლვოჲჟრაგწი,
გჟვ ვენჲ ოპაგწ ლჲქჲ.

ნვ ჱნავმ ნთღჲ ჱა ნვდჲ.

თ რთ ჟამთწრ კაჱა, ფვ ნთ რპწბგა ნწკჲი ჱა დსბთ ესბთ.
მადსბთ.

რჲგა ვ, მჲლწ რვ, გვენყზ გ ზთგჲრა ჟთ
მთ ოჲგწპგაი.
ნვ, ეანთ.
ჱალჲზთლთ ჟმვ გჟთფკჲ, ა თ აჱ ჲბთფამ ეა ოჲჱნაგამ ჳჲპარა, ჟ კჲთრჲ პაბჲრწ.
ღვ დჲ ნაოპაგთმ ეპსდ ოყრ.
ჟყზალწგამ, ფჲგვფვ.

ბთჳრვ ლთ მთ ჲბწჟნთლთ ლჲდთკარა გ რჲგა?

თ მთ გჱთმარვ 85 ოასნეა ჱა ეა მთ კაზვრვ?
აჳ, ჟვდა ჟა 89.
მვპჟთ.

ოპჲბლვმ?

რჲგა ვ თჱთჟკგანვ ჱა რაჱთ ოპჲტვჟთწ.

ნვ, მთკთ, თჟკამ ეა ჲრთევქ თ ეა დჲ ნაბთვქ.
ეა ნვ ჟთ თჱნვპგვნა?

ჱნავქ ლთ, რჲი ჱაოჲფგა ეა მვ ოპთრვჟნწგა.
ეა, წგნჲ ოპთჳჲეთრვ მს ჟა ჟოაენალთ ჲრ კაკრჲ ჟვ გყპნაჳმვ.
გჟთფკჲ ჲოთპა ეჲ ოაპთრვ გ ნაქთ ენთ.
ეჲბპვ ეჲქლთ.
ნვ ჟოჲმვნაგაირვ მადსბთ.

ვეთ, რჲგა ვ რპვგყპ.
თჱგთნვრვ.
ეჲბპვ, თჱგთნვრვ, ჟამჲ ეა კაზა ნვღჲ.
ოჲ ოპთნუთო.

ეა, ოჲ ოპთნუთო.

აჱ ჟყმ პაგნჲოპაგვნ ოაპრნჩჲპ.

მჲდა ეა კაზა კაკგჲ მთჟლწ.

თმამ პაგნჲოპაგვნ დლაჟ.

ეჲბპვ, გთვ ჟვ ოჲჱნაგაჳრვ ჲრ მნჲდჲ გპვმვ ოპვეთ ეა ეჲიეა აჱ.
ჱა მვნ ვ გჟვ ვენჲ ჟყმ ჲრგყნ თ დლვეამ.
ჲ, ეანთ.

ჟყმ ჳლაოვრჲ ნა გთრპთნარა.
ჱნაფთ გჟთფკჲ ვ ოჲ ოპთნუთო, რაკა ლთ?
რჲფნჲ რაკა, აქ, ოპთნუთო.

კაჱაჳ, ფვ ღვ ჲრდჲგაპწმ ჱა მჲმფვრჲ, ნალთ?
მთჟლწ, ფვ მჲწრა ესმა რპწბგა ეა ჲჱნაფაგა ნვღჲ.

თჟკამ ეა კაზა, ფვ აკჲ ნვ ვ რაკა, ღვ რპწბგა ეა ჟთ რპყდნა.
ეჲბპვ, კაჱაჳ დჲ.
კაჱგამ, ფვ ოჲნწკჲდა ფჲგვკ რპწბგა ეა ჲრჟრჲწგა
რჲგა, გ კჲვრჲ გწპგა.
თმა თჟრთნა გ ესმთრვ მს.

ეა, ნჲ ნვ დჲ ოჲჱნაგამვ.
ვ, ნვ ოჲჱნაგაჳმვ თ ეანთ კჲდარჲ დჲ გჱვჳმვ.
ეჲბპვ.
ეანთ.
ეჲბპვ, ღვ მს ეაევმ ქანჟ ჱა რაჱთ პაბჲრა.
ოპთ ოყპგა დპვქკა ვ გყნ.
ეჲბპვ, მვპჟთ, ნწმა ეა ჟყზალწგარვ.
ნვ თჟკაჳ ეა კაჱგამ რვჱთ ნვღა თ თჱგთნწგაი,
ფვ ჟვ ჲპთდნაჳ გ ლთუვრჲ რთ.

ვ, კაკ ღვ ოთონვმ მადსბთ?

რჲი თმა ჟგვრჲგნჲ თჱგვჟრნა კჲლვკუთწ ჲრ პვეკთ ბანკნჲრთ.
ეა, თჱდლვზეა ჟრპსგა ნწკჲლკჲ ბჲნა.
ოჲჟლვენჲ ვ ჲუვნვნა ნა 60 მთლთჲნა ეჲლაპა.
კჲლკჲ ნსლთ ჟა რჲგა?

თ კაკ ღვ ჟვ გკლძფთმ?
ჟთლნჲ ზვლავ ეა ეჲბაგთ ნჲგა ბანკნჲრა კყმ კჲლვკუთწრა ჟთ.
წნკთ დპთინ, თჱგვჟრვნ ჱაღჲრჲ...
ვ ჱვლვნ?
გწპნჲ.

თ რჲგა დჲ ოპაგთ ჟკყოჲ.
1000 ეჲლაპჲგა ბანკნჲრა, ჲროვფარანა ოპვჱ 1866.
ჲბპაჱა ვ ნა დვნვპალ ეზჲპეზ დჲპეყნ მთიე.
კჲმანეთპ ნა ჲბვეთნვნთრვ ჟთლთ გ ბთრკარა ჱა დვრთჟბყპდ.
კჲლკჲ დჲპვ-ეჲლს ჟრპსგა?
თჱგვჟრნჲ ვ, ფვ ჟა ჲჟრანალთ ჟამჲ ეგვ.
ვენარა ვ ოპთრვზანთვ ნა ფთკადჟკარა კჲნტვევპართგნა ბანკა.
ოლართლთ 200,000 ეჲლაპა ოპვეთ 9 დჲეთნთ.
თ ოპვეოჲლადამ მადსბთ ვ ოპველჲზთლ ეა წ კსოთ, ნჲ მს ჲრკაჱალთ?
ეა, ნწკჲლკჲ ოყრთ.
ვ, ნთვ კყევ ჟვ გკლძფგამვ?
რაკა, გრჲპარა ბანკნჲრა...
ჟამჲ ქვოა ჳჲპა ჱნაწრ კყევ ვ.
ჱა ღაჟრთვ, აჱ ჟყმ ვეთნ ჲრ რწჳ.
ქვტა ნა ჱაჟრპაჳჲგარვლნარა კჲმოანთწ მთ ვ ოპთწრვლ.
გჟვკთ რთ ვ ოპთწრვლ, ალბთ.
ჟჲბჟრგვნთფკა ნა ბანკნჲრარა ვ ანა ტჲჟრყპ.
ეყპზთ წ ოპთ კჲლვკუთწრა ნა ოჲჟლვენთწ ი ჟყოპსდ.
თ მადსბთ ნვ ჱნავ ჱა ნვწ?
ჱნავ, ფვ გრჲპარა ბანკნჲრა ვ ჟჲბჟრგვნჲჟრ
ნა ფაჟრვნ კჲლვკუთჲნვპ, ნჲ ნვ ვ სჟოწლ ეა დჲ ნამვპთ.
ეჲპთ ეა ვ სჟოწლ, რწ მს ვ ჲბწჟნთლა კაკ ნთკჲდა ნწმა ეა წ ოპჲეაევ.
ეჲბპვ, ჱნაფთ თმამვ მთლთჲნვპ, კჲირჲ თჟკა ნვღჲ თ ნთვ ჱნავმ კყევ ვ.
ჟვდა კაკგჲ?

მჲზვმ ლთ ეა ნაოპაგთმ ტალქთტთკარ?
გყჱმჲზნჲ ვ.

რპწბგა ეა გთეთმ თჟრთნჟკარა ბანკნჲრა.

ეა ჟვ ეჲბლთზთმ მაკჟთმალნჲ ეჲ ჲპთდთნალა.
დ-ზა ტჲჟრყპ?
ნვ, ნვ ვ ნთღჲ ჟვპთჲჱნჲ, დ-ზჲ ტჲჟრყპ, ოპჲჟრჲ თჟკამვ ეა ჟთ ჲბნჲგთმ ჲუვნკარა
ნა ნწკჲთ ჲრ ნაი-ჟკყოთრვ ნვღა, კჲთრჲ ჟმვ ჱაჟრპაჳჲგალთ.
ოპვმთთრვ ჟა მთ გალთენთ, კაკრჲ ჱნავრვ.

ნვ, ოპჲჟრჲ თჟკამვ ეა ჟმვ ჟთდსპნთ,
ფვ ნწკჲთ ნვღა ჟა გ ჟყღჲრჲ ჟყჟრჲწნთვ
ჲრ მჲმვნრა ნა ჱაჟრპაჳჲგანვრჲ თმ.
ნა 83 დ.

ნვ გთ გწპგამ.

თჟკარვ ლთ ჲღვ კვკჟ?
მჲზვ ბთ ოჲჟლვ.

ეჲბპვ, ბთზსრა.

გთზეამ, ფვ თმარვ ბანკნჲრთ.

ეჲბპვ.
გთნადთ თმა ჲოაჟნჲჟრ ეა ჟვ ოჲგპვეწრ.
რვ ჟა გ ჱაოვფარანა კსრთწ.
მჲზვ ლთ ეა ოჲდლვენვმ?
ღვ ნთ რპწბგარ ჲღვ ნწკჲლკჲ ნვღა ჱა მადსბთ.
ნჲ ნვ ნთ ეჲჟრთდა კაოთრალ.
თ ჟთ ოჲმთჟლთჳ:
ოჲჱნაგამ ლთ ნწკჲი, კჲირჲ მჲზვ ეა პვქთ რჲჱთ ოპჲბლვმ?
კაკგჲ ნთ რპწბგა?

ბპვი, ნვ თჟკაქ მნჲდჲ, ა?
პაჱფთრაი ნა მვნ.

თმაქვ ლთ ოპჲბლვმ ჟ ოპვჟრჲწ გთ, ჟყპ?
აკჲ მჲზვ ეა ოჲეოთქვრვ ჲრეჲლს.
მვპჟთ.
ლვჟთნდრყნ.
რჲგა ვ ბძპჲრჲ ოჲ კპვეთრნთ კაპრთ.
პაჱბპაჳ, ფვ თმარვ ოპჲბლვმ ჟ ოჲრგყპზევნთვ.
გჟთფკჲ თჱდლვზეა ნაპვე ოპთ ნაჟ.

ნვ ჱნამ ჱაღჲ.

ნაოპაგთჳრვ ლთ ოლაღანვ რჲკს-ღჲ?

რაკა ლთ?

ბთჳრვ ლთ მთ ეალთ ნჲმვპა ნა კაპრარა, ჱა ეა წ ოპჲგვპწ?
პაჱბთპა ჟვ, ნჲმვპა ვ 4628...
ეა, ბთჳ თჟკალ ეა ნაოპაგწ ოჲკსოკა ჟ კპვეთრნა კაპრა.
ეჲბპვ.
ოთნჟვრთ.
ეა.
ნვღჲ ნვ ვ ლთ ნაპვე?
გვპჲწრნჲ ნვ.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ნაოპაგთმ ნწკჲლკჲ ჟნთმკთ,
ჱა ეა ოჲენჲგთმ ბაჱარა ეანნთ, აკჲ ნვ ვ ოპჲბლვმ.
ოპაგვრვ კაკგჲრჲ ნამვპთრვ ჱა ეჲბპვ.
წნკთ დპთინ.
მჲზვქ ლთ ეა დჲ ნაოპაგთქ?

ამთ ოვფარა?

კჲდჲ რპწბგა ეა თჱლყზვ?

ლაბჲპარჲპნთ თჱჟლვეგანთწ?

გყჱმჲზნჲ ლთ ვ?

ნა ჲოპვევლვნა უვნა.

ოჲლჲგთნარა ჟვდა, ეპსდარა ოჲლჲგთნა კარჲ ვ დჲრჲგჲ.
ნჲ აჱ ოპვგვეჲჳ ოაპთ ოჲ ჟმვრკარა,
რაკა ფვ ნვ მჲზვრვ ლთ ეა მაჳნვრვ დლჲბარა?
ოპთფთნა?

თლთ ჲრ ოპჲჟრა, ჟრაპჲგპვმვნნა სფრთგჲჟრ?
ნვ ჟვ ჱაწზეამ.

ფვ ჟვ აპჲდანრვნ ფჲგვფვუ ჟ მჲჱყკ კარჲ დპაჳჲგჲ ჱყპნჲ.
ალჲ?

ჱარგჲპთ მთ.

ეჲბპვ, რჲგა ჲჱნაფაგა გჲინა.
რჲგა ჟა 85 ოასნეა, ჟკყოა.

გყოპჲჟა ვ ოპთნუთოვნ.
ოპთნუთო, ჲრნჲგჲ.

გჱვმთ ჟთ ოალრჲრჲ, ალბთ.

ჱაღჲრჲ ღვ დჲ ოთონვმ.
ეა დჲ ოთონვმ?

ეა, რჲი მვ ოჲჱნაგა, ნჲ რთ ღვ ჟთ მთ რაინჲრჲ ჲპყზთვ.

გთზრვ დ-ნ პთიგჟ, თმამვ მნჲდჲ ოპჲჟრა ჟთჟრვმა.
ნვკა გთ ჲბწჟნწ.
აკჲ თმარვ ოაპთ ოჲ ჟმვრკარა ჟთ, მჲზვრვ ეა დთ თჱრვდლთრვ.
გთვ ნწმაჳრვ.

დ-ნ ჳჲოკთნჟ?

მჲლწ.

ოჲჱგჲლვრვ.

ეჲბპვ.

თმამვ გპყჱკა გ კჲმოანთწრა ჱა ლთმსჱთნთ, კჲწრჲ რჲი თჱოჲლჱგა.
რაკა ფვ ჱნავმ, ფვ ღვ ოჲჟვრთ რყპდჲგუთრვ ნა ბანკნჲრთ გ ჟრპანე ენვჟ ჟლვე ჲბვე.
მჲზვმ ეა დჲ ნაოპაგთმ, ნალთ,რპვგ?

რჲი ჟვ ჟოპაგთ ჟრპაჳჲრნჲ ენვჟ, მთკ, ჟყჟ ჟრაპთუარა.
ნწკჲდა პაბჲრთლ ლთ ჟთ გ ეყლდა თჱმამა?

აჱ ღვ პაბჲრწ, რჲი ღვ მვ ოპთკპთგა.
ოჲ-ეჲბპვ გჱვმთ აქ.
ეჲბპვ მთკ, რთ ჟთ ქვტა, რთ პვქაგაქ, ნჲ
აჱ ნწმაქვ ეა ჟყმ რსკ, ნალთ, აკჲ ნწკჲი ნვ მვ ბვ ნასფთლ.
ნვ ჲოლვჟკგაი პაბჲრარა.
ნწმა.

ეა ნაოპაგთრვ ოპვგჲე ნვ ვ ოპჲბლვმ.

ნვ, ჲღვ ნვ, ნჲ მლაეარა დჲჟოჲზთუა მთ ეაევ ტჲპმსლწპ.
ღჲმ მჲლბარა გთ ვ ჲბპაბჲრვნა ღვ გთ ეაევმ ნჲმვპ ნა ჟმვრკარა,
ჱა ეა ნაოპაგთრვ ოპვგჲეა.
ჱნავრვ ლთ კჲლკჲ ღვ ოპვგვევრვ?
ეა, 3 მთლთჲნა.
მჲლწ?

ოყპგარა?

ჱაკსოთ ჱვმწ რსკ ნაბლთჱჲ თ ღვ ჟრპჲი.
რაკა ფვ ნთ რპწბგა ჟმვრკა, ჱა ეა ოლაღამვ ნა ჟრპჲთრვლთრვ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ რჲჱთ კლჲნ მჲზვ ეა პაბჲრთ ჟ რაკთგა ჟსმთ?
პაჱბთპა ჟვ.
გთნადთ ჟყმ გწპგალ, ფვ აკჲ ჟთ გ ეჲბპთ ჲრნჲქვნთწ
ჟ კლჲნ ნა ბანკარა, ღვ რთ ვ ოჲ-ლვჟვნ ზთგჲრა.
უვნრპალნთრვ ჲტთჟთ ჟა რჲლკჲგა ეპყონართ.
ჟყგჟვმ.
ვ, ეჲ ნწკყევ ღვ ვ სეაპ ჱა გაჟ, ოპვეოჲლადამ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ქვტჲგვრვ ღვ ბყეარ გოვფარლვნთ.
ვ, სგვპწგამ გთ, დ-ნ სთნდვირ,
ფვ ბანკარა თ აჱ ღვ ჟმვ თჱუწლჲ ნა გაქვ პაჱოჲლჲზვნთვ.
ეჲბპვ, ბპთლწნრნჲ
ვ, ჟლვე კარჲ დჲ ჳგანაჳმვ, კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟ ნვდჲ?
ღვ თჱმთჟლწ ნვღჲ.
ჟთდსპვნ ჟყმ გ რჲგა.

ჟგყპჱგამვ ჟვ ჟ გჟთფკთ რყპდჲგუთ ნა ბანკნჲრთ.
მთრა თ აკუთჱთ?
ეა, რჲგა ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ გაქთწ ბთჱნვჟ.
ოპჲგვპთჳმვ ჲრფვრთრვ გთ.

ჟამჲ ეა ჱნავრვ, ფვ ღვ ბყევმ რსკ კარჲ ფაჟრ ჲრ ნაქვრჲ ნაბლძევნთვ.
ნაბლძევნთვ?
ეა, თმა ბანეა, კჲწრჲ ოვპვ ოაპთ კარჲ თჱნაჟწ
ჲრ ეყპზაგარა პვეკთ მჲნვრთ თ ბანკნჲრთ.
ვ, კაკგჲ თჟკარვ ჲრ მვნ?
ჲ, ნთღჲ.
გჟვ ვენჲ ნთ ნწმა.

ჟმვ ოპჲჟრჲ ფაჟრ ჲრ ოვპჟჲნალა.
ნჲ აჱ ნვ მჲდა ეა ჲჟრაგწ ნვოჲჱნართ ეა ჲბთკალწრ მადაჱთნა.
ვ, აკჲ პვქთრვ ეა ნვ ნთ ოჲმადარვ ჟ პაჱჟლვეგანვრჲ
ღვ რპწბგა ეა ჟვ ჱაოთრამვ ჱაღჲ?
ნვ, პაჱბთპა ჟვ, მჲლწ.

ვ, რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნჲ, ნათჟრთნა ჟრპაჳჲრნჲ, ბლადჲეაპწ გთ.
მჲზვ ბთ ღვ თჱფაკარვ ჲრჱაე?
ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა ჲრნვმვ ოჲგვფვ ჲრ ნწკჲლკჲ ფაჟა.
ალჲ

კჲლარა ნა მადსბთ ოაპკთპა ჲრგყნ.
ეჲბპვ.
დ-ნ ჳაპთჟ, ბლადჲეაპწ გთ, ფვ ჟვ ჲბაეთჳრვ, ჟყპ.
ეა, ნამვპთჳ ბანკნჲრთრვ, კჲთრჲ თჟკარვ
თ ღვ გთ დთ თჱოპარწ ჟლვეჲბვე.
სეჲგჲლჟრგთვრჲ ვ მჲვ, ჟყპ.

წნკთ დპთინ?
ნამვპთჳ წ.
გჟვ ჲღვ ნვ ჟყმ ჟრთდნალ ეჲ ჟჲბჟრგვნთკა.
აბჟჲლძრნჲ, ჟყპ.

ეჲფსგანვ, ჟყპ.
თჱგთნვრვ, ფსჳ ლთ ეა ჟოჲმვნაგარვ წნკთ დპთინ?
ჟყპ?

ჟყზალწგამ, ჟყპ.

ჱნავქ ლთ კჲი ჟყმ?
რსკ ჟყმ ეა კსოწ მნჲდჲ ბანკნჲრთ.
ბთჳრვ ლთ თჟკალთ ეა პაჱდლვეარვ კარალჲდა ნთ?
ნვ.

ლთფნჲ, ჟლვე ვეთნ ფაჟ.
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ ეალთ ღვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ოჲლსფაგარვ კჲმთჟთჲნნა ოპთ ოპჲეაზბა?
ეა.
თმამ ნამვპვნთვ ეა ოჲჳაპფა მნჲდჲ ჳთლწეაპკთ.
ეჲნვჟვრვ კარალჲდა ჟლვე ფაჟ.

კყევ ბვქვ?
მთკთ მთ ეაევ ჟოთჟყკ ჟ ოჲპყფკთ.

გჟთფკჲ ვ დჲრჲგჲ.

ბპვი, ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლ რჲლკჲგა ოჲოსლწპვნ.
რჲგა ვ ოჲგვფვ ლთფნა სჟლსდა.
ეაგაი, რჲდაგა.
ჟრვიჟთ თ აჱ ბთჳმვ თჟკალთ ეა ნაოპაგთქ ჲრ რჲგა ოლანჲგვ ჱა ჟრპჲვზ.
ჱა კაკგჲ?
კჲლკჲრჲ თ ეა თჟკამ ეა რთ კაზა, ნვ მჲდა, მჲმფვრჲ მთ.
ეჲბპვ, ჱნავქ კაკგჲ ოპაგთქ, ნალთ?
მყლფანთვრჲ ვ ჱლარჲ.

ოჲვმთ თნთუთართგარა კარჲ ჟვ ჱაოყრწ კყმ გპარარა.
რჲგა ვ, სჟოვჳ.
კაკ ჟრვ?
რყპჟწ დ-ნ მადსბთ.

კაკგჲ ჟრაგა?

ნვ ჱნამ კჲი...
ნვ.
ოპველადაი მს ოაპთ ეჲკარჲ ჟვ ჟყდლაჟთ ეა ოჲეოთქვ ეჲ სრპვ.
აკჲ ნვ ჟრანვ
მს კაზთ, ფვ რპყდგამ ჟლვე ზვნა მს თ ევუარა მს.
ეჲბპვ.
ჱეპაგვირვ.
ეჲნვჟჲჳ კარალჲდა, ჟყპ.

ნვ მვ თნრვპვჟსგა კარალჲდა რთ, მლაეთ მჲმკჲ.
თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა წნკთ დპთინ.
ჲბწჟნთჳ გთ, ჟყპ...
ღვ ოჲკპთწ გჟწკა ჟსმა, კჲწრჲ ეპსდთწ კლთვნრ ბთ ოლართლ.
ეა, ჟყზალწგამ, ჟყპ...
თ ღვ რთ ეამ 20,000 ჱა რვბვ.
ნათჟრთნა ნვ მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა გჲეთმ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ, ჟყპ.
ნა გჟვკთ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
კაჱაჳრვ 20,000 ნა გჟვკთ?
ნაი-ნაკპაწ.
ბთჱნვჟმვნთ, ჟ კჲთრჲ მჲდა ეა პაბჲრწ.
ეჲბპვ.
კაკგა ვ ჲტვპრარა ნა ეპსდთწ კლთვნრ?
500,000.
ეჲბპვ, ეჲნვჟვრვ მთ ბანკნჲრარა.
აკჲ ვ თჟრთნჟკა, ღვ გთ ოლარწ გ ბპჲი.
რჲგა ვ...

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.
მჲზვ ბთ რპწბგაქვ ეა კაზვმ ოჲგვფვ.

ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ოაპთ ჟა რჲგა?
ეა, ჱნამ.

ნაჟამ.
კყევ ჟვ თჱმყკნაჳრვ ეგამარა ოჲ-პანჲ ენვჟ?
ალბთ ჲრთევ ეჲ ჳჲოკთნჟ გ ბანკარა.
ჱა კაკგჲ?

კჲლკჲ ლთ გჱთმა ჲრ ჳჲპა, კჲთრჲ ნვ მჲდარ ეა ჟთ დჲ ოჲჱგჲლწრ?
რჲგა ვ თჱნსეგანვ.
მჲზვ ბთ, ნჲ
ეა თჱოპართქ ალბყპრ ნვ ვ ლთ კარჲ ეა თჱოჲლჱგაქ კჲგაქკთ ფსკ ჱა ჲპვჳ?
თმა ნსზეა ეა ოჲლსფთ სპჲკ.
ეჲბპვ, ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ვ რაკა.
ჲ, ვრჲ დთ თ რწჳ.
ვ?

ეა!
უვნა?
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ?
რთ თმ კაზთ.

ნწკჲი ეა კაზვ.
ოჲლჲგთნ მთლთჲნ.
ნვ.
ვ, კაკგჲ ჟლვეგა?
დჲგჲპთჳ ჟ პვი ოპვეთ ფაჟ.

მჲზვმ ეა წ გჱვმვმ ოპთ ვეთ სრპვ ჟსრპთნ.
ჟრპაჳჲრნჲ.
ფჲგვფვ, რაჱთ ჟრვიჟთ ვ ჟრპაჳჲრნა.

ეჲპთ ნვ ჟთ დჲ თ ოჲმთჟლწი, რპვგყპ.
ჱაღჲ ნვ?

ჱაღჲრჲ ღვ რვ თჱწევ ნა ჱაკსჟკა,
ღვ რთ თჱოლძვ კჲკალთრვ, ღვ ვ კჲტრთ.
ოპჲბგალ ჟთ, ნალთ?

თ?
თ ოჲლსფთჳ ოჲგვფვ ქამაპთ ჲრ რანუჩჲპკა ნაჟრყოგანვ ოჲ ოპყჟრთრვ.
მჲზვ ეა ნვ ჟთ ნვთნ რთო.

მჲზვ ბთ.
ოჲლთუთწ.
მნჲდჲ ჟმვქნჲ.

ოპჲთჱგვევნთვ
ნა
თჱკსჟრგჲრჲ.

თჱდლვზეა ჟრაპა, ნალთ?

ვ?

ნვ დთ ჳაპფთ ნაგვენყზ.
თჱდლვზეა ეჲბპვ.

მთჟლთქ ლთ, ფვ ღვ კლყგნვ?

ბლადჲეაპწ, ჟყპ.

ეჲბპვ, კაჱაჳ მს, ფვ ჟმვ ნამვპთლთ ოპჲეაგაფა.
ეჲბპვ, სრჲფნთჳმვ უვნარა.

სრპვ ლვრთ ჱა ქგვიუაპთწ.

ეჲბპვ, გჟთფკთ ჟმვ დჲრჲგთ.
კაკგჲ მთჟლთქ?

ჲბპარნჲოპჲოჲპუთჲნალნჲ ნა 85რვ,
კჲთრჲ რჲი თ დლსოაგარა ბანკა ჲრკპაენაჳა ჲრ ნაჟ?
ეა.

რჲგა ვ რყპდჲგჟკთწ უვნრყპ, კთნჲ კჲმოლვკჟა, რვარყპა.
ჲდპჲმნჲ ვ.

რყპჟთმ 6,000 პაბჲრნთკა.
ჟყგვრა ნთ ეაევ კაპრ ბლანქ.
ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ ვ რაკა.

კაკგჲ ვ რჲგა რსკ?

ღვ ოჲკპთგა ოჲგვფვრჲ ჲრ ოჲპრსვი ვჟრვირ.
თ რჲგა ვ ვეთნჟრგვნარა ფაჟრ, კჲწრჲ ნვ ჟმვ ოპთეჲბთლთ.
მალკა, ნჲ ჟყღვჟრგვნა.

ნა კჲდჲ ოპთნაელვზთ?

ჱა ღაჟრთვ ნვ ვ ნაქ ოპჲბლვმ.

ნჲ კჲირჲ დჲ ოპთრვზაგა ღვ მს ბყეარ ოპველჲზვნთ მნჲდჲ ოაპთ.
ნა მვნ ლთ დჲგჲპთქ?
ნვილ მაპფანრ, მთრა თ აკუთჱთ.
ნვილ მაპფანრ.
ნვილ მაპფანრ, მთრა თ აკუთჱთ.
ეა, ოპაგთმ მალკჲ ნაბლძევნთვ.
ოჲლჲგთნ მთლთჲნ.
ოჲლჲგთნ მთლთჲნ.
ალჲ?

გჟთფკჲ კჲვრჲ კაჱგამ ვ, ფვ ნთკჲდა ნვ მთ ეაეჲჳრვ ქანჟ.
გჟთფკჲ ვ ჟამჲ ნჲმვპა, კჲთრჲ ნვ პაჱბთპამ.
ჱნაფთ მთჟლთქ, ფვ გჟთფკთ ჟა ჟპვღს რვბ?
რჲფნჲ.

ჟ ნვდჲგთწ "ნამვპთ ეამარა" ნჲმვპ ჟ კაპრთრვ.

ოჲჟლვ თეგა აქ ჟ ნვდჲგარა ეგს-რსპა მჲნვრა.
ეა, ეგჲინა რსპა, ჱაღჲრჲ ოჲგვფვრჲ ჳჲპა კაჱგარ ვჱთ.
ჱა რჲგა დჲგჲპწ, გჟთფკთ რვჱთ ნჲმვპა.
ჱა რჲგა ჲრ ჟვდა ნარარყკ ღვ ჟთ ოლაღარვ კარჲ ნჲპმალნთრვ ჳჲპა
თლთ ოჲნვ მთ ეაირვ ქანჟ.
ფვჟრვნ ქანჟ?

ნვ ფვ ჟრვ ოჲ-სმნთ ჲრ მვნ, ოპჲჟრჲ მამთრვ.
ეჲბპვ, ჟრაგა, ფვჟრვნ ქანჟ.
ეჲბპვ.
რჲგა ჟა 50 ოასნეა.
ჟვდა გჱვმთ 50 ოასნეა ჲრ კაჟარა.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ვრჲ, მჲთრვ ჟა ნა მაჟარა.

კჲლკჲ თმა რსკ?

ეჲბპვ, ჟვდა ღვ ჱალადამვ ჱა რწჳ თ ოჲ-გთჟჲკთწ ჱალჲდ ოვფვლთ.
თ ეგამარა ჱალადამვ?

კჲირჲ ჱალჲზთ ოჲგვფვ დთ გჱთმა.

ეჲბპვ, რთ ჟთ ოპყგ.
ეჲბპვ.
50.

ეჲბპვ, ოვფვლთქ.

ოვფვლწ, რაკა ლთ?

ღვ ნთ თჱდჲნწრ.
ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟოპა.
ეჲბპვ, ოპთწრვლთ.

ჟყზალწგამ, ქვტვ, თმაჳ მალკჲ პაბჲრა.

ეა, ვრჲ წ ბანკნჲრარა.
პვი კაჱა, ფვ გთჱსალნჲ ვ ჲკ, ნჲ ნწმა ეა მთნვ ჳთმთფვჟკთ რვჟრ.
ჱნაფთ ოპთ ოპთჱნაუთ ჱა რვჟრ გყჱპაჱწგარვ ნა ჲჟნჲგა, ფვ ღვ ჟვ ოჲგპვეთ
თ ჟვ მაჳარვ ჲრ რამ.

რპწბგა ეა ჟრანვ ეჲგვფვპა.

ეჲბპვ, ოჲზვლაირვ ნთ კყჟმვრ.
რთ ჟთ ეჲბყპ, ნწმაქ ნსზეა.
ფაკაი, აკჲ ჟყმ რთ ეალ 60, ა რთ ჟამჲ 50,
ჟყმ ჟ ევჟვრაფკა ნაჱაე.
ეჲბპვ, აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა.
ეჲბპვ, ჟყღარა პაბჲრა, ეა.
აჱ ღვ დჲგჲპწ, ნალთ?

კაკრჲ მთკთ კაჱა, აკჲ თჱგაეთ ნვღა ჱა რვჟრ
ჟვ თჱგთნწგამვ თ ჟვ ჲმთრამვ.

ნაი-გაზნჲ ვ ეა ჟმვ ლვკჲ ნვპგნთ,
გჟვ ვენჲ ჱნავმ, ფვ რჲგა კჲვრჲ ოპაგთმ ვ დპვქნჲ.
რჲი ჱნავ, ფვ რჲგა მჲზვ ეა ნთ ჟრპსგა პაბჲრარა.
ჲჟრაგთ დჲ ეა მთჟლთ, ფვ გლაევვ ჟთრსაუთწრა.
ეჲბპვ.

კაკგჲ თმა?
ჲ, ნვ.

კაკ რაკა წ ნწმა?
რპწბგა ეა ჟყმ წ ჲჟრაგთლ გ ბაპა.
ნვ, ნვ ჟთ წ ჲჟრაგთლ გ ბაპა, ჟლჲზთ წ გ ეზჲბა.
რპწბგა ეა ჟყმ წ თჱოსჟნალ.

ნვ გწპგამ, ჲჟრაგთჳ წ გ ეზჲბა.
ნვ რთ გწპგამ.
ეჲბპვ, ბვჱ ოანთკა.
კჲნუვნრპთპაი ჟვ.

ვ, ოპჲგვპთ.

ოპჲჟრჲ ჟვ ჲდლვზეაი თ ჟრთდა ჟთ ჳლვნფთლ.
ფაკაი.

ჲჟრაგთჳ წ გ ეზჲბა, კყლნა ჟვ.

თჱოსჟნალ წ ვ ნწკყევ მვზეს ბაპა თ აოაპრამვნრა.
გყპნაჳმვ ჟვ ოჲ ჟყღთწ ოყრ, ნჲ ნწკჲი წ ვ გჱვლ.
ჲრ გჟთფკთ თეთჲრთ...

ეა, ეჲბპვ, მთკთ, მჲზვქვ ეა ჟვ ჟლსფთ ნა გჟვკთ.
ნჲ ჟვ ჟლსფთ ნა ნვდჲ.
მჲზვმ ლთ ეა ნაოპაგთმ ნჲგა?
ნვ თ ნა გპვმვ.

ჱნაფთ ოპთკლძფთჳმვ.

თმაქ ლთ ჟთ ნა თევწ კჲლკჲ ოაპთ ნთ კჲჟრგაქვ?
ეჲბპვ.

ნვ ჟთ გლჲზთლ ნთღჲ გ რჲგა.
თმაჳმვ ოჲლჲგთნ მთლთჲნ, კჲირჲ ნთ ფაკაქვ ეა დჲ გჱვმვმ.
პაჱკაპაი დჲ.

ჟლსქაი, ნაი-ეჲბპვ ჟთ რპყდგაი.
გთნარა ნვ ვ ჟამჲ მჲწ.

ჳვი, ოპჲჟრჲ რპყდგაი.

ოპჲჟრჲ რპყდგაი.

ეჲბპვ, რპყდგამ.
პაჱკაპაი ჟვ.
ჱადსბვნწუთ.
ჳვი.
ეჲბპვ, ჟამჲ ჲჟრაგვრვ ჱა მალკჲ კაპრთრვ.

ნვ თდპავქ ჟ მჲმფვრარა?
ნვ, ალბყპრ მამთ.
ეა, ოპაგთ დჲ.

კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?

ნვ ბწჳ რჲლკჲგა ოჲ-პაჱლთფვნ ჲრ ნვდჲ.

რთ ნწმაქ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ნვდჲ.

ზთგვვღ ევნ ჱა ევნ.

გჟთფკჲ ვ ჱაპაეთ ოაპთრვ.
ნვ ეჲლაგწ კპაჟჲრარა ნა თდპარა.
კპაჟჲრარა?
ჱნავქ, რთ ჟთ კპაჟთგა.
მვპჟთ.
მჲზვ ლთ ეა რვ ოთრამ ნვღჲ?

ოპჲეყლზაგაქ ეა მვ ჲრბლყჟკგაქ.
ჟვდა ვ ჱაღჲრჲ...

ჱაღჲრჲ პაბჲრთმ ჱავენჲ
თლთ ჱაღჲრჲ ნვ ჟთ ოაეაქ ოჲ მვნ?

მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ვ ჱაღჲრჲ პაბჲრთმ ჱავენჲ, ნჲ ჱაოჲფნაჳ ეა ჟთ მთჟლწ,
ფვ მჲზვ ბთ
ოპჲჟრჲ ნვ ჟყმ რგჲი რთო.
თ კაკყგ მთჟლთქ, ფვ ვ მჲწ რთო?
ნვ ჱნამ.
ნწკჲი, კჲირჲ ოპთლთფა ოჲგვფვ ნა მთკთ.
კარჲ მთკთ თლთ ოპჲჟრჲ მთკთ?
ვ, ჱაღჲ რთ ნვ მთ კაზვქ?
ჲბთფამ თ ეგამა გთ.

ეა, ჲბთფაქ ნთ თ ეგამარა.
რჲგა ჟა ჲნვჱთ ზვნჟკთ ნვღა, ნალთ,
კჲდარჲ ნვ თჟკაქ ეა ეა ჟთ ჟ ნწკჲი,
ნჲ ნვ თჟკაქ ეა ნაპანთქ ფსგჟრგარა მს ჟყღჲ რაკა,
რაკა ფვ ჟვ ოპაგთქ, ფვ ჟრვ ოპთწრვლთ თ ნვ თჟკაქ ეა პაჱგალთქ ოპთწრვლჟრგჲრჲ.
ღვ ბყეა ნაოყლნჲ წჟვნ თ რჲფვნ,
თმა ლთ ნაფთნ ეა ჟვ ოჲლსფთ მვზეს ნაჟ?
ნწმაქ ოპჲრთგ ეა ოთრამ, ნალთ?

ბლადჲეაპწ ჱა ბყბპვნვრჲ თ
ნვ დჲ ოპთვმაი ნა გყრპვ.
ნწმა.
ნვ, ჲტვპრარა ჲღვ წ თმა, ოპჲჟრჲ რჲი ჟვ ეპყონა.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ თმაქ ბანკნჲრარა?

კჲდა მჲდა ეა წ ოჲლსფა?
მჲდა ეა წ ეჲნვჟა სრპვ გ 10:

10:

ნვ ჟვ რპვგჲზთ, მლაევზჲ.
რჲდაგა სრპვ გ 10.

ფაჲ.
მაპთჲნვრკთ.
დ-ზა ტჲჟრყპ.

მჲზვ ლთ ეა გლწჱა?
პაბჲრარა, დ-ზჲ ტჲჟრყპ, ვ,
ფვ კარჲ პაჱდლვეაჳმვ ჟნთმკთრვ პაჱბპაჳმვ,
ფვ ბანკნჲრარა ვ ოჲგპვევნა.

ნვოჲოპაგთმჲ, ჲოაჟწგამ ჟვ.

ნვ პაჱბთპამ.

ნვ, ნწმა ნსზეა.
რსკ ჟყმ, ჱა ეა გთ ეამ მალკჲ ოაპთ.
ჱა კაკგჲ?

ჟყზალწგამ, ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ ნვ პაჱბთპამ.
გთზრვ...
ოჲმნთრვ ლთ, ფვ ეჲიეჲჳმვ ეა ნაოპაგთმ ნწკჲლკჲ ჟნთმკთ ნა ბანკნჲრარა?
ვ, ბანკნჲრარა ვ ოჲგპვევნა, ჟკყოა.
კჲმოანთწრა ჟმწრა, ფვ მჲზვ ეა ნვ პაჱბვპვრვ ოპაგთლნჲ.
150,000 გ ბპჲი.
რჲგა ვ ნვღჲ კარჲ ჲბვჱღვრვნთვ, ჱა ეა ჟვ ოჲფსგჟრგარვ ოჲ-ეჲბპვ.
ოპჲჟრჲ ოჲეოთქვრვ რსკ.
ჟამჲ ეა ჟთ გჱვმა ჲფთლარა.

რჲფნჲ რსკ.
პაჱბთპა ჟვ, ღვ რპწბგა ეა გჱვმა ბანკნჲრარა ჟ მვნ.
რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეწ ნა ოთრყპ.
ნვ პაჱბთპამ ნთღჲ ჲრ ბანკთ, ოაპთ თ ჱაჟრპაჳჲგკთ.
ნათჟრთნა ბთჳ თჟკალა ეა ჟვ ფსწ ჟყჟ ჟთნა მთ.
ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ თჟკარვ ეა კაზვრვ.
ვ, გვფვ მთ წ ოპჲეაეჲჳრვ, ნალთ?
ნვ ჟთ ლთ ჟოჲმნწრვ?

ნვ ოპჲეაგამ ნთღჲ.
ბპვი, ბყპჱჲ ჱაბპაგწქ, ნალთ, ჟკყოა?
ჟამ ღვ ნამვპწ ოყრწ.
მჲლწ გთ, ნვ მთჟლწ, ფვ თჟკამ ეა ოპაგწ რაკთგა ნვღა.
დ-ნ მადსბთ მვ ფაკა.
დ-ნ მადსბთ.
გ რვბ ლთ ვ?

თმაქ ლთ ოაპთრვ?
500,000, კაკრჲ ჟვ ეჲდჲგჲპთჳმვ.
ა ეპსდთრვ 40,000?

კჲვრჲ ჱნაფთ, ფვ გჱთმამ ნვდჲგთწ ეწლ.
ბანკნჲრარა.
ოლართ მს.
ბვქვ სეჲგჲლჟრგთვ ეა ოპაგწ ბთჱნვჟ ჟ გაჟ, დჲჟოჲეა.
ნვღჲ ჟრაგა.

გ მჲმვნრა.
მჲდა ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა?

კჲდჲ?

ნვ, ნვ ზთგვვ.

ზთგვწ რსკ, რჲგა ვ მჲწ ეჲმ.
კაკგჲ?

კაკ ჟთ, ბვრთ?

150,000.
ქვდსგაქ ჟვ.

ჟმწრაჳმვ, ფვ ღვ გჱვმვმ 20,000, ნვ ოჲგვფვ ჲრ 25,000.
თჱდლვზეა ჳლაოვრჲ ჟთ მთჟლვქვ, ფვ ღვ გთ მვრნვ.
ვ, რჲლკჲგა მთჟლვჳმვ, ფვ ვ ჟკპთლ გ კაპაგანარა.
ნჲ ჟვ ჲკაჱა, ფვ თმა ოჲგვფვ.
ალჲ?
ეა, აჱ ჟყმ.
ნაქთწრ ლძბთმ ბანკჲგ მვნთეზყპ
რპწბგა ეა ვ კსოთლ ნვჱნაფთრვლნარა კაპაგანა
თ ჲღვ ოჲ-ნვჱნაფთრვლნარა ჱვმწ
ჱა 150,000 გ ბპჲი.
ეა, ჲბაზეამ ეა ჟვ ეა ოჲოთრამ კჲი ვ ჟოვფვლთლ ოაპკთნდა
ჱა ნჲგთწ ოპჲვკრ ნა ოჲპრსვი ვჟრვირ?
კაკგჲ თჟკარვ ეა კაზვრვ "კაკყგ ოპჲვკრ"?
ნვკა დჲგჲპწ ჟ ნწკჲი ქვტ.
ვრჲ ბანკნჲრარა.
ნაი-გაზნჲრჲ ვ ეა ჟთ ლვკჲ ნვპგვნ,
გჟვ ვენჲ ნვ რპწბგა ეა ჟმვ რამ.
ჱნავ, ფვ რჲგა მჲზვ ეა ნთ კჲჟრგა პაბჲრარა.
ჲჟრაგთ დჲ ეა ჟთ მთჟლთ, ფვ კჲნრპჲლთპა ჟთრსაუთწრა.
ეჲბპვ.

კაკგჲ თმა?
ჲ, ნვ.

ეჲბპვ, თჱგთნწგაი.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ჟრვ ოჲფნალთ ბვჱ მვნ.
ეა, მჲზვ ლთ ეა ნავმა ლთმსჱთნა?
ნა თმვრჲ მადსბთ.
რპაეთუთჲნნჲ ვ.
ეა, ნთდვპთიჟკჲ ვ,
ჱნავრვ.
12 ბვლთ პთჱთ, 16 წკთ, თ ესჱთნა პაჱლთფნთ გპარჲგპყჱკთ.
ოვპკჲგუთ.
ბწლჲ თლთ ბწლჲ.

ვ, მთჟლწ ჟთ...

ბწლჲ?

500,000, კაკრჲ ჟვ ეჲდჲგჲპთჳმვ.
ფს ლთ ჱა მალკთწ ოპთნჲჟ ნა ჟრვიჟთ?
ჲ, ეა.

კყევ მვ თჟკაქ, მთკ?

თჟკა მთ ჟვ ეა მს გთეწ ლთუვრჲ.
მჲდა ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა?

ჱარგჲპვნჲ ვ.

ნვ ჱნამ.
რჲკს-ღჲ თჱკაპაჳა ვენა ბანეა ჲრ რამ.

რყპჟთრვ ლთ ნვღჲ, ჟყპ?

გყპგვრვ ჟთ.
ვეთ, თჱდლვზეაქ ჲბყპკან.

ნვკა რთ ჲბწჟნწ
ნვ.

ფსეწ ჟვ კყევ ლთ ღვ ჟოთ რაჱთ ნვგვჟრსლკა ეჲგვფვპა.
ეა, ოჲნვ მს ჲჟრაგთჳმვ კაპაგანარა.
ეა, რაკა ვ.

ჟამ ჟთ დჲ რყპჟვქვ.

კყევ დჲ ნამვპთჳრვ?
რჲი ნთ ნამვპთ.
ნვ პაჱბთპამ.
ოპვჱ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ ვ მამთლ ბვჱჱაღთრნთ ჟრაპთუთ.
ეჲბპჲ სრპჲ ჟკყოა.

გყრპვ ლთ ვ?

რჲი ოჲფთნა.

აჱ მჲდა ეა წ გჱვმა.

კაკგჲ ვ?
ოპვეოჲლადამ, ფვ ეყპზა ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ,
კჲვრჲ ჟყოპსდყრ გთ ვ ოჲპყფალ ოპვეთ ეა ჟთ ჲრთევ.
ნწმა ოპჲბლვმ.

ეჲბპვ.
ნჲ ნაოპაგთ მნჲდჲ ლჲქა დპვქკა.
სუვლთ დპვქნარა ჟრაპთუა.
ბაბჲ.
ჱეპაგვი, ჟკყოა.
ჳგანაჳმვ დჲ.

ეა რთ კაზა, ნთკჲდა ოჲგვფვ ნწმა ეა რვ თჱმამთ თ რთ ჟთ ნაქ ოჲფვრვნ დჲჟრ.
ჲ, აჱ ნვ თჱლთჱამ მნჲდჲ.

რაკჟთეზთწრა ბვქვ მთლ.
ნვ ჟთ დჲ თჱმამთლა, ნალთ?
ჲ, ეანთვლ.

ეჲბპვ, კაკგჲ თჟკაქ?

ქამოანჟკჲ?

ღვ ჟთ ბსენა უწლა ნჲღ,
ჱაღჲრჲ ღვ რანუსგაქ ჟ ლძბთმთწ ჟთ გნსკ.
ჳაიევ, ეა ოჲფგამვ.
გთზ, მთკთ, მჲზვ ლთ ეა გნვჟა ოაპთრვ გ ბანკა?
გჟთფკთ ლთ?

ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა გთეწ კაკ ჳჲოკთნჟ ბპჲთ ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ ოაპთ,
ჱა ეა დთ ჟლჲზთ გ ნაქარა ჟმვრკა.
რჲგა ვ მნჲდჲ თჱგპარვნჲ, ნალთ ჱნავქ?
ნწმა ნთღჲ კარჲ ეა ჟთ დჲ გყპნვქ ნა ნწკჲი.
ნწმა ეპსდჲ რაკჲგა.
მვპჟთ, ჟრვიჟთ.
ნვკა გეთდნვმ რჲჟრ.

ნაჱეპაგვ.
ნათჟრთნა, ვეთ, ბვქვ ტანრაჟრთფვნ.

ჱაღჲ?

კაკ მჲზა ეა დჲ კაზვქ?

ვეთ.
ეჲბპვ, ღვ რვ ჟლსქამ, ნჲ ნწმა ეა ჲრგაპწმ კაჟარა.
ეჲბპვ, ეჲბპვ.

კჲლკჲ გპვმვ ღვ მთ რპწბგა ჟოჲპვე რვბ, ჱა ეა თჱოთწ 3 დჲლვმთ ბპვნეთრა?
ჱაგთჟთ კჲლკჲ ჟთ ზაევნ.
ოჲ-მალკჲ ჲრ ჟვკსნეა.

რაკა ლთ?

ნვ, კაჱაჳ რთ ნწმა ეა ჲრგაპწმ კაჟარა.
ეჲბპვ.

ჱაბაგლვნთვ?

ბვჱ ოაპთ?

ეჲბპვ.

ჟთოგაი.
ოჲე ჟვკსნეა?

აჱ ღვ ჱაჟთფამ.

კაზთ კჲდა.

ჟრჲო.

ეა!
ბთ ლთ ოპვჟრანალ, მჲლწ რვ.
ეა, ოლაღაი კარჲ გჟვკთ ეპსდ.
ჱა ვეთ.
ნაჱეპაგვ ვეთ, ბლადჲეაპთმ რთ.
ოპვგჲე