# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჲრ გპვმვრჲ ნა მჲთრვ ჟრაპვიქთნთ ,
ჲრ კაკრჲ ბვლთწრ ფჲგვკ ეჲიევ ჱა ოპყგ ოყრ ოპთ ნაჟ ,
ნთვ ჟმვ ნა პყბა ნა ჲუვლწგანვრჲ ,
ნჲ ზთგვვმ ოჲ მთპვნ ნაფთნ .
ნჲ რწჳნარა ჟწნკარა ვ ოპჲკლწრთვ ჱა ნაქთრვ ჳჲპა
თ ოჲმპაფთ გჟთფკთრვ ნთ ენთ .
რვ გჱვმაჳა ნაქთრვ ევუა , თ დთ ოპჲეაგაჳა კარჲ პჲბთ .
რვ გჱვმაჳა ნაქთრვ ჟკალოჲგვ თ დთ ოპჲეაგაჳა ჱა ოვფალბა .
ჲრპწჱანთრვ ნთ დლაგთ დთ ოპჲეაგაჳა ჱა ოჲგვფვ .
ჟყპუარა ნთ ბწჳა ოყლნთ ჟ რყდა .
მჲლთჳმვ ჟვ ნა გვლთკთწ ესჳ გ ნვბვრჲ :
ეა ნვ ნთ თჱჲჟრაგწ .
ვეთნჟრგვნთწრ ჲრდჲგჲპ ბვქვ ...

ჱგსკყრ ჲრ დყპმწღთრვ კჲოთრა ოჲ დყპეთრვ ნა ნაქარა მაიკა ჱვმწ .
გმვჟრჲ ჱგსკა ნა გEლთკთწ ბთჱჲნ ,
ჟვდა ჟვ ფსგაქვ ჟამჲ ჱგსკა ნა რვჱთ , კჲთრჲ თეგაჳა ეა გჱვმარ ნაქთრვ ჱვმთ .
ეჲბპვ ეჲქლთ გ YELLOW ROCK
დჲჟოჲეა .
სთჟკთ ჱა გჟთფკთ ნაჟ .
ჲჟრაგთ ბსრთლკარა .
ბლადჲეაპწ გთ , ჟყპ .
ოჲმნთქ ლთ მვ ?
ეა, ოჲმნწ რვ .
რყპჟწ რჲმ ჳანყპ .

ჟთდსპნჲ ვ ოთწნ ნწკყევ .

კყევ ვ რჲი ?
აჱ ნათჟრთნა ნვ ჱნამ .
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ .
ჲოთრაირვ გ უყპკგარა .
- ეაი მთ ვენა ბსრთლკა სთჟკთ .

რჲგა ღვ გთ ჟრპსგა 25 უვნრა .
ეთრპთჳ .
ბლადჲეაპწ .
რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ , რჲმ .
ფსჳ, ფვ ჟთ ჟთ ჱადსბთლ მჲმფვრჲ .
ჟყზალწგამ ეა დჲ ფსწ .
ბპარ მთ თ ჟთნყრ მს ჲრთეჲჳა ეა ჟლადარ კაოანთ .
ოჲგვფვ ნვ ჟვ გყპნაჳა .
ნწკყევ ჲკჲლჲ გყპჳა ნა ჟჲკჲლა .
რჲგა ვ ბლთჱჲ ეჲ რვპთრჲპთწრა ნა ფვპნთრვ ლაოთ .
რპწბგა ეა მვ ჱაგვევქ რამ , ჱავენჲ ჟ მჲთრვ ჳჲპა .
რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწრ მთ პჲენთნა , კჲირჲ თმამ , რჲმ .
თ რთ ჟთ ვეთნჟრგვნთწრ ფჲგვკ , კჲირჲ მჲზვ ეა დთ ნამვპთ .
თნეთანუთრვ ნვ ჟვ ჲრნაჟწრ ლძბვჱნჲ ჟ ბვლთრვ ჳჲპა .
ჱნამ რჲგა .

რჲგა ჟა ეგაევჟვრ ჱლარნთ ეჲლაპა .
ღვ თმა თ ჲღვ ღჲმ ჟვ კაფთმ რამ დჲპვ .
ნამვპთ ლთ დჲ ?
ეა .
ეთრპთჳ !
ოჲდლვენთ მვ , კსფთ ჟთნვ !
აჱ ჟყმ ჟთნყრ ნა მაკკთნლთ .
ოჲმნთქ ლთ დჲ ?
ჟრაგაი .
ჟრაგაი !
კაზთ ნთ თლთ სმპთ .
ეჲგვეთ დჲ .
ჳანყპ ?
რსკ ლთ ჟთ ?
რჲი ნვ ვ რსკ , ქვტვ .
კყევ ვ რჲწ , ბვ ?
ჲოთრაჳ ჟვ ეა წ სჟოჲკჲწ .
თჱმვპთ ი ოსლჟა .
რპწბგა ეა ჲრგჲპწ კპაკყრ ი თ ეა წ ჱაქთწ .
ჲბწჟნვრვ ი .
კაზთ ი ეა ჱაოაჱთ ჟოჲკჲიჟრგთვ .
რპწბგა ეა წ ჱაეყპზთმ ეა ნვ მყპეა .
ეპყზრვ წ ჱეპაგჲ .
ეყპზა წ .
ჳაიევ ევ !
ღვ რვ სბთწ , კსფთ ჟთნვ !
ოჲ კაკგჲ ჟრპვლწქ ოჲ ეწგჲლთრვ ?
ჱაეპყზრვ .

ჳაიევ ევ !

აჱ ოპჲჟრჲ გყპგწ ოჲ ნაოპვე .
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ჲნჱთ , ტაპლთ ?
ეა, ჟყპ !

რჲგა ეჲპთ ნვ ჟრაგა ჱა წევნვ .
პაჱკაპაი ჟვ ჲრ ოყრწ .
ჱაენთკ .
თნეთწნუთრვ გწპგარ, ფვ სბთიჟრგჲრჲ ნა დაპგან ვ ლჲქა ოჲლთფბა .
ეჲკრჲპვ, კაკგჲ ეა ი კაზვმ ?
ოპჲკლვრ ეა ჟთ , ტაპლთ !

გთეწ ლთ ოპთჱპაკ ?
დჲლწმ ჱაენთკ ჟთ .
ჳვი , დ-ნ ეთრპთჳ .
თჟკაქ ლთ მალკჲ სთჟკთ ?
მაჳნთ რჲგა .
თჟკაქ ლთ ?
- გთვ ჟრვ დჲ გთზეალთ , ა ?

კაჱგარ, ფვ ეპვგნთრვ თმ ოჲმადარ ფპვჱ რგჲთრვ პყუვ .
კჲდარჲ ლსნარა თჱდპვვ , რვ ღვ ჱაოჲფნარ ეა ოვწრ ჱა მალკარა მვფკა
თ ესჳა ნა ბჲდჲგვრვ .
თ რვ თჟკარ რთ ეა ბყევქ რვჳვნ ოჲფვრვნ დჲჟრ .
ჱა მვნ ღვ ბყევ ფვჟრ .
რვ , ჟა რთ მნჲდჲ ბლადჲეაპნთ .
მნჲდჲ რვ ბლადჲჟლაგწრ .
ღვ ჟვ გყპნა , ოპვეთ თჱდპვგა ნა ლსნარა .
თმა ვენა კყღა , ნა ნწკჲლკჲ მთლთ ,
გ კპაწ ნა კანჩჲნა .

ჱაღჲ ?
რჲგა ვ რვპთრჲპთწ ნა ფვპნთრვ ლაოთ.

ნვ მჲზვმ ეა ოპვმთნვმ ბვჱ რწჳნჲრჲ პაჱპვქვნთვ , ა ჲრთგამვ ნაგყრპვ გ რვჳნთრვ ჱვმთ .
რამ ზთგვვ ვენა ლვკაპკა , რწ ჟვ დპთზთ ჱა რწჳ .
რწ ღვ ბყევ ნაქთწრ ოჲჟპვენთკ .
- ნვ მჲზვ ლთ ეა ნვ დჲ ოპაგთმ?

რჲგა ვ ლვკაპჟრგჲრჲ , კჲვრჲ რპწბგა ეა ეაევქ ნა ეყღვპწ ჟთ .
რპწბგა ეა ი ეაევქ ლვკაპჟრგჲრჲ .
ჟაპა !
რჲი ნვ პაჱბთპა კაკგჲ კაჱგამ .
ჟლადაქ ეგვ ლყზთუთ თ ...

ფაკაირვ რსკ, აჱ ღვ გთ თჱგთკამ .
თმა ლთ ნწკჲი ?
რსკ ჟყმ , ჱა ეა გთეწ ლვკაპწ .
კჲი წ რყპჟთ ?
რჲმ ჳანყპ .
თჱდლვზეაქ სზაჟნჲ .
ეა, ბვქვ რვზკა დჲეთნა .
ჱა რჲგა ჟყმ რსკ , ჱა ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ .

ჲრ კჲლკჲ გპვმვ ჟა თჱფვჱნალთ ?
ჲრ ვენა ჟვემთუა .
რყპჟვნვრჲ ღვ ჲრნვმვ თჱგვჟრნჲ გპვმვ , ნწკჲლკჲ ენთ, ნაი-მალკჲ .
ნვ ჟვ ჱნავ ეალთ ჟა პანვნთ თ აკჲ ჟა , ნვ ჱნავმ ჟ კაკგთ ნაპანწგანთწ ღვ თმამვ პაბჲრა .
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნამ ვ, ფვ რვ ნვ ჟვ გყპნაჳა
თ ჟყმ ჟთდსპვნ , ფვ რჲგა ნვ ვ ეჲბპვ ჱა ბპარ მთ თ ჟთნა მს .
რჲდაგა ნწმა გპვმვ ჱა დსბვნვ .
რჲმ , აკჲ ღვ დთ გჲეთქ ოპვჱ რვპთრჲპთწრა ნა თნეთანუთრვ
ღვ რთ რპწბგა ოყლნჲ ჟყდლაჟთვ ჲრ გჟთფკთრვ ჟრაპვიქთნთ .
ლვკაპწრ , ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟვ გყპნვ ჟ ოპაგთლნთწ ჲრდჲგჲპ .
დჲჟოჲეთნვ , რწ ღვ ჟვ გყპნვ ჟ ვეთნჟრგვნთწრ ჲრდჲგჲპ , კჲირჲ ი ჲრდჲგჲპწრ .
ჳანყპ .
რჲი ნვ პაჱბთპა ეჲბპვ ნაქთწრ ვჱთკ .
აჱ ღვ მს კაზა ჱაღჲ ჟრვ რსკ .
ნთვ ნვ ჱნავმ კყევ ჟა რვ .
რვ ჟა ოჲჟრაგწლთ კაოანთ ბლთჱჲ ეჲ გყპჳა ნა ჟჲკჲლა .
მჲზვ ბთ ჟა ნაგლვჱლთ გ რვპთრჲპთწრა გთ ოჲ ოჲდპვქკა .
ჱნამ, ფვ ნწმარვ ოპთფთნა ეა ნთ ოჲმჲდნვრვ .
ნჲ ნთვ ოპჲჟრჲ თჟკამვ ეა ნამვპთმ მყზყრ თ მჲმფვრჲ , თ ეა ჟვ მაჳნვმ ჲრ ჱვმწრა გთ გყჱმჲზნჲ ნაი-ბყპჱჲ .
თჱდლვზეაქ ფვჟრვნ ფჲგვკ ,
ნჲ ბვლთწრ ფჲგვკ ნთ ვ ლყდალ თ ოპვეთ ,
თ რჲგა ბწჳა რვზკთ გპვმვნა ჱა ნაჟ .
გჱვ ლთ ოაპთ ჲრ რვჱთ ბვლთ მყზვ ?
ეა .
გჱთმაქ ოაპთ , ჱა ეა ჟოაჟთქ ზთგჲრა ნა ეგამა ესქთ !

ოპაგ ჟთ.
რჲი კაჱგა, ფვ ჟყპუვრჲ რთ ვ ეჲბპჲ, თ რთ კაჱგაქ თჟრთნარა ,
ნჲ ნთვ რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთ ჟამთ .
მთჟლვჳ, ფვ ღვ ნაოსჟნვქ რვჱთ ჳჲპა , ეჲ ჟვდა .
ჱაღჲ ?

რთ ჟთ ჟყგჟვმ ჟამა რსკ .
ნვ , ბწჳ ჟამა რამ .
თმამვ პაჱპვქვნთვ ეა ოპვმთნვმ , სრპვ .
აჟა .
რპჲიკა კასბჲთ .
გპვმვ ვ ეა ჟთ ოპთბვპა ოვფალბარა !
ოჲ ეწგჲლთრვ პჲჟკჲ , რჲგა ჟა ფვრთპთ ოჲპვენთ პყუვ !
აკჲ ნვ ბვქვ რჲლკჲგა ჱავრ ეა ოთვქ , ღვქვ ეა თდპავქ ოჲ

აკჲ ნვ ჟთ ჱარგჲპთქ ოლძგალნთკა , აჱ ღვ დჲ ჱარგჲპწ .
ჱაღჲ დჲ ეჲგვევ ჱავენჲ ჟ ნაჟ !
გყპგთ ოჲ ეწგჲლთრვ , ტაპლთ .

თჟკაქ ეა მთ ჱარგჲრთქ სჟრარა ლთ , ეყპრ ოპყელჩჲ ?
რჲდაგა ჱაღჲ ნვ წ ჱარგჲპთქ , ჱარგჲპთ წ !
ნწმა ეა რვ ოპვესოპვზეაგამ ჲრნჲგჲ , ფსგაქ ლთ მვ?
- ფსგაქ ლთ მვ ?

დჲჟოჲზჲ რსკ მთპთქვ ნა ლაინა .
რაკა ვ , ჱაღჲრჲ გთვ მჲმფვრა რპწბგა ეა ჟვ თჱკყოვრვ .
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ , ნა კჲნვრვ ნვ თმ ოსკა .
თ რაკა, კაკგჲ ღვ ოპაგთმ , აკჲ თნეთწნჟკთრვ ნთ ოპთწრვლთ ჲრჳგყპლწრ თჟკანვრჲ ნთ ?
ოჲ ვეთნ თლთ ეპსდ ნაფთნ , ჲრთგამვ რამ .
ნთვ თჱკაჱგამვ ბლადჲეაპნჲჟრა ჟთ ჟ რაჱთ ჟგვღვნნა ჲდყპლთუა .
რწ ოპთრვზაგა მჲდყღა ჟთლა .
კჲდარჲ გვლთკთწრ ლჲგვუ ჟლწჱალ ჲრ ოლანთნარა
რჲი გთეწლ ზვნა ჟ ეყლდა ფვპგვნა კჲჟა .
რწ ბთლა თჱდსბვნა , რაკა ფვ რჲი წ ჱაგვლ ...

ეჲ ეჲლთნარა ჱა ეა წ ჟოაჟთ .
ე-პ ჟაპა ვ რაჱთ ზვნა .
კპაჟთგა ვ, ნალთ ?
მნჲდჲ .
აკჲ გთვ ნვ მჲზვრვ რვ ღვ დთ ნამვპწრ თ ეანჲ გჟთფკთ ჟვ გყპნვრვ ზთგთ თ ჱეპაგთ ჲბპარნჲ .
ბლადჲეაპწ გთ , დ-ზჲ .
დპთზვრვ ჟვ ეჲბპვ ჱა ლვკაპკარა .
რწ ვ ჟთლნა ზვნა , ნჲ ჱა გჟვკთ ჟლსფაი პაჱფთრამ ნა გაჟ .
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ ჱა რჲგა .
თმამ ეჲბპჲ ოპვეფსგჟრგთვ ჱა რვბ .

მაპრა .
- ეაი ნა რჲრანჲ აჟოთპთნა მს .

- ნვ ჱაბპაგწი ჱა მყზა ჟ პანთრვ ჲრ ჱალვზაგანვ .

ჱნამ, ფვ მპაჱთრვ ეა ნაოსჟკარვ , ნჲ ნთვ ღვ ჟვ ჲოპაგთმ .
რთ ჟთ ვეთნჟრგვნარა , აჱ ჟყმ ოპთრვჟნვნა ჱა რვბ .
თმამ ლჲქჲ ოპვეფსგჟრგთვ ჱა რწჳ .
თმაი გ ოპვეგთე , ფვ კჲდარჲ რვ ნწმაქვ , რვ ჟვ ეყპზაჳა კარჲ ბანეა ჟვლწნესპთ .
ღვ დჲ თმამ გ ოპვეგთე .

ეჲბპვ, ჳაიევ .
დჲჟოჲზჲ .
რპწბგა ეა კაზა , ფვ ვ ჳსბაგჲ ეა თმა ფლვნ ჲრ ნვზნთწ ოჲლ ჟ ნაჟ .
აკჲ ჟვეთქ ბლთჱჲ ეჲ მვნ , აჱ ღვ რვ ოაჱწ .
ღვ ჟვ ჟოპაგწ თ ჟამა .
ჲ ჟთდსპვნ ჟყმ , ფვ ღვ ჟოპაგთქ .
ჟოპვრვ !
- ნვ მჲზვმ ეა ჲრთევმ რამ.

ნთვ ჟმვ ბლთჱჲ ეჲ ჟგვღვნO დპჲბთღვ .

რპწბგა ეა ნამვპთმ ეპსდ ოყრ .
რჲგა ღვ ნთ კჲჟრგა ჲღვ ვეთნ თლთ ეგა ენთ ნაი-მალკჲ .
ოჲ ეწგჲლთრვ , გლთჱამვ .

- ნვ მთ ჳაპვჟგა რჲგა .

ნაგლთჱამვ გ ნთღჲრჲ , ა პჲჟკჲ ...
მლყკგაი , ბთლთ .
კსო მყპრგთ თნეთანუთ , ა .
თჟკამ ეა პაჱბვპვრვ ნვღჲ , დ-ნ ეთრპთჳ .
რჲგა დპჲბთღვ ვ ჟგვღვნჲ ჱა რწჳ .
თ ნთვ დჲ ჲჟკგვპნწგამვ , კარჲ გყპგთმ ოპვჱ ნვდჲ .
თ აჱ თჟკამ გთვ ეა პაჱბვპვრვ ,
ფვ ნვ მთ ოსკა ჱა რვჱთ თნეთანუთ .
თნრვპვჟსგა მვ ჟამჲ ნამთპანვრჲ ნა ბპარ მთ თ ჟთნა მს .
ტაპლთ , კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ბვქვ რჲგა ?
ტაპლთ , კაკგჲ ჟრაგა ?

თნეთანუთ ლთ ჟა რჲგა , ა ?
რჲგა ჟა გყლუთ .
ნვ თმ ოჲჱგჲლწგაირვ ეა ჳგანარ კჲნვრვ !
ბთლთ გთზეაქ ლთ დთ ?
ჟრჲი ნაბლთჱჲ .
პჲჟკჲ !
ნვ ჟვ პაჱევლწირვ !
რვ ჟა ნაგჟწკყევ ჲკჲლჲ ნაჟ , ოჲ ეწგჲლთრვ !
რჲი კაჱგა , ფვ რვ ნთ ოპვჟლვეგარ .
პჲჟკჲ !
ნვ ჟრჲი რამ ოჲ ეწგჲლთრვ , ოჲმჲდნთ მთ !
პაჱკაპაირვ დთ ჲრ მვნ !
ჱაეპყზრვ დჲ .
ოჲმჲდნვრვ მთ !
პყკარა მს , მთჟლწ ფვ ვ ჟფსოვნა .
ეაირვ მთ ფანრარა .
მთჟლთქ ლთ, ფვ თნეთანვუა ვ ოპაგ ?

რჲი ჟვ მჲლთ ნა გვლთკთწ ესჳ ,
ჱა ოპჲქკა , ჱა ოპვმთნაგანვრჲ ოპვჱ ჟგვღვნარა ჱვმწ .
ბთჳმვ მჲდლთ ეა დჲ თჱოჲლჱგამვ .
ოპვეოჲლადამ , ფვ თ ეგამარა ჱნავმ, ფვ რპწბგაქვ ეა დჲ ოჲჟლსქამვ ჟნჲღთ .
ეა , ოპაგა ჟთ .
სთჟკთრჲ , ნვ ვ პვქვნთვრჲ ნა ოპჲბლვნთრვ .
ჱნამ .
ნჲ ოჲმადა .
ჟლვე კარჲ ზვნა მთ ოჲფთნა
ჲჟრანაჳმვ ჟამჲ აჱ თ მჲვრჲ მჲმფვ .
ვეთნ ევნ დჲ ჱაგვეჲჳ ნა ლჲგ .
რჲი ჟთ თდპავქვ ჲკჲლჲ მვნ ...
თ რპყდნა ეა ოპვჟლვეგა ჲოჲჟსმთ .
ნჲ ოაენა გ პვკარა ...
ოპვეთ ეა ჟვ სჟვრწ ...
პვკარა დჲ ოჲდყლნა ...
თ ნვ მჲზაჳ ეა დჲ ჟოაჟწ .
რჲი ბვქვ ჟამჲ ნა 8 დჲეთნთ .
მნჲდჲ ჟყზალწგამ , რჲმ .
ჱნავქ ლთ აჱ...
აჱ დლვეამ გ ლთუვრჲ ნა ჟმყპრრა გჟვკთ ბჲზთ ევნ .
ბთჳ თჟკალა ეა მჲდა ეა წ ოჲბვეწ , ნჲ ნვ მჲდა .
ნჲ ჟვ ჲოთრგამ .
ჱაღჲრჲ ჟყებარა ნა ფჲგვკა ნვ ვ გ ნაქთრვ პყუვ .
- მჲზვ ბთ ვ გპვმვ ნვღარა ეა ჟვ ოპჲმვნწრ .

- ნაეწგამ ჟვ , ეა ნამვპთმ რჲგა მჲმფვ .

თჱდლვზეა , ფვ ნთვ ჟმვ ოჲ-ჱადპთზვნთ ჲრ რწჳ ჱა რჲგა .
თ რთ ლთ ჱაბვლწჱა რჲგა ?
კჲლკჲ ეჲბპვ ოჲჱნაგაქ ეთრპთჳ ?
მალკჲ .
პაჱფთრამ დლაგნჲ ნა ჟვბვ ჟთ .
ჟნჲღთ რვ ნვ პაჱოჲჱნაჳა ჱგსკა ნა გყლუთრვ .
ა კაჱაჳა, ფვ ჟა ლჲგუთ .
- ეთრპთჳ ლთ რთ კაჱა რჲგა ?

- რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ .
ეჲბპჲ სრპჲ .
რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟყჟ ჟფსოვნჲრჲ კპთლჲ .
რწ თმა ჟლაბჲჟრ კყმ რჲჱთ თნეთანვუ .
აჱ ნვ მს გწპგამ .
- ოპჲჟრჲ კაჱგამ .

ღვ რთ კაზა კაკგჲ ჳანყპ , რთ ჟთ თმაქ რგჲი ბთჱნვჟ აჱ ჟთ თმამ მჲი .
- ჳვი, კაკგჲ ოპაგთ რჲი ?

- კაკგჲ კაჱა რჲი ?

ოპჲკლვრ თნეთანვუ !

ჟოჲკჲინჲ .
- ნვ თჟკამ ნვდჲგთრვ გსეს მადთთ ჲკჲლჲ მვნ .

რჲგა ღვ ბჲლთ თ ჟყპბთ მალკჲ , ნჲ ნვ დჲ ოთოაი .
რსკ .
ნვ ჟთ ნაჟთლგაი კყჟმვრა .

ბთლთ ნამვპთ მწჟრჲ ჱა კჲნვრვ ოპთ პვკარა , ჱაე რჲჱთ ოყრ .
ეჲბპვ, ეა გთეთმ .
ჟრჲი ნა მწჟრჲ !
ქვტვ !
ჟლთჱაი ჲრ კჲნწ .
კაჱაჳ , ეა ჟლვჱვქ კჲნწ !
კჲბ !
კჲლკჲ ბლთჱჲ ჟმვ ეჲ გყპჳა ნა ჟჲკჲლა ?
რჲგა ვ გყპჳა ნა ჟჲკჲლა .
თჟკაქ ეა ჟთ ნამვპთქ პჲენთნთრვ ?

კაკგჲ ჟრაგა ?
ეა გყპგთმ !
მაკკთნლთ / ეზჲნჟყნ მთნნა კჲმოანთწ
კჲბ , ჳგანთ დჲ !

ნვ მყპეაი კსფთ ჟთნვ !
- კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ , ჟრაგა რსკ ?

თჱდლვზეა , ფვ ჟთ ოპჲკლვრ ლყზვუ .
- გყპზვრვ დჲ თ დჲ გლაფვრვ .

ნვ დჲ ეჲკჲჟგაი რვ !

ოპჲკლვრ ეა ჟთ !
ჲღვ ლთ ნვ ჟთ მყპრყგ ?
კსფთ ჟთნვ , ნა რვბ დჲგჲპწ .
ჳვი ოთწნთუა , თჟკაქ ლთ ეა ოთინვქ ?
- გთზრვ რჲგა .

გნთმანთვ !
მაკკთნლთ / ეზჲნჟყნ მთნნა კჲმოანთწ
ოჲმჲდნთ მთ .
ჳგანაჳ დჲ .
მაჳნაჳ დჲ .
ოჲფაკაი .

რამ , პჲჟკჲ .
ოჲბყპჱაი , პჲჟკჲ .
კსფთ ჟთნ .
- ჟრაპვუა ბვქვ ოპაგ.

კჲლკჲ ლთ თმა რსკ , ქვტვ ?
ოჲგვფვ ჲრ ეჲჟრარყფნჲ !
გთზრვ რჲგა .
- ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ !

რჲგა ვ ჱლარჲ !
ფთჟრჲ ჱლარჲ .
ბწდაი .
რჲგაპვრვ ჱლარჲრჲ ნა კჲნვრვ .
ნწმა ეა ჲჟრაგწ რჲგა ჱლარჲ ეჲკარჲ ნვ დჲ ნარჲგაპთმვ გჟთფკჲრჲ .
ჳაიევ , ოჲ-ბყპჱჲ !
ევიჟრგაირვ !
ქვტვ !
ქვტვ !

თნეთანვუა ვ თჱფვჱნალ !
ქვტვ !
თნეთანვუა ვ თჱფვჱნალ !
ეწგჲლ ეა დჲ გჱვმვ !

ნთკყევ ნწმა ეა ჳჲეთმვ , ეჲკარჲ ნვ პაჱევლთმ ჱლარჲრჲ .
ჱლარჲრჲ ნწმა ეა თჱბწდა .
ეა ტაპლთ , ჟლვე კარჲ ბთლთ ვ მყპრყგ , ღვ თმა ოჲგვფვ ჱა გჟთფკთ ნაჟ .

რჲი ვ მყპრაგ ჲრ 15 მთნსრთ .

ნალთ ვ მყპრყგ .

დსბთრვ ჟთ გპვმვრჲ !

კაკგჲ ოპაგთქ , ოჲ ეწგჲლთრვ ?
თნეთანვუა თჟკა ეა თჱბწდა ჲრ ნაჟ ნჲ ჟვ გყპრთ გ კპყდ .
გეთდნთ დჲ .
თმამ ნსზეა ჲრ ნვდჲ, ჱა ეა მვ გყპნვ რსკ .
რვ ნწმა ეა დჲ ნამვპწრ ნთკჲდწ .
თ რჲი ღვ ჟვ გყპნვ თ ღვ რვ სბთწ .
ნვ გწპგამ ნა მაკჟ .
აკჲ ჟამჲ ჟვ ჲოთრა ნვღჲ , რჲგა ღვ ვ ოჲჟლვენჲრჲ , კჲვრჲ ღვ ნაოპაგთ .
ჟოჲკჲინჲ ტაპლთ , კჲდარჲ ჟვ გყპნვმ გ ლადვპა ,
აკჲ მაკჟ გჟვ ჲღვ ვ რამ , ღვ დჲ სბთვმ .
ჲრთეჲჳმვ ეჲჟრარყფნჲ ეალვფ .
გპყღამ ჟვ ჲბპარნჲ ჱა ჱლარჲრჲ .
ჳაიევ , დ-ნ ჳანყპ .
ჟამჲ რთ თ აჱ , ჳანყპ .
ჟრაგაი !
კაკგჲ ?
თჟკაქ ოთჟრჲლვრ ლთ , ჳანყპ ?
ჟრაგაი , ჳანყპ !
თჟკაქ ლთ რჲგა ?
ჱაოჲგწეაი .
თჟკაქ ლთ დჲ ?
კაკგჲ თჟკაქ ?
თჟკამ კპყგრა რთ .
- კყევ ბწჳრვ , ოჲ ეწგჲლთრვ ?

კყევ ვ ჳანყპ ?
მყპრყგ ვ .
კყევ ვ ჱლარჲრჲ ?
ჲჟრანაჳა მნჲდჲ ფანრთ გყრპვ .

სრპვ ჟსრპთნრა მჲზვქ ეა ჱაკაპაქ ევბვლთწ ჟთ ჱაენთკ რამ თ ეა გჱვმვქ ჲჟრანალთრვ .
ნვ მჲდა ეა პაჱბვპა ჱაღჲ ნვ ჟა ჟვ გყპნალთ ჱა რჲგა ჱლარჲ .
რვ ნვ ჟა ჟთ რპყდგალთ .
რვ სმპწჳა რსკ .
ჳგანაჳა ბჲლვჟრა ნა ბვლთწ ფჲგვკ .
მლყკნთ .
ვეთნჟრგვნარა , კჲწრჲ ნვ მჲდა ეა ლვკსგამ , ჟამჲ თნეთანუთრვ ჟა თმსნთჱთპანთ კყმ ნვწ .
თნეთანუთრვ ბწჳა ოპაგთ .

- ნვ ნწმა რაკჲგა ნვღჲ .

- ნვ ნწმა .

ნვ ჟყღვჟრგსგა რაკჲგა ნვღჲ !
- კაჱაჳ რთ ეა მლყკნვქ .

ნვკა გთ კაზა ნვღჲ .
თნეთანუთრვ კაჱგარ , ფვ კჲდარჲ ბვლთრვ ეჲქლთ ,
რვ ჲრგჲპთლთ პანა ნა რაჱთ ოლანთნა .
რვ ჟპწჱალთ ნვინთრვ გვნთ ,
თ რწ კყპგწლა .
თ ჳგანაჳა რპვჟკარა .

გთზეამ ჟთმორჲმთრვ ,
ოპთ გჟთფკთ გაჟ .
კაპა რვ ეა ჟვ ოჲრთქ ,
თმაქ დლაგჲბჲლთვ .
ნვ მჲზვქ ეა მთჟლთქ ჱა ნთღჲ ეპსდჲ , ჲჟგვნ ჱა ჱლარჲრჲ .
სჟვღაქ ლთ დთ ?
გთზეამ დთ ოპთ გჟთფკთ გაჟ .
ჟამჲ ჟა ჲოთრაი ეა გჱვმვქ ჱლარჲრჲ ჲრ ოლანთნარა ,
თ ნწმა ეა ჟლვჱვქ ზთგ ეჲლს .
ფსგაქ ლთ მვ ?
პაჱბპა ლთ ნაი

ნწმა ლვფვნთვ ჱა რჲგა .
ნწმა ლვფვნთვ ჱა რვბ .
ეპყზ ოპჲკლვრარა ჟთ სჟრა ჱარგჲპვნა !
გჟთფკთ ღვ სმპვრვ რსკ .
ფსგაქ ლთ მვ ?
ჳვი , ქვტვ .
რჲგა , კჲვრჲ რწ კაჱა ჟნჲღთ ჱა რჲგა ოპჲკლწრთვ ...
მთჟლთქ ლთ, ფვ თმა ნვღჲ გწპნჲ ?
კაკგჲ , ოჲ ეწგჲლთრვ, დჲგჲპთქ ?
ჱლარჲრჲ ...

ჱაღჲრჲ რვჱთ ჱაენთუთ გვპჲწრნჲ ჟა ბთლთ სბთრთ ჲრ თნეთანუთრვ .
ჲრთეთ ჟვ ოჲდპთზთ ჱა კჲნვრვ .
ეა, ჟყპ .
ღვ ნაოპაგთქ ლთ რჲგა, კჲვრჲ კაჱა ?
ოპჲჟრჲ ნარჲგაპთ ჱლარჲრჲ , თ აჱ ღვ დთ თჱბთწ გჟთფკთრვ .
ეჲგლვფთ ჟთ ჱაენთკა რსკ .
მამკა მს .
თმამ ნსზეა ჲრ მალკჲ გჲეა .
მჲზვ ლთ მალკჲ გჲეა , მჲლწ ?
მჲლწ .
ნაკსუგაქ .
ოპჲკლვრთწრ კჲნ მთ ჟრყოთ ნა კპაკა .
აკჲ მვ ჲჟგჲბჲეთქ მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა .

ნვ მჲდა ეა ნაოპაგწ რჲგა , დჲჟოჲზჲ .
რპწბგა ეა მვ პაჱგყპზვქ .

ნვ ჱაჟლსზაგამ ეა სმპა პჲჟკჲ , ოსჟნთ მვ .
რთ ნვ ჟთ კარჲ ჲჟრანალთრვ .

ვლა რსკ .
ჟყზალწგამ , ქვტვ .
კჲნწ მთნა ოპვჱ მვნ .
ნვ მთ ოსკა ჱა ოპჲკლვრთწ კჲნ .

ეა , ჟყპ .
ნვ მჲდა ეა კაფა გჟთფკთრვ ნვღა ნა კჲნვრვ .
კაკგჲ , ოჲ ეწგჲლთრვ, ოპაგთრვ ?

აკჲ თნეთანვუა ვ სჟოწლ ეა ჟვ თჱმყკნვ ზთგ , რჲი ღვ ეჲგვევ უწლჲრჲ ოპჲკლვრჲ ოლვმვ რსკ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟ ნვწ ?
ეა თჱოჲლჱგამვ კჲნწ ი ჱა ეა ჟგალთმვ ოჲგვფვ ჱლარჲ ნაეჲლს .
პჲჟკჲ , პაჱგყპზთ წ .
კსფკჲ !
ნარჲგაპთ კჲნვრვ .
რთ ჟყჱეაევ ეჲჟრარყფნჲ ოპჲბლვმთ , კსფკჲ .
სბთი დჲ .
ჟ სეჲგჲლჟრგთვ .
ოჲ ეწგჲლთრვ !
ჟაპა !
ბჲზვ !

გჱვჳ დჲ !

ოჲ ეწგჲლთრვ გჱვჳ დჲ !
გჱვჳ დჲ !
მჲვ ჟთ ვ !

ჟყჟ ჱლარჲრჲ , ღვ ჟთ ოლარწ ჱა მჲმთფვრა , სთჟკთ ...
აჱ თმამ ჱლარჲ .
თმამ ჱლარჲ .
თმამ ჱლარჲ .
ზყლრარა ჟკალა ...
ნვ ვ რგჲწ .
ნა რჲჱთ ევნ ოპვჱ 1880 დ.
ნაქვრჲ ოლვმვ ჲრნჲგჲ ბვქვ ჟოაჟვნჲ ჲრ ალფნჲჟრრა ნა ბვლთწ ფჲგვკ .
ნჲ რჲჱთ ევნ ნწმა ეა ვ ოჲჟლვენთწრ .
რწჳნარა რპვჟკა ჱა ნაქარა ზყლრა ჟკალა ნწმა ეა ოპვჟრანვ .
კაკრჲ ოპაეწეჲ მთ , წეჲჟანთწრ გყლკ კაჱა :
" ღვ ეჲიეარ მნჲდჲ , კაკრჲ კაოკთრვ გჲეა
ჲრ ეყზეა ოაეარ გყპჳს ნაჟ . "
თ რვ ეჲიეჲჳა .
ნაპთფარ მვ ფვპნჲრჲ ოვპჲ , აჱ ჟყმ დაპგან ,
ნთვ ჟმვ ჲბპვფვნთ ნა ჟმყპრ .
აჱ ჟყმ ოჲჟლვენთწრ ჲრ მჲვრჲ ოლვმვ .
ჱაღჲრჲ ნაჟ გვფვ ნთ ნწმა...
კჲდარჲ გჟთფკთ ეყპგვრა ბყეარ თჱჟვფვნთ კჲდარჲ გჟთფკთ ზთგჲრნთ ბყეარ სლჲგვნთ
კჲდარჲ გჟთფკთ გჲეთ ბყეარ ჱამყპჟვნთ კჲდარჲ გჟთფკთწ გყჱესჳ ბყევ ნვდჲევნ
რჲდაგა ღვ პაჱბვპვრვ , ფვ ოაპთრვ ნვ ჟვ წეარ...