# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

რაკა მთ ჳაპვჟგა.

ჲ, ეა!

ოჲფაკაი.

თმაქ ლთ ოპვჱვპგართგ?

რყპჟთჳ რაჱთ ნჲღნთუა კყევ ლთ ნვ.

ნა რგჲთრვ დყპეთ ჟრჲთ ოჲ-ეჲბპვ.

კჲი ჟთ გკაპალა გყრპვ?

ვეთნ ჟყპტთჟრ ჲრ აგჟრპალთწ ჟ რარსთპჲგკა ნა გპარა.
ქაჳ თ მარ!

ჟ მჲპაგჲრჲ ლთუვ.
ოპაგთქ ჟვკჟ ჟ ფჲგვკა, კჲირჲ ჟპვღნა ნა ოაპკთნდა?
გვფვ მს ჟყჲბღთჳ, ფვ ნვ მჲზვ ეა ჟოთ რსკ, ჱაღჲრჲ სრპვ ღვ ჟრაგამ პანჲ ეა ოთქა.
თ ჲღვ კაკ.

ნამვპთჳ!

კაკ რაკა?

ოს ჱა მვნ!

ჱნავქ, ფვ ნვ პაბჲრწ ნა 15-წ ევნ ჟლვე უთკყლა მთ, ჱაღჲრჲ მვ ბჲლთ ჲრჟრპანთ.
ვ, გფვპა ნვ პაბჲრთჳ, კთმ.
თ კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟვდა?

ნვ ბყეთ ვდჲთჟრკა!

კთმ, ღვ ჟვ ფსკამვ ლთ თლთ კაკგჲ?
ჟლვე ვენა დჲეთნა
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ KIKODRAKA
სფაჟრგარ:
კპთჟრვნ პთრყპ კვირ ბჲჟსყპრ
პვიფყლ ბთლჟყმ
ეზვტ ჟრყლრჟ
ეზყჟრთნ კყპკ
ტალყნ დსეჟყნ
ანეპვა ჟაგთეზ
პთიჱ კჲიპჲ
ჟთიმსპ კაჟვლ
ეზვიჟყნ ბთდჟ თ კპთჟრვნ ეზჲნჟყნ
მსჱთკა მარვჲ მვჟთნა
ჲოვპარჲპ ეყდ ფვმბყპლვინ
ოპჲესუვნრ ეზყჟრთნ ლთგაინ
ჟუვნაპთჟრთ კარ კჲიპჲ თ კპთჟრვნ პთრყპ
პვზთჟჩჲპ კარ კჲიპჲ
ნა რპთ ფაჟა.

ნათჟრთნა?

ჟგვრჲტაპთ...

თ ნთვ.

აჱ ჟყმ აიგყნ, ა რჲგა ვ...

ოპთგვრ აიგყნჲგუთ.

ეჲგვფვპა ღვ ჳჲეთმ ნა ვეთნ კსოჲნ.
ღვ ჟვ ოპთჟყვეთნთრვ ლთ?

რჲლკჲგა ლთ ვ რპსენჲ ეა ჟვ ჟპვღნა ჟ მყზ, პაჱლთფვნ ჲრ რჲჱთ, კჲირჲ ჟყმ პჲეთლა?
კყევ ვ ოპთწრვლკარა მთ,
ჟ კჲწრჲ გჱათმნჲ ჟთ ოჲგეთდამვ ჟამჲფსგჟრგთვრჲ?
გმთპთჟალა ჟვ ვ ნა მლწკჲ, ოჲგპყღანჲ თ მპყჟნთ ოვლვნთ.
ზთგჲრყრ ჟვ ჟლსფგა
ბთლთ, ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ ჟ კჲლთფკარა ნა მაკჟ?
პაჱბთპა ჟვ.

ჱეპაჟრთ.

ნამვპთჳ ჟთ პაბჲრა ჱა 150 ეჲლაპა ნა ფაჟ.
ნვღჲ, კჲვრჲ ნაპთფარ "დჲლთ ფჲგვქკთ ჟსქთ ოლარა".

ლჲპა, ჲბთფამ რვ, ნჲ...

ნვ ნამვჟგაი დჲჟოჲე.
ნამვპთჳ ჟთ პაბჲრა ჱა 150 ეჲლაპა ნა ფაჟ.

ჱაოჲფგამ სრპვ.

ეაგარ "ეჲკრჲპ კვირთ".
ეჲკრჲპ კვირთ ლთ?

კარჲ ჟვკჟსალვნ ვკჟოვპრ ოპვოჲპყფგამ ეა ჟვ ოპაგთ ჟვკჟ ოჲნვ გვენყზ ჟვემთფნჲ.
აკჲ თმარვ ნვგყჱმჲზნჲჟრ ჱა ჟვკჟ, ოჲჟვრვრვ დთნვკჲლჲდა ჟთ.
რჲი მჲზვ ეა გთ ოპვოჲპყფა პვქვნთვ.
მაკჟ, რჲგა ბვქვ ლძბთმარა მთ ბლსჱკა.
ბვბვრარა ოჲგპყღარ ოპვეთმნჲ კყპმა.

დლვეაჳ ოჲ რვლვგთჱთწრა ჲნწ ევნ, კაკ კვლთ პთოა წევ ჟთპვნვ ჲრ კყპმა ჟ რსპქთწ.
ჲრგპარ!

ევლტთნ, მვფვ, მაიმსნკა თ ფვპგვი.

ლჲპა, ჟსოვპ ლთუვმვპნჲ ვ ეა დლვეაქ რჲგა ოპვეაგანვ.
გჟვ ვენჲ ანჲპვკჟთფკა ეა დლვეა კსლთნაპნჲ ქჲს.
ოჲეთდპაგაირვ ჟვ, ფვ ჟყმ ევგჟრგვნა, ოჲნვ ნწმა ეა მვ ფსვრვ ეა კაჱგამ:
"ოპაგთჳმვ ჟვკჟ თ ნვ მთ ჟვ ჲბაეთ" თლთ "ოაკ ჱაბპვმვნწჳ".
თლთ ოყკ "თმამ ჳლამთეთთ".

ოჲოთრაირვ ჱაჟრპაჳჲგარვლნარა ჟთ კჲმოანთწ ეალთ ოჲკპთგა რვჱთ.
ნსზეავქ ჟვ ჲრ ნვდჲ, კთმ.
რჲგა, ჲრ კჲვრჲ ჟვ ნსზეაწ ვ ჟყნ.
ჱეპაგვირვ.

ბლადჲეაპწ.

ეა ჟრვ გთზეალთ ბვბვტჲნა?

რაკა ჟრაგა კარჲ ჟოთქ ჟამჲ რპთ ფაჟა ნა ნჲღ.
ეა, რსკ ვ.
ეჲგვფვპა მაკჟ ღვ ბყევ ოპთ მაპკ,
კჲვრჲ ჲჱნაფაგა, ფვ ნწმამ ჟსრპვქნთ ჱაეყლზვნთწ
თ მჲდა ეა ჟვ ჲრუვოწ ეჲგვფვპა.

ღვ თჱოჲლჱგამ ჟკვნვპა ჱა კყპმა.
ოჲკაჱგა რთ კჲდა კყპმარა ვ დჲენა.

ვრჲ წ მაიკარა ნა დჲეთნარა.
ბჲზვ!

"ჟპვღა ოპთ ეთსპვრთკა მთ.

თ მთ გჱვმთ ნვღჲ ჟგვზჲ, კჲვრჲ ეა ჲბლვკა ნა ოაპრთრჲ."
ღვ ეჲიევრვ ლთ ჟ მვნ გ მჲლა?

ეჲბპვ, ნჲ რაჱთ ზვნა ვ ჲრგპართრვლნა.
რპწბგა ეა ი ჟვ ჲოყლფთქ.

ოთლუთ ჟყჟ ჱაოლარა თ ჲბვჱღვრვნთწ.
ეჲ ოჲ-კყჟნჲ.

ფაკაი.

მვპჟთ.

მაპკ, კყლნა ჟვ გ დჲჟოჲე, რთ ჟთ ნაი-ნვნაევზენთწ ფჲგვკ, კჲდჲრჲ ოჲჱნაგამ.
გთნადთ ჱაკყჟნწგაქ.

თმამ მთლთჲნ ჱაეყლზვნთწ თ რჲ ოპვეთ ეა ჲრთეა ნა პაბჲრა,
რაკა ფვ ვრჲ რთ ოვლვნთრვ, ბსრთლკთრვ თ თდპაფკთრვ.

კაკგჲ თმა?
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
მამკა მს!

თმამ თმვილ ჲრ "ვლ ვი სთიკლთ".

ოპჲფვრთ მთ დჲ.

ჟკყოა, დ-უა ეთინა დჲლე, ბლადჲეაპთმ გთ ჱა ოჲჟლვენარა გთ რგჲპბა:
"ეა ჟთ თჱდპაეთმ ჟამთ ზთგჲრა თლთ კაკ ეა ჟვ პაჱდპანთფთმ ჲრ კსფკთრვ."
ოპვდლვზეამვ ჳთლწეთ ოპჲთჱგვევნთწ ჟვემთფნჲ.
ჱა ჟყზალვნთვ ნვ მჲზვმ ეა დჲ ოპთვმვმ...

ნვევი!

"ეა ჟთ თჱდპაეთმ ჟამთ ზთგჲრა თლთ კაკ ეა ჟვ პაჱდპანთფთმ ჲრ კსფკთრვ",
ჱადლაგთვრჲ ვ მნჲდჲ ეყლდჲ, "...

ნა ნაქვრჲ ჲნლაინ თჱეანთვ."
სჟოწჳ!

ეა ჱაოჲფგამვ.
მთჟლვჳ, ფვ ოჲნვ ღვ ჲოთრამვ ეა ჲრდლვეამვ ევრვრჲ ჱავენჲ.
ღვ ვ ჟამჲსბთიჟრგჲ ჱა კაპთვპარა მთ, აკჲ ოპჲოსჟნა ჳაგაიჟკჲრჲ რსპნვ.
პაჱბთპაქ ლთ?
მჲზვ ლთ აგრჲდპატ?

მვპჟთ, ფჲგვფვ.

ა კარჲ ჟვ გყპნვქ?

მთჟლწ, ფვ ღვ მს ვ ოჲ-ეჲბპვ ბვჱ მვნ.
ოჲჟრყოგამ ოპაგთლნჲ.
ჲრლვოწმ ლვოვნკარა ჟ პწჱკჲ ეგთზვნთვ.

მთპ.
სჟოვჳ.
ფსგჟრგამ ჟვ კარჲ დჲლწმჲ, ჟეყგკანჲ ოაპფვ ჳამბსპდვპ.
რჲგა ბვქვ ვეთნჟრგვნთწ ევნ გ ჟვემთუარა, გ კჲირჲ ჟვ ფსგჟრგაჳ კარჲ ფჲგვკ.
ჟვდა ჟყმ მაიკა ჟვევმ ენთ გ ჟვემთუარა.
რაკა ჟრჲწრ ნვღარა.

თმა მნჲდჲ ზვნთ, კჲთრჲ ჟა ნა ჟყღჲრჲ ოჲლჲზვნთვ.
გჟვ ჲღვ მჲზვქ ეა ოჲჟრთდნვქ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკაქ,
ა ევრვრჲ რთ ღვ რვ სგაზაგა ჱა რჲგა.
ეა ჟთ ჟოპვრნვმ ვეთნ მაჟაზ.
ღვ ჟთ გჱვმა ვენჲ რაკჲგა ნა ოყპგა ჱაოლარა.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
დჲჟოჲეთ!

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ბვბფჲ.

თევალნჲრჲ მწჟრჲ ეა გჱვმვმ ნვღჲ ჲრგპართრვლნჲ ჱა ქვტკარა რთ.
ვენჲ გპვმვ ჟამჲ კჲლუთნა ჟოვუთალნთ ჳჲპა თმაჳა ოპაგჲ ეა გთეწრ დყპეთრვ მთ,
ა ჟვდა დთ პაჱგწგამ ნაგჟწკყევ კარჲ გთმვრა.
ჲრბთი დჲ.

დჲჟოჲეთ, რჲლკჲგა ვ რპსენჲ.

ნაოპჲრთგ, კთმ.

ეა ნვ ჟოჲმვნაგამ, ფვ ნვ ჟყმ ოპაგთლა ჟვკჟ ოჲფრთ დჲეთნა.
თმამვ ოჲბვეთრვლ.

ნვ ჟვ ჟყპეთ ნა რჲგა, კჲვრჲ ღვ კაზა, ნჲ მთჟლწ, ფვ ღვ ჟვ ფსგჟრგაქ ოჲ-ეჲბპვ,
აკჲ ოაკ ჟვ ჱაჳგანვქ ჟ კსფვქკთწ მჲლ.

ტპანფვჟკა ღვ რთ ოჲმჲდნვ.
კაკყგ ვ ჟმთჟყლა ეა პაბჲრთქ ჱა ნწკჲდჲ, კჲირჲ ნვ თნგვჟრთპა გ რვბ?
ფაჟრ ჲრ ოპჲბლვმა რთ ვ, ფვ ჟთ ჟგპყჳ ოაჟთგნა.
რპწბგა ეა ჟთ ჟ მთჟყლ ჱა კაპთვპა.
ნართჟნაჳ ტპანფვჟკა, წჟნჲ?
ნვ ვ რჲფნჲ ოჲ ნვინარა ჟოვუთალნჲჟრ, ნჲ ვ ბლთჱკჲ.
მჲზვ თ ეა თნგვჟრთპა.

თმამ თევწ.
ეა ჟვ ოჲჱაბაგლწგამვ კარჲ ვენჲ გპვმვ.
ნათჟრთნა?

ეა ჲჟრაგთმ მაკჟ ჟ ლჲპა, ეა ჟთ ნამვპთმ ნწკჲლკჲ ბპაჱთლუთ,
ნწკჲლკჲ ნათჟრთნა დჲრთნთ ოთფჲგვ.
ჟყდლაჟნა.

ლჲპა ნწმა ეა მჲზვ.

რყოჲ.

ეზვიე!

ჱნამ, ჲრ კჲნუვპრა ნა "კთნდ ჲტ ლთჲნ".
კვილყბ ჲღვ პაჱკაჱგა ჱა ნჲღრა გ ჟრაწ 210.
დჲჟოჲეთ, რაკთგა მპყჟნთუთ ბწჳმვ!

თჱდლვზეაქ ჟრპაჳჲრნჲ, კაკრჲ გთნადთ.

თმაჳ ნსზეა ჲრ რჲგა, რყკმჲ ჟკყჟაჳ ჟ ოპთწრვლწ ჟთ.
კაჱა, ფვ მს თჱნვგვპწგამ ჟ რვლვტჲნა.

ოპვჱვნრთპამ დპსოთ თ ჟვ დპთზა ჱა ჟუვნთფნჲრჲ თმ ჲბლვკლჲ.
თმაქ ლთ ოლანჲგვ ჱა ეჲგვფვპა?

ვლა, ღვ ბყევ ჱაბაგნჲ.

ღვ ჟთ ჟოპვრნვმ ლსე კსოჲნ.

ჱაღჲ ჟვ თჱმყკნა?

ჱნავქ ჱა ნვწ.

ჱაბაგნა ვ.

კაკგჲ ი კაჱა?

გჱვ ლთ მთ ნწკჲწ მალკა თ თჱთჟკანა პჲკლწ?
ეა.

ჟჲბჟრგვნთუთრვ ნა ბვნთ, მალკთწრ რვპთვპ, ჟვ ჲბაეთჳა.
კაჱაჳა, ფვ ჟთ ოთქკალ გ ლვდყლუვრჲ.

ნვ მჲზვმ ეა ჟოჲპთმ ჟ კლთვნრთრვ.

ჱნავქ დჲ.
თმამვ ნჲგ კლთვნრ, ჱგვჱეა ვ.

ოპაგთ ნვღა ჱა ეთჟნთ თ ნწკაკგთ აჱთარჟკთ ანთმაუთთ.
ღვ ეთკრსგამ.

ბლადჲეაპთმ ჱა ღვეპჲრჲ ეაპვნთვ.
კაკ ჟა ბლთჱნაუთრვ?
ჟთდსპნთ ჟმვ, ფვ ღვ ოპთჟყჟრგარვ ნა ნვგვპჲწრნჲრჲ ჟყბთრთვ...
კაკგჲ ბვქვ ჟლვე...
რჲგა ნა დყპბა რთ...

ნვ ვ ლთ ევნწრ "ჱაგვევრვ ევრვრჲ ნა პაბჲრნჲრჲ მწჟრჲ"?
ქვდსგამ ჟვ.
ტპანფვჟკა ჱაოჲჱნაი ჟვ ჟ მაკჟ.

ნვ ჱნავჳ, ფვ თმაქ ბვბვ.
ნწმაქვ ეა რვ გჱვმა ნა პაბჲრა, აკჲ ჱნავჳ.
ჟყზალწგამ.

რჲი ვ ნაი-ჟოჲკჲინჲრჲ ბვბვ ნა ჟგვრა თ ნვ ბთჳ დჲ გჱვლა, აკჲ ნვ ჟვ ნალადაქვ.
ნწმა ჱნაფვნთვ კჲლკჲ ვ ჟოჲკჲვნ.
ნვ მჲზვქ ეა გჲეთქ ევრვრჲ ჟთ ნა პაბჲრნჲრჲ ჟთ მწჟრჲ.
ჱნამ, ჟყზალწგამ, ტპანფვჟკა...
ჱაოაჱთ ჟთ თჱლთწნთწრა ჱა ნწკჲი, ნა კჲდჲრჲ მს ოსკა.
მაჳნთ მთ ჟვ ჲრ ჲფთრვ, ოპვეთ ეა რვ სგჲლნწ.
ტპანფვჟკა...

ეჲბპვ.

ეანჲ.

ნალთ, რთნჱლთ?

ეაი ნა მამა უვლსგფთუა.
ჲბთფამ რვ, რთნჱლთ, რთ ჟთ ვეთნჟრგვნთწ, კჲირჲ მვ პაჱბთპა.
ჱეპაჟრთ, მალკთწ.

ჱეპაჟრთ, ეწეჲ.

ოჲჟლვენთწ ოყრ, კჲდარჲ რვ გთეწჳ რაკა ჲრფაწნა ბვქვ ნა აბთრსპთვნრჟკთწ რთ ბალ.
ოჲვ ლთ დჲ.

ფანრარა მთ გთჟთ...

ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა ოპაგწ, ეწეჲ.
კაკ მჲზვქ ეა ჟთ ჱადსბთქ ჲბსგკთრვ, ეჲკარჲ კპაკარა რთ ჟა გთპნართ?
სმთპამ ჲრ დლაე!

"მაპქმვლჲს"!
კჲირჲ ვ თჱმთჟლთლ კპთჟოთრჲ ვ დვნთი.
ეჲმაკთნთრვ.

კაკ ღვ დთ ოპთდჲრგთმ?
გ რვნეზვპა?

ჟლადამვ დთ გ კსოა თ ოჲჟლვ გ მთკპჲგყლნჲგარა.
თმამვ კსოა!
ფვრთპთ მთნსრთ თ 20 ჟვკსნეთ.
ჟთდსპნჲ ჟვ ქვდსგაქ!
კყევ ჟა მთ კლძფჲგვრვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ნამვპთჳ დთ.

ჱეპაგვირვ.
ჱეპაჟრთ.

ნვ მთჟლწ, ჟყზალწგამ.

კაკ ჟთ?
ბთლა ჟყმ თ ოჲ-ეჲბპვ.

ნათჟრთნა მვ ნაკაპაჳა ეა ჟვ ჟყბლვკა, ჱარჲგა ნაოსჟნაჳ.
გვფვ ჟთ ნამვპთჳ ნჲგა.

მაი ჟყმ ფსგალა.

ოაპკთპაქ კჲლთ ჱა 25 ეჲლაპა ნა ფაჟ, ოლძჟ ბაკქთქთრვ.
ენვჟ გთეწჳ ზვნა ჟ ტვპვეზვ გ ჟალჲნა ჱა კჲლამაჟკა თ ჟვ ჟვრთჳ ჱა რვბ.
თჟკა მთ ჟვ ეა ჲჟრანა ჟ რვბ, მთლთფყკ,
ნჲ რპწბგა ეა ჟვ ოპთდჲრგწმ.
აჱ ჟყღჲ.

მჲმთფვრა, ნწკჲი რპწბგა ეა დლვეა ბვბვრჲ.
დლვეაჳ დჲ ნა ოჲჟლვენჲრჲ რთ კსფვქკჲ თჱლჲზვნთვ.
ნვ, ნვ ჟთ!

კჲდარჲ ჱაბთ ჟაიმყნ პვკჟ გ ბანწრა.

ბთჳ ეალა გჟთფკჲ ეა ნვ ჳჲეწ, ნჲ თჟკამ ეა ჟთ ჱაოაჱწ პაბჲრარა.
რპწბგა ეა თჱფვჱნა ჟლვე რჲფნჲ 6 მთნსრთ.

ეა დჲ პაჱთდპავმ?

ბყჱლთგკა.
ეჲბპვ.

ოჲნწკჲდა მვ ოლაქთქ.
ნვ დჲ ოპაგთქ ოჲ ოპაგთლარა.

ჱალადამ გჟთფკჲ.

თჱგთნწგაი, ფვ ნვ ჟყზალწგამ.
ჲჟრაგამვ ეგამარა, მალკთწ.

ჱეპაჟრთ, ჟამჲ რვ ოპჲგვპწგამ.

ჟვპთჲჱნჲ?

ჳვი, რთ ჟთ ოპთწრვლკარა ნა ეთინა.

აჱ ჟყმ ეზვინ ჟრვნრყნ ოლძჟ რპთმა.

კჲი თჱრყპგა კსფვრარა?
ბაპთ პჲბყპრ ტთლთოჟ.
ვეთნ ჲრ ნაი-თჟკპვნთრვ თ ბლთჱკთ ოპთწრვლთ ნა ტპანფვჟკა.
რჲ ჟვ ჱნავ.

კჲი გკაპა ოჟვრარა გყრპვ?

რპწბგა ეა ნთ თმა გ ჟოთჟყკა...

ოყპგჲ თმვ მჲღნჲ.

ჟყზალწგამ.

ჱაღჲ ნვ ოპჲგვპთქ ჱა ოპთწრვლწ მთ?

წკჲ უგყკა?

თჟრთნარა ვ, ფვ ნვ ჟმვ გ ჟოთჟყკა,
ნჲ ეწეჲ მთ თმაქვ ჟყჟრვჱარვლნთ ჳპყრკთ
თ ოჲფთნა ჲრ ოჲესგანვ ნა ჟრჲმაჳა, ჟყღჲ კარჲ ჳპყრკთრვ.
ბვქვ მთ მნჲდჲ ბლთჱყკ.
ბაბა მთ თ რწ ოჲფთნა ჲრ ჟყღჲრჲ.
კაჱაჳ გთ ეა ფაკამვ.

რჲგა ჟმვ, ჟამჲ რპთმარა.

თ ღვ ოლართმ ჟგჲწ ეან კყმ გჟთფკთ,
კჲთრჲ ჟა თჱდსბთლთ ზთგჲრა ჟთ ჲრ ოჲესგანვ.
ბვჱჲბთენთ ჟა.

დჲგჲპთ ჱა ჟვბვ ჟთ.

გთკარ მთ ჲოაჟნთწ ეზჲნთ.
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ?

მნჲდჲ ბლადჲეაპთმ.

ჳაიევ, კსოჲნეზთთ!
თმვ?

თჱგთნვრვ.
ნვ მთ ჟლჲზთჳრვ ოვფარ.
ბლადჲეაპწ.
მჲზვ ლთ ოჲჟლვ ეა გთ ოჲფვპოწ ნვღჲ?
ბაპყრ ვ ბვჱოლარვნ.
ჲღვ ოჲ-ეჲბპვ.

ეჲბპვ.

ღვ ჟვ გთეთმ გყრპვ.

ჱეპაგვირვ.

იჲდა ჟ ბვბვ.
ეჲბპვ ვ ჱა გყრპვქნთწ ბალანჟ.

ეთჳარვლნთ სოპაზნვნთწ ჟ ბვბვ, ჱნაფთ ჲღვ ევჟვრ კთლა ჲრდჲპვ,
ნამალწ ბპჲიკარა თმ ნა ოჲლჲგთნა.
ნვ!

ეა ჲრთევმ ეა ჟვ ოჲფთჟრთმ.
ჳაპვჟგა რთ ეა ჟთ დჲლ, ნალთ, მაკჟ?
თ რთ ჟთ კარჲ ჲჟრანალთრვ მყზვ.
მპყჟნთკ.
ავპჲბთკარა ნა ეთინა ჱა ბვბვრა, მნჲდჲრჲფთვ,
გეთდანვრჲ ჲრ ჟრჲწნკა დთ კაპა ეა ოჲგპყღარ.
ნვ კაჱგაი ნა ნთკჲდჲ, მაკჟ.

კთმ...

ნწკჲი ნწკჲდა ჲბლთფალ ლთ ჟვ ვ რაკა?

უწლა გვფვპ ჳჲპარა მვ დლვეარ ჟრპანნჲ.
მჲზვ ეა ვ ჱაპაეთ ოალრჲრჲ.

თჱდლვზეაქ ჟთ კაკრჲ გთნადთ.

ჟყბპაჳმვ კსოთღა ოაპთ ჱა ბვენთრვ ჳპყრკთ.
სბვევნა ჟყმ, ფვ ჲღვ ოპთზთგვ
ღვ ჟრანვმ ჟგთევრვლთ ნა ლთკგთეთპანვრჲ ნა რაჱთ კჲგაპნა კსფვქკა ბჲლვჟრ.
კაკგჲ ჟთ ჟვ ჟმაპანდწჟალა?

ეაი მთ ოალრჲრჲ თ ჟთ ნალვი ნვღჲ.

ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ მჲზვ?

ბლადჲეაპწ, ტპანფვჟკა.

სრპვ ჟსრპთნრა თჟკამ ეა ჟვ ჱაჳგანვქ ჟყჟ ჟლვეგაღთწ ნთ ოპჲვკრ.
ეჲბპვ.

თ ნვ გჲეთ ბვბვრჲ.
ნალთ?

ოჲლსეწგამ ჲრ მთჟყლრა, ფვ ჳჲპარა თმარ ევუა,
კჲდარჲ რჲლკჲგა მნჲდჲ კსფვრა ჟვ ნსზეაწრ ჲრ ეჲმჲგვ.
პაჱბთპამ...

კჲდარჲ გთეთქ ჟნთმკარა ნა ჳაიეთ კლსმ,
სჟოწლა ეა ჟთ გყჱგყპნვ რვდლჲრჲ ჟლვე ფვრგყპრჲრჲ პაზეანვ?
ჱეპაგვი, ჟლაესპანჲ.

დჲჟოჲეთ, თჱდლვზეაქ ჟრპაჳჲრნჲ.
ეა ჱნავქ, ფვ მალკჲ ჟყმ რთ ჟყპეთრა.
ლჲპა!

კთმ, ოპთკლძფთლა ჟთ, ჟლაგა ბჲდს!

ეა ჲჟრანვმ.

დჲლწმ ჟლაესპ!

ვრჲ რამ.
ჱნამ, ჟპვღნაჳ დჲ ჲრგყნ.
გ მჲმვნრა ჟვ ვ ჱაოყრთლ ნაჟამ.

ჲრთგამ ეჲ რჲალვრნარა.

ჟმვლჲ ნაოპვე.
ჱეპაგვი.
ჱეპაჟრთ.

ნვ რვ გთეწჳ.

აჱ ჟყმ ნთკყლყჟ.

ა რთ ჟთ?

კაჱგამ ჟვ კთმ.

ჱა ეპსზვჟრგჲრჲ ნა ჳპყრკთრვ ლთ პაბჲრთქ?
პაბჲრწ ჱა ზვნარა, კჲწრჲ ჲპდანთჱთპა რვჱთ ჲრკაფვნთ ჟყბთრთწ.
ოპთრვზაგა თ კჲმოანთწ ჱა პაჱჳჲეკა ნა კსფვრა,
რაკა ფვ ჟვ ჱანთმაგამ ჟ პაჱჳჲზეანვ ნა კსფვრა, რთპვ ლთფვნ აჟთჟრვნრ,
რთპვ ჱადსბვნწფკა, რთპვ პჲბთნწ.
რაკაგა ლთ ჟთ მვფრალა ეა ჟრანვქ კარჲ ჟთ ბთლა მალკა?
ჲრ მალკა ჟთ მვფრაწ...
... ეა ჲრგჲპწ ოყპგთწ გ ჟგვრა კსფვქკთ მჲლ.
ეჲპთ ოჲლსფთჳ პაჱპვქთრვლნთრვ თ აპჳთრვკრსპნთრვ ოლანჲგვ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ვ კსფვქკთ მჲლ?

ნჲ გჟთფკთ ჟრჲკთ ღვ ჟა ჱა კსფვრა.

კაკრჲ თ ეა ვ.

ჱაღჲ რაკა?
ჱაღჲრჲ...

ნაჱეპაგვ,
ჱა რჲგა, ფვ ზთგჲრყრ ჟვ ჟლსფგა.
ოჲგეთდნვრვ ბვბვრჲ თ სჟვრვრვ ნაოპვზვნთვრჲ.
ოჲჟლვ ოპთკლწკაირვ ბაგნჲ.
ოჲგეთდაირვ ჱაენთრვ ფაჟრთ, კაკრჲ ნთკჲდა ეჲჟვდა.
ნვ ჟყმ ტლთპრსგალ ჲრ ოვრ დჲეთნთ.
ჱნაფთ ტლთპრსგაქ?

ნვ ვ გწპნჲ!

ოჲრთქ ჟვ თჱჲბთლნჲ.

ნათჟრთნა ლთ?

ნვ ვ ჟმვქნჲ.

ნვ ვ ჱაპაჱნჲ, ოპჲჟრჲ ჟვ ჟლსფგა, კჲდარჲ ჟყმ ნვპგნა.
ფვჟრნჲ, აჱ რპწბგა ეა ჟყმ ნვპგვნ.
ოთფ, ჟვპდვი დჲგჲპთ ჟ ნვდჲგარა.

ჱეპაჟრთ.

ნვ ვ ჱა გწპგანვ.

გ კჲწრჲ პვქთჳ ეა თჱლწჱა, ჲრკაკრჲ ევრვრჲ ჟვ ვ პჲეთლჲ, თ ჟვ პაჱბჲლწგა.
ჟლსფაინჲ ლთ ვ?

სბვევნ ჟყმ.

ჟ რვჱთ მალკთ, ჱლჲგვღთ პყფთფკთ...
მნჲდჲ ვ ჲრმყჟრთრვლვნ.

ჟვკჟსალნთწ მთ ზთგჲრ, თჱლთჱანვრჲ ჟ ოპთწრვლთ...
კპაი!

ჲბვღაი მთ, ფვ ოჲ-ჟკჲპჲ ღვ ჟთ ჲრპვზვქ რჲოკთრვ, ჲრკჲლკჲრჲ ეა თმაქ ევუა.
ჲ, ჱეპაჟრთ.

რპწბგა ეა ჟთ რპყდგამვ.

თჱგთნწგაი.

ევუა!

ოპვკაპაჳ ჟთ ფსევჟნჲ.

კაკგჲ?

რჲგა ვ ოჲგყპნარჲ.
ჲრ ბვბვ...
ჟყკგაპრთპანრკარა მთ თმა ევრვ.
თ ოჲნწკჲდა...

ბვბვრარა რაკა ოპაგწრ.
ევუა!

ჟლსქაი...
ლჲპა!

მთჟლვჳ, ფვ თჟკაქ ეა ჲჟრანვქ.
ჟვრთჳ ჟვ, ფვ თმამ პაბჲრა.

ფაჲ.

ეთინა!

დჲჟოჲეთ!

ჟყბსეთ ჟვ!

კთმ ჟვ ჱაოჲჱნა ჟ ვეთნ თ დჲ თჱლყდა, ფვ ნწმა ბვბვ.
კაკგჲ?

რპწბგაქვ ეა დჲ გთეთქ.

დპყუკთრვ ჟრარსთ თმარ მალკთ პაჱმვპთ...
მალკთრვ ოვნთჟთ ჟა ჱნაკ ჱა თჱრყნფვნჲჟრ.

დყპუთრვ ჟა ჟვ პაჱჳჲზეალთ დჲლთ, ა კჲი ბთ თჟკალ ეა მს ჟვ მწრა ნაჟამ-ნარამ?
კაკგჲ?

თჱლყდაჳ დჲ, ჱა ეა მვ ჳაპვჟა.
აჱ ჟყმ კარჲ ჲნვჱთ სზაჟნთ მჲმთფვრა.
ღვქვ ეა ოჲეგთვ ჲოაქკა, აკჲ ჱნავქვ.
მთჟლთქ ლთ?

ნვ ვ კარჲ ეა ჟრვ ჟთ პაჱმვნთლთ თმვილთრვ.

ნწმა ეა დჲ გთეთქ ოჲგვფვ.

ჟთდსპნჲ ჟთ ოპაგა.

ეა.

ნალთ?

კთმ?

აჱ ოყკ ჱნამ.
თმამ ნწკჲლკჲ ნვ ჟყგჟვმ ეჲბპთ ნჲგთნთ.
აეგჲკართრვ ნა მვლანთ ნაჟრჲწგარ ეა ოლართქ ჱა ოლაჟრთფნთწ ჳთპსპდ,
ჱაღჲრჲ ჟყჟრჲწნთვრჲ ნა კჲზარა ი ვ გ ჟლვეჟრგთვ ნა ოპვმვჟრგანვრჲ ი რსკ.
ჟვღაქ ჟვ...

გჟთფკთ რთ კაჱგაჳმვ, ფვ ვ კსფკა.

ვ, ნვ გ ლთუვრჲ, ნჲ ჟთ დჲ მთჟლვჳმვ.
კჲლკჲ გპვმვ ღვ მვ გლაფთ ოჲ ჟყეთლთღარა?
ჱა ჟყზალვნთვ გ რჲჱთ ღარ...

ნვ, მვპჟთ.
ჱვლვნჲ.

ჱა ჟყზალვნთვ გ ღარა კალთტჲპნთწ
რპწბგა ეა ფაკაქ ქვჟრ, დჲგჲპწ კარჲ რგჲი აეგჲკარ გ მჲმვნრა,
ღვ ფაკაქ ქვჟრ მვჟვუა ჲრ გპვმვრჲ...
ღვ რპწბგა ეა ფაკაქ!
ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა ოპჲეყლზა ჟ ზთგჲრა ჟთ.
თ აჱ თჟკამ ჟყღჲრჲ, ნთკ.

ეა ნვ მთჟლთქ, ფვ ნვ თჟკამ ეა ჟვვქ ჟვმვნა?
რპწბგა ეა თჱლთჱაქ, ფჲგვფვ.
ეა ნამვპთქ ნწკჲწ ოთფკა ჟყჟ ჟგვზა კპყგ...
რჲვჟრ...

ჟგვზა ოთფკა, ნვ გ ჲნწ ჟმთჟყლ...
ჟვღაქ ჟვ...

ფვ რპწბგა ეა ჟვ თჱზთგწგამ ფპვჱ ნწკჲდჲ.

გთზ ჟვ.

კჲი ვ ეპსდთწრ მთ გაპთანრ?

ჟამჲ დჲ ოჲდლვენთ.

გკაპალ ჟვ ვ გ ნწკაკყგ ტთლმ.

ნვ ჱნამ კაკ ჟრანა რაკა.
პჲეთრვლთრვ მთ ჟვ პაჱგვეჲჳა თ ჟთ ჲბვღაჳ,
ფვ ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ ეა ჟვ ჟლსფთ თ ნა მვნ.
პაჱგჲეთრვ ნთკჲდა ნვ ჟა ლვჟნთ.
ვ, ოჲნწკჲდა ჟა ლვჟნთ, ნჲ რგჲწ ნვ ვ.

გყოპჲჟყრ ვ, ფვ რპწბგა ეა ჟვ ოჲდპთზთქ ჱა ჟვბვ ჟთ.
ნამვპთ ჟთ თნრვპვჟნა ჱანთმაგკა.
ჲბყპნთ ჟთ მალკჲ გნთმანთვ.

ჟლაესპანარა ნა კსფვქკჲრჲ ოაპრთ.

ნვ რწ ევ, კსფვრარა...
ნვ ი გჱვჳ ნჲმვპა...
ნჲ ჱნამ ჱა კჲდჲ პაბჲრთ.
თმარვ ვენჲ ნჲგჲ ჟყჲბღვნთვ.

ჟამჲრვნ რარკჲ ნა ვეთნ 115 კთლჲდპამჲგ მაჟრთტ ნა თმვ ბთქყო.
ჱნავქ კაკგჲ კაჱგარ ჱა მყზვრვ ჟ დჲლვმთ კსფვრა...
ვ, რაკა კაჱგარ ევ...
ბთქყო?
ჱეპაგვი, ოპთწრვლფვ.

ჟვენთ.

კჲი ვ ეჲბპჲ მჲმფვ?

რთ!

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

რსკ ზთგვწ.

კყლნა ჟვ, ფვ ვ ჟლსფაინჲ.
თ ჲფაკგაქ ეა რთ ოჲგწპგამ?
თჱგთნწგაი, ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟეყპზა.
ჲნაჱთ გვფვპ ჟვ თჱმყკნა რაკა ნაბყპჱჲ
თ ნვ სჟოწჳ ეა რთ ოჲთჟკამ ნჲმვპა, ჱარჲგა ოჲრყპჟთჳ სჟლსდთრვ რთ.
მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟვ ოჲლსფთ ჱაბაგნჲ.
ფვ ღვ მვ ოჲმთჟლთქ ჱა ჱაბაგვნ თ ოჲჟლვ ღვ ჟვ ჟმვვმ მნჲდჲ...
ოპვეჟრაგწჳ ჟთ დჲ ოჲ ოჲ-პჲმანრთფვნ ნაფთნ.
გჟვ ჲღვ ლთ თჟკაქ ეა რთ პაჱჳჲეწ კსფვრჲ?
ნვ.

ჳსბაგა კყღა.

გ მჲმვნრა ჟყმ...
გ ოპვჳჲევნ ოვპთჲე.

რჲგა ჟთდსპნჲ ვ ბვბვრჲ ნა ჟყკგაპრთპანრკარა რთ.
ოჲნწკჲდა დჲ გჱთმამ, კჲდარჲ რწ ვ ჱავრა.
ჳსბაგ მყნთკ.
ჱეპაჟრთ, ოპთწრვლფვ.
რაკა თ რაკა ჟთ მთ ნა რვოჟთწ,
თჟკაქ ლთ ეა გვფვპწმვ გ ოვრყკ?
კაჱაჳ "ეა".

თ დჲ ოჲმჲლთჳ ეა ეჲგვევ ნწკჲდჲ ჱა რვბ.
რპწბგა ეა ეჲიევქ ჟ მვნ, მჲლწ რვ.

ეჲბპვ.

ეანჲ ოპთწრვლწრ მს ვ დჲრთნ.

თმაჳ გყჱმჲზნჲჟრ, რპწბგაქვ ეა მს კაზა თჟრთნარა.
ჱაღჲ?

ჲფვგთენჲ მვ ჳაპვჟგა ეჲჟრარყფნჲ, ღჲმ მვ თჱეთპთ.
ზვჟრყრ მს ბვქვ პჲმანრთფვნ, ა აჱ ჟვ ეყპზა კარჲ თჱოჲლჱგაფკა.
მყზვრვ დჲ ოპაგწრ ჲრ დჲეთნთ.

დჲჟოჲეთ!
კყევ ჟა ჟვ ეწნალთ კლძფჲგვრვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ეა!
კაკგჲ?
ვკთოა მთ ჲრ "კამვპთვპკთ

ოპთლთფაქ ნა ეზვნთტყპ ანთჟრყნ.

ეა ნვ ჳჲეთქ ჟ მვპთლთნ მვნჟყნ?

ეა ნვ ჟთ დჲ ოპვფსკალა ჟყჟ ჟგვღნთკ?

რჲგა სჟვღა ოპთწრვლკარა რთ კარჲ წ ფსკაქ.

ჲრკაფალკთ!
ეჲბპვ.

"მამა თ აჱ" ვ გაზვნ კსპჟ,
ჱა ჲრკპთგანვრჲ ნა ჲოჲჱნაგარვლნთრვ სმვნთწ ნა გაქთრვ ბვბვრა.
ეა.

თჱგთნწგამ ჟვ.

მნჲდჲ ჟვ თჱგთნწგამ.
ეჲბპვ ეჲქლთ.

ეჲბპვ.

ეა ოპჲეყლზთმ ჲრრამ, ეჲკყევრჲ ბწჳმვ ჟრთდნალთ.

კაჱგამ ჟვ ჳვჟრყპ.

ოპაკრთკსგამ იჲდა ჲრ ეყლდჲ გპვმვ
თ მთჟლწ, ფვ ვ ფსევჟნა თევწ ეა ჟვ გნვჟვ ოჲკჲი გ სრპჲბარა.
ოჲგვფვრჲ მვ ოჲჱნაგარ.

ჱაღჲრჲ ჟა ნვღჲ ჟპვენჲ მვზეს დთმნაჟრთკა თ კსპჟ ოჲ ჲუვლწგანვ.
ა გთვ?

ჟოჲევლვრვ ჟ ნაჟ თმვნარა ჟთ
თ კაკგჲ გთ გჲეთ ოპთ ნაჟ.
კაჱგამ ჟვ კთმ.

ჱეპაგვირვ.

რსკ ჟყმ, ჱაღჲრჲ თმამ ჟპვღა თ თჟკამ ეა ჟვ ოპვგვეა გ ჱაქვმვრწგაღა ტჲპმა,
ჱა ეა ოპაგწ სოპაზნვნთწ, კჲთრჲ გჲეწრ ეჲ ოჲწგარა ნა ევუა.
ეჲბპვ.
თჱგთნვრვ.
ჟყჱეაევ ჟთ თმვ ჟპვე ფთრარვლკთრვ ნთ.
ოჲჟლვენარა რთ ჟრართწ, "ჱაღჲ მყზვრვ ზვნვნთ ჱა ზვნთ ჟ გლაჟრ
თ ჟ გთჟჲკჲ ჲბპაჱჲგანთვ, ფვჟრჲ თმ თჱნვგვპწგარ ჟ ვკჱჲრთფნთ რანუჩჲპკთ,
ჱა ეა სჟოჲკჲწრ ჟჲბჟრგვნარა ჟთ ნვჟთდსპნჲჟრ",
ჳგანა ჲკჲრჲ ნა ვეთნ თჱეარვლ.
ჟყღთწრ, კჲირჲ ოსბლთკსგა "ოჲლჲგთ ოპვჟრყონთუთ."
რჲფნჲ ჟყღთწ.

ოპვჟგვრა ევგჲ!
ჱეპაგვი.

თმაქ ჟრპაჳჲრნა ტთდსპა.
ბლადჲეაპწ.

ჲბთფაქ ლთ რვჱთ ჟყბთპანთწ?
გაზნჲ ვ ეა ოჲლსფთქ ოჲეკპვოარა ნა ეპსდთრვ მაიკთ.
ეზვი ეზვი ეზვი დთ ჲბჲზაგა.
ეზვი ეზვი ეზვი?

ჟ მყზა მთ მნჲდჲ ჟვ ჱაბაგლწგამვ ჟ რჲგა თმვ.

ა რგჲვრჲ მჲმფვ?

ღვ დჲ ჲჟრაგწ ჟამ ეა პვქთ.
ჱნავქ ლთ კჲლკჲ მჲთ ჟყსფვნთუთ ჟვ ჟამჲსბთჳა,
ჱაღჲრჲ ნვ ჱნავჳა კაკგთ თჟკარ ეა ბყეარ?
ნაჟჲკთრვ ჟა ნაი-დჲლვმთწ ეაპ, კჲირჲ მჲზვმ ეა თმ ეაევმ.
ღვ ეჲიევრვ ლთ ნა ჱაბაგაფკარა?
ეჲბპვ, ოსჳფჲ, მალყკ ესნეჩჲ.
ჟ რჲგა ლთ ჟთ თდპავქ, მაკჟ?

კაკ დჲ ნაოპაგთ?

თმამვ ჟყღჲრჲ.

დჲჟოჲეთ, ბლადჲეაპწ რთ!
კყევ ღვ ჳჲეთრვ ეჲგვფვპა ჟყჟ ჟყოპსდა რთ?
ჟკჲპჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.

კაკ მთჟლთქ, ფვ რჲგა ღვ ჟვ ჲრპაჱთ ნა მაკჟ.
ოჲჟრჲწნნთწ ოჲრჲკ ჲრ მყზვ, გლთჱაღთ თ თჱლთჱაღთ ჲრ ზთგჲრა რთ?
ნვ ბთჳ დჲ ნაპვკლა ოჲრჲკ.

ბჲზვ, ჟამჲრნა მაიკა!

ოჲჟრჲწნნჲ მთჟლწ ჱა რჲგა კჲლკჲ ვ რპსენჲ ეა ჟთ ჟამ.
კყჟმვრლთიკა ჟყმ, ფვ თმამ ბპჲკ.

პჲეთრვლთრვ მთ ოჲფთნაჳა, კჲდარჲ ბწჳ მალკა.

ბჲზვ!

გთნადთ ჟყმ ჟვ ჟოპაგწლა ოჲ პაჱლთფვნ ნაფთნ ჟ ნვღარა.

სთნჟრყნ ფყპფთლ, ჟგვრთ ადსჟრთნ, ტლჲიე მვისვეყპ, ტთტრთ ჟვნრ,
ეზაკ ნთკყლჟყნ, ბაპაკ ჲბამა თ ბპარჲგფვე მთ ჟა გჟვ კჲოვლვრა
ოჲ ოპთპჲეა.

ბაღთრვ ჟა ჲრზთგვლთუა.
ნვ მთჟლწ, ფვ ბაღთრვ ჟა ჲრზთგვლთუა.
ნთმა?

მთ ოჲმჲდნა ეა ნაოთქა:

ოართ, რჲგა ვ ეთინა.

ჱეპაჟრთ.

ჟლვე კარჲ პჲეთჳ, ნვ ჟთ ოპვეჟრაგწმ კაკ ბთჳ ჟვ ჟოპაგთლა ჟამა ჟ გჟთფკჲ.
რპწბგა ეა ჟთ ნაპვეთქ ოპთჲპთრვრთრვ.
ეა ჟთ მაიკა ვ უვლჲენვგნა პაბჲრა, ეჲპთ თ აკჲ თმაქ ჟყოპსდ.
ეა ჳჲეწ ნა პაბჲრა, ეჲ ჱაბაგაფკარა, ნა ჟბთპკარა,
ეა ჟმვნწმ ოამოვპჟთ, ეა ჟვ გთეწ ჟ ოპთწრვლკთრვ, ნაოპაგჲ ღვ ჲრკაფა.
თჱდლვზეა კარჲ ნვღჲ ნვოპვჲეჲლთმჲ.

რაკა ვ, ჱაღჲრჲ გვფვ სჟვღარ, აკჲ ნვ ჟთ ეჲ რწჳ.
ჱაღჲ ოპჲოადანეთპარვ მთრჲგვ?
ზთგვვმ გყგ გპვმვნა, გ კჲთრჲ ზვნარა ნაი-ნაკპაწ თმა გჟთფკჲ.
ჟვკჟსალნთ ოპაგა, კაპთვპა, ოაპთ, ჟვმვიჟრგჲ
თ მყზ გკყღთ ჟ რთდან გ პყუვ, ჟრთდა ეა ოჲთჟკარ, თლთ ოყკ ნვ.
ნაჟრყოთლთ ჟა გყლნსგაღთ გპვმვნა ჱა ზვნთრვ.
კაჱა ზვნარა, კჲწრჲ ნწმა ევუა.

რპწბგა ეა ჟთ რპყდგამ.
თმა ნსზეა ჲრ ეპწმკა, ა აჱ თმამ ეა ოპთდჲრგწმ გვფვპწ.

ჲბვღაი, ფვ ღვ ჟვ ჲბაეთქ თ ღვ ეჲიევქ ჟ ნაჟ.
ღვ რთ ჳაპვჟა.

თ ვ დჲლწმა ლსენთუა.

ფსევჟნჲ.

ჲბაეთ მთ ჟვ ეპსდარა ჟვემთუა.

ჱაბაგლწგაჳ ჟვ.

მაი ჟა გლძბვნთ.

ფაჲ.
მთჟლვჳ, ფვ ნწმა ეა ჟთ რპყდნვ.

კაკრჲ რწ ჟ რვბ ლთ?

ნვ დჲ კაჱა გ რჲწ ჟმთჟყლ თ ნვ ვ ლჲქჲ ეა ოჲლსფა ოჲმჲღ ჲრ ეპსდა მაიკა.
ჱაღჲ?

ნჲ თმა ჟყგვრთ, კჲთრჲ ნვ მჲდა ეა ოჲლსფა ჲრ რვბ.
კარჲ ნაოპთმვპ?

მთჟლვჳმვ, ფვ ჟვ მვპთ ანალნჲ.
რწ მთ ეაევ რვჱთ ლვოვნკთ, ლვოწრ ჟვ ნა ფვლჲრჲ, ოჲოპაგთ ოჲეჟკაფაღჲრჲ ჟრჲლფვ
თ კაკგჲ ლთ ჲღვ ნვ.
ბჲზვ, კთმ, ჟკჲპჲ ღვ ჱაოჲფნვქ ეა დლვეაქ ჟაოსნვნთ ჟვპთალთ ოჲ ფვჳლთ
თ ღვ დჲგჲპთქ ჱა დაჱჲგვრვ ნა მაკჟ კარჲ ჱა თჱკსჟრგჲ.
თ რთ თმაქ ჲრევლნთ ოპთწრვლკთ.
ფსჳ რვ ეა კაჱგაქ ნა ეზვიე ჱა ჟრართწრა რთ, ა ნა მვნ ნთღჲ ნვ კაჱა.
კაპაი.

ოპჲჟრჲ ჟვ ჟლსფთ ეა ვ რსკ.

ნთღჲ.

ღვ დჲგჲპთმ ოჲ-კყჟნჲ ნა ჲბღარა ჟპვღა.
ეჲბპვ.
ჱეპაგვი.

ნთკჲი.

თმამ გთო ბთლვრთ ჱა ნაუთჲნალნჲრჲ, ფაჟრნა ლჲზა.
ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

ნვ მჲდა რაჱთ გვფვპ.

რყპჟწრ მვ ნა ეპსდარა ლთნთწ.

ჱეპაჟრთ, თმამ გთო ბთლვრთ ჱა ნაუთჲნალნჲრჲ, ფაჟრნარა ლჲზა.
ღვ მვ გჱვმვქ ლთ?
მწჟრჲრჲ ვ ჱავრჲ, ოპჲეყლზაგაი ჟთ.

ჱეპაჟრთ.

ჲბღა ჟპვღა.

კაკ რთ მთნა ევნწ?

კყპმთჳ გ რჲალვრნარა ნა ვენა ბვნჱთნჲჟრანუთწ.

ჲჟრაგთჳ მაკჟ ნა ლჲპა.

ეა, პაჱბთპა ჟვ.

მჲზვ ლთ ვენა ფაქა გჲეა?

ჱა კჲვრჲ რთ ჲფვგთენჲ ნვ თჟკაქ ეა ფსვქ, რაკა ფვ მლყკგამ.
ოპჲჟრთ მთ, ეთინა, ნჲ თმამ ეპსდთ მთჟლთ გ დლაგარა ჟთ.
რჲჱთ მყზ ღვ ჟვ ოჲწგთ გჟვკთ მჲმვნრ, ა აჱ რპწბგა ეა დჲ ლყზა უწლარა გვფვპ.
ჱნამ.

ეა, რაკა ვ.

ჟჳგანაჳ.
ჱეპაგვი, კთმ.

კაკ ჟთ?

თ აჱ რვბ.
ოჲმნთქ ლთ ოპთწრვლწ მთ ანპთ?

ტპანუსჱთნ ლთ ჟთ?

ბვბფვ, რთ ჟთ ნაი-ჟვკჟთ ოაპფვრჲ, კჲვრჲ ნწკჲდა ჟყმ გთზეალ.
რჲგა წგნჲ ვ ჟყკგაპრთპანრკარა რთ ჟ ბვბვრჲ.
ეა.
რჲგა ვ მაიკარა ნა მაკჟ.

ნთკყლყჟ, ჱაოჲჱნაი ჟვ ჟ ეთინა.

ნვ მთ ვ ჟოჲმვნაგალა, ფვ ჱნავქ ჱა ბვბვრჲ.
ეაზვ დჲ გთეწჳ.

ჟთდსპნჲ ვ სეჲბნჲ ეა ზთგვვქ ჟ ევრვდლვეაფკარა.
ეა, ჳსბაგჲ ვ ეა თმაქ ოჲე პყკა ნწკჲდჲ, ნა კჲდჲრჲ მჲზვქ ეა პაჱფთრაქ ჱა გჟთფკჲ.
ოპვეჟრაგთჳ ჟთ რვ.

თ აჱ რვბ.

ეალთ ეა ნვ ჟთ ოჲრყპჟთმ მაჟა?

თ ნწმაქ ჟრპთთ?

ჱნამ კაკ.

ვლა ჟ მვნ ეა გყპნვმ მვნძრჲ.

რაჱთ!

რთ ბყჱთკ ლთ ჟთ ოპაგთქ?

თჱოლყჱნა მთ ჟვ.

თჟკაქ ეა გთეთქ "ქჲსრჲ ნა ეთინა"?
თჟრთნარა ვ, ფვ ჟოწჳ, ჟ კჲდჲრჲ მთ ოაენვ, ეჲკარჲ ბწჳ ბპვმვნნა.
მთჟლწ, ფვ ბაღარა ვ ვეთნ ჟყპტთჟრ ჲრ აგჟრპალთწ.
ჲფვგთენჲ ვ, ფვ ჟვ ქვდსგა.

ბაღარა ჟვ კაჱგა მაპკ თ მჲზვ ეა მს ჟვ ოპთჱნავ, თმა ეჲბპთ დვნთ.
ჱაპწჱა მვ.

ნვ მჲდა ეა ჟთ დჲ ოპვეჟრაგწ კარჲ ბაღა თ ოჲ მჲვ მნვნთვ რაკა ვ ნაი-ეჲბპვ.
ჟამჲ, ჱაღჲრჲ ეგამა ესქთ თმარ ევრვ, ნვ ჱნაფთ, ფვ რპწბგა ეა ბყეარ ჱავენჲ.
ნაკპაწ ჟრპაეა ევრვრჲ.

პაეგამ ჟვ, ფვ დჲ ნწმა თ ჟყმ დჲრჲგა ჱა ნჲგთ ოჲეგთჱთ.

ტანრაჟრთფნჲ.

რჲლკჲგა მნჲდჲ ზვნთ ჟვ ჲოთრგარ ეა მთნარ
ჱა ევგჟრგვნთ, ა გჟთფკთ ჱნავმ, ფვ ნვ ჟა.
ჟყკგაპრთპანრკარა ნთ ლჲპა ვ ევგჟრგვნა.
აკჲ ვ თჟრთნა, ეჲბპვ, ნა აკჲ ნვ ვ, ჱაღჲ ლყზვ?
"ოპაკრთკარა ვ ნაი-ეჲბპთწრ სფთრვლ".

ეჲბპვ, ოსბლთლთი, ჟთდსპნჲ ნწმაქ ოჲეჲბნთ ოპვრვნუთთ კყმ რვჱთ, კჲთრჲ ჟა პაზეალთ,
ჱაღჲრჲ ჟა ჟსოვპ ქთპჲკთ...

თჟკამვ ქჲრჲგვ "კამთკაეჱვ".

ეთინა, ნვ მჲზვქ ეა ოთვქ, ჱაღჲრჲ კყპმთქ.
კაზთ დჲ ნა მაიკარა ნა ქვკჟოთპ.

ოჲ გპვმვრჲ ნა ქვკჟოთპ გჲეარა ვ ბთლა ნვდჲენა ჱა ოთვნვ,
ჱარჲგა გჟთფკთ ჟა ჟვ ნალთგალთ ჟ ბთპა, გკლძფთრვლნჲ კყპმვღთრვ მაიკთ.
თ აჱ ჟყმ ფვლა რაწ ჟრართწ.
გჟვ ვენჲ.

მჲზვ ეა მვ დლვეარვ ნაკპთგჲ, ნჲ ჟყმ თჱრჲფთლა უწლ ბსპკან თ გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ნალთ რაკა, კთმ?

ბჲზვ!
ქჲრჲგვ!
ბლადჲეაპწ, ანპთ.
ეა თჱრჲფთმ ეჲკპაი.

კაკ ჟვ ჱაოჲჱნაჳრვ გთვ ეგვრვ?
გ კჲლვზა.

ჟამჲ ფვ აჱ სჟოწჳ ეა ნასფა თჟოანჟკთ, ჱაღჲრჲ ჳჲევჳ ჟ ვეთნ კსბთნვუ,
კჲირჲ ჲბთფაქვ ეა ჟთ ოყჳამ ოპყჟრა გ ჱაენთკა მს.
ნალთ ჟთ ბვქვ ჲბვღალა, ფვ ნწმა ეა დჲ ჟოჲევლწქ ჟ ნთკჲდჲ?
რჲგა ვ ოპთწრვლჟკთ კპყდ, ჟოჲევლწმვ გჟთფკჲ, ჲბთფამვ ჟვ.
ეა, წჟნჲ.
აჱ, კთმ, ნვ ნასფთჳ ნთღჲ გ კჲლვზა,
ჱაღჲრჲ ჟვ ჲოთრგაჳ ეა ჱაბპაგწ მთნალჲრჲ ჟთ.

კარჲ წჱევნვრჲ ნა კპაგთ თ კჲლვნვრჲ ნა ოპაჟვრა.
ჱაჳლაჟგაჳ ჟვ ოჲ ბპარჲგფვე ჟთ ბპაე.

ბვქვ ჟთ ნვსმვჟრნჲ.
ნვ ი ჲბპყღაირვ გნთმანთვ.

ჱაღჲრჲ პჲეთჳ თ ოჲფნაჳ ეა ნჲჟწ ანუსდ
ჱავენჲ ჟ ოპთწრვლკთრვ ჟთ მაიკთ, კჲთრჲ ჟა თჱდსბთლთ ჟგჲთრვ ამბთუთთ.
აჱ ოყკ ჟყმ ჟამჲეჲგჲლნა, გჟვჱნავღა კსფკა.
რანუსგა მთ ჟვ.
თ ნა მვნ.
ნაოპაგთ მწჟრჲ.

ბვქვ მთ ჟამჲრნჲ რამ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

... ჲბთფამვ ეა ჟვ ეზატკამვ.

ჲრჟრპანთ ბვქვ ჱაბაგნჲ, ნჲ თ მალკჲ ჟრპაქნჲ.
ჟყზალწგამ.
ეჲჟრარყფნჲ.

ნვევი.

"ოპთჱნაი ჟვდა, რჲგა ვეთნჟრგჲ
ნთმა ვ დპწჳ, ჱადსბვნჲ მჲმთნჟრგჲ?
რწ ოთ თ ბვჱ ეა ჟვ ღაეთ,
გ ოჲესრ კჲპვმ ეგვ კაოკთ კპყგ ჟპჲეთ."
რჲგა, ფვ ჱნავქ ოპჲთჱგვევნთწრა ნა ეზჲნ ეყნ, ნვ ჱნაფთ, ფვ ღვ რთ ოპჲჟრწ.
კთმ, ეა გყპგთმ.

ოპვეოჲლადამ, ღვ ჟვ ნალადა ეა პაჱოსჟნვმ დპსოჲგარა ჟპვღა.
ქვჟრ!

თ აჱ.

რპთ!

კთმ, ჳაიევ!

ჟყზალწგამ.
ფაჲ, ეთინა.
ბჲზვ, კაკგა ჟპვღა!
სრპვ ღვ მვ ჱაკაპაქ ეჲ კჲლარა მთ, ნალთ ოთწნკვ?
ეა.
ოჲნწკჲდა ჟთ დჲლწმა ეჲჟაეა.

"ნვ ჱნამ კჲი ვ ბაღარა"?

ნვ მთჟლთ, ფვ ნვ ოჲმნწ ჲნჲგა ჱა დსბვნვრჲ ნა ამბთუთწ.
რჲფნჲ ოპვეთ ეა მვ ნაპვფვქ ჟამჲეჲგჲლნა კსფკა.
კაკგჲ ოპაგთმ?

ჲნვჱთ ეყნკთ, კჲთრჲ რჲლკჲგა თჟკაქვ.
ბვქვ ჟვპთჲჱნა დპვქკა ჲრ რგჲწ ჟრპანა.

ა ჟვდა კაკყგ ვ ოპჲბლვმა?
ოპჲბლვმყრ ვ, ფვ ჳაპვჟგამ რჲჱთ მყზ.
გვფვ ნვ ვ ნწკაკგა ნვგთნნა ლყზა, ა ჲდპჲმნა თ ჲბყპკანა ნვპაჱბჲპთწ.
ეყპზაჳმვ ჟვ კარჲ ოსჟნართ ჲრ ლსენთუარა.
ბვქვ წკჲ!

ვ, ჱნავქ კაკგჲ მთჟლწ ჱა რვჱთ ნვღა.

ოპთეყპზაი ჟვ კყმ თდპარა.

ოჲეჳჲეწღჲ ვ ჱა ოჲეჱადლაგთვ.
გვენადა ჟლვე: "კაკ ეა ნვ ეჲოსჟკამვ მყზვრვ ეა ნთ პაჱგალწრ ოპთწრვლჟრგჲრჲ."
ეალთ ნწკჲდა ღვ მთ ოპველჲზთ?

დჲრგწ, ფთჟრწ, ნჲჟწ ჟვკჟთ ბვლჩჲ...
ჱარგჲპთ რვლვტჲნა.

კაკ ჟვ კაჱგაქ?

ნამვპთ ჟთ ნჲგჲ ჳჲბთ.

ნვ მს კაჱგაი ნთღჲ თ ჟთ პაჱჳგყპლწი ბჲკლსუთრვ ეა დთ გთეთ.
კარჲ რვ ოჲოთრა, კაზთ:

ა რჲგა მთ ვ კაჟკარა.

ღვ ოჲლსფთქ ოპყჟრვნ ეჲ ვეთნ მვჟვუ.
ეპყზ დჲ ნა კათქკა თ ჟ გთპნარა ოთქკა.
თმარვ ვენჲ ნჲგჲ ჟყჲბღვნთვ.
ჱეპაჟრთ.

რჲვჟრ, ფსგამ დჲ ნა ჟვკპვრაპწ თ ჟვ პაეგამ,
ნჲ თჟკამ ეა დჲ ფსწ ნა ზთგჲ, თჟრთნჟკთწ რთ ნვჱაოთჟან დლაჟ.
ნა ზთგჲ.

რვჳნთფვჟკთ ჱაოთჟყრ ნვ ჟვ ჟფთრა, ნვ ვ ნა ზთგჲ, ნჲ ღვ დჲ ოპვზთგვწ.
ფსეწ ჟვ კაკგჲ ოპაგთქ გ მჲმვნრა.
დპთზთქ ჟვ ჱა მალკთწ?
თჱოჲლჱგაქ ნვგვპჲწრნთწ ჟთ მჲჱყკ, ჱა ეა ჱაგყპქთქ კნთდარა?
თჱოჲლჱგაქ დყგკაგჲრჲ ჟთ რწლჲ, ჱა ეა ოპაგთქ სოპაზნვნთწ?
ჱაგლაეწგაქ ჟგვრა?
მთჟლთქ ჟთ ჱა მვნ?
ბთჳ თჟკალ ეა რვ გთეწ,
აკჲ გვფვ ნვ ვ ჟრანალჲ წჟნჲ ჲრ ჟყჲბღვნთვრჲ.
ჟგჲბჲევნ ჟყმ გ ფვრგყპრყკ,
გ ოვრყკ,
ჟყბჲრარა ჟყღჲ ვ ოჲეჳჲეწღ ევნ.
ჟყჲბღვნთვრჲ თჱრპთრჲ!
ეა გთეთმ კჲი მვ რყპჟთ.
ეა?

ნვ.

ვჟრვჟრგვნჲ.

თჟკაქ ეა კაზვქ ნა ანპთ?
ნწმა ეა მს გთკამ ანპთ.

ნთკყლყჟ მთ ოჲთჟკა ნჲმვპა.

კჲირჲ ვ ჲბჟვბვნ ჲრ მვნ.

მნჲდჲ ჟმვ პაჱგყლნსგანთ.
ჱაეყპზაჳრვ ჟვ რჲლკჲგა ჟვემთუთ ოპთ ბვჟრჟვლყპთრვ.

მნჲდჲ ჟვ დჲპევვმ.

ღვ ჳჲეთრვ ლთ გყგ გვდაჟ ოპვჱ სთკვნეა?

ეთინა დჲლე?

ეთინა დჲლე?

ღვ ჟვ პაეგამ, აკჲ ნწკჲდა ჲბწეგამვ ჱავენჲ თ მთ ეაევრვ ნწკჲლკჲ ჟყგვრა.
პაჱბთპა ჟვ.
ფსევჟნჲ.

ჱნავრვ ლთ კჲწ ვ რწ?
ეა.

ჱაოჲგწეაირვ.

ჱეპაჟრთ, ჟკყოთ, ჲბაზეამ ჟვ ეა რთ კაზა, ფვ ნწმა ეა მჲდა ეა დჲგჲპწ ენვჟ.
ღვ ბყეა ჟსოვპ ჱავრა, ჱარჲგა ნვ მვ რყპჟთ.

ჱეპაჟრთ.

ნვოპვმვნნჲ.

ბლადჲეაპწ რთ, ეწეჲ.

ჱეპაჟრთ, მაკჟ, კაკ ჟთ?
სზაჟნჲ ვ.
ჲბპა მვ ნაი-ნადლჲ.
ნალადა ეა ჲრთეა ნა გაკანუთწ
გ ოალმ ჟოპთნდჟ, გმვჟრჲ ნა ჳაგათრვ.

თმამ ჟრპაჳჲრვნ გკსჟ ჱა გჟთფკჲ, ჲჟგვნ მყზვრვ, ჱა კჲთრჲ ჟვ ზვნწ.
თჱდლვზეა ჟრპაჳჲრნჲ.
ოპთლთფა ნა ჲჳპანვნ ჟსოვპ მჲევლ.

თჟკაჳ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა კსფვქკთწ მჲლ.
ოჲმნთქ ლთ, კჲდარჲ მვ ნავ
ჟოჲმვნაჳ ჱა რჲგა თ რთ კაჱა...
ჟვღაქ ჟვ...

მთჟლწ ჟთ, ფვ მჲმვნრა ვ ოჲეჳჲეწღ ჱა ოჲეჲბნა თნგვჟრთუთწ...
რპწბგა ეა ჲრთეა ეა ოთქკამ.
ჟკყოა, კაკგჲ რთ კაჱაჳ?

ნწმა ეა გეთდაქ.

კყევ ჟთ?

ალჲ?

კაკგჲ?

ჟლვე ჟთდნალა, ჲჟრაგვრვ ჟყჲბღვნთვ.
მამჲ, რარკჲ, ჲბაზეა ჟვ ეთინა.
ჲრეაგნა ნვ ჟმვ ჟვ ფსგალთ.
თჟკაჳ ეა ჱნავრვ,
ფვ გაქარა ნვოჲკჲპნა თ ჟგჲვნპაგნა ეყღვპწ,
სჟოწ ეა ჟთ ოპჲეაევ კნთდარა.
ჱნამ, ფვ ნწმა ეა წ ოპჲფვრვრვ,
ნჲ თჟკაჳ ეა გთ ჟყჲბღწ, ოპვეთ ეა ჟრვ პაჱბპალთ ჲრ ნწკჲი ეპსდ.
რჲგა ვ.

ეზვიე?

კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ეჲგვფვპა?

თმა კსოჲნ ნა "ჟყნჟვრ", მჲენჲ ქჲს გ უვნრყპა
თ თჱლჲზვნთვ გ "ლა ჟთნვდა".
ეჲბპვ, ბვბფჲ, თჱგთნწგაი.
ჟამჲ ჟვკსნეთფკა.
ეთინა!

ვჳჲ, რსკ ლთ ჟთ?

კაკგჲ ჟთ ჲბლწკლა?

გთზეალა ლთ ჟთ ეთინა?

ჟვპთჲჱნჲ?

მჲზვქ ლთ ეა დლვეაქ მაკჟ?

ჟყზალწგამ.

ჟგყპჱაჳრვ ჟვ ჟ ეთინა დჲლე.

ჱეპაჟრთ, ბთლთ.
მამა კაჱა ეა რთ ეჲნვჟა რჲგა.

ბთლთ?

ნა კჲლკჲ დჲეთნთ ჟთ?

თჟკაქ ლთ ეა თჱკაპაქ 50 ეჲლაპა?

ჱეპაჟრთ.
დჲჟოჲეთ!

მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟმვ ნა თჱთჟკანჲ მწჟრჲ.

ნვ ვ მნჲდჲ თჱთჟკანჲ, ნჲ თმარ ფსევჟნთ ლსფვნთ კპყდფვრა.
ჱაოჲგწეაი, ჟვენთ.
თჱდლვზეაქ მნჲდჲ კპაჟთგა.

ჟყზალწგამ, ფვ ჱაკყჟნწჳ...
დპთზვჳ ჟვ ჱა მაკჟ.
ეთინა რპწბგა ეა რთ ვ მნჲდჲ ბლადჲეაპნა.
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ჲნაჱთ გვფვპ.
ნვ ჟა ნსზნთ თჱგთნვნთწ.

ეთინა ნვ მჲზვ ეა ჟრყოთ ნა მალკთწ ოპყჟრ ნა რთწ ნვნჲპმალნთუთ.
ნვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა რჲგა.
ნაპვე ლთ ვ გჟთფკჲ?
ნაეწგამ ჟვ თმარვ აოვრთრ.
ბლადჲეაპწ.
გთკნვრვ მვ, აკჲ თჟკარვ ჲღვ ნვღჲ.

ეანჲ ნწმაქ ოპჲრთგ, ნჲ ოჲპყფაჳ ჲრ გჟთფკთ ოპვეწჟრთწ.
თჱნვნაეანა ლთ ჟთ?

ნთკჲი ნვ ოპაგთ რაკა.
აჱ, ეა.

ოპვეწჟრთწრა ჟა მნჲდჲ ოჲ-ჳსბაგთ.

მალკთ ოჲპუთთ.

ნვ მჲზვ ეა ბყევ!

ეჲკარჲ ჟეყგფვქ რაჱთ ნვგვპჲწრნა ოპყფთუა,
ღვ ჟვ გყჱოჲლჱგამ ჲრ ეჲბპჲრჲ გოვფარლვნთვ, კჲვრჲ გთრავ თ ღვ რთ კაზა,
ფვ რვ ჳაპვჟგამ.
ეანჲ რჲგა ნვ რვ ჟმსრთ, ნჲ...

თ ნწმა ეა ვ ლჲქჲ, აკჲ მთ კაზვქ ნვღჲ გ ჲრდჲგჲპ.
თჱგთნწგაი.

თჟკაჳ ეა ჟრანა ჟოჲპრთჟრ,
ნჲ ჟვ ჲკაჱა, ფვ ნვ მჲდა ეა რთფამ, ჟკაფამ თლთ ჳგაღამ.
რაკა ფვ ჟვ ჲრკაჱაჳ თ ჟვ ჱაჳგანაჳ ჟ ნჲგჲრჲ მთ ოჲოპთღვ

ნაოპაგთჳ ვეთნ ნაპვფვნ "ოთპართრვ ჲრ ოვნჱანჟ".
მჲზვ ეა ჟთ დჲ ფსგალა.

ბთჳ თჟკალა ეა რვ გთეწ გ ფჲპაოჲდაღთ.

ეა დჲგჲპთმ ჱა რვბ.

გ ნთკაკყგ ჟლსფაი.
თჱგთნწგაი.

ნვ, ნწმა ოპჲბლვმ.

ოჲნწკჲდა ჱაბპაგწ, ფვ თ აჱ თმამ ზთგჲრ.
ჟთდსპნჲ ვ თნრვპვჟნჲ.
კჲვ?
ეა ზთგვვქ ჟ ნწკჲდჲ რაკა ნვჲპთვნრთპან, კჲირჲ თმა თ ბვბვ.
ოჲე თნრვპვჟნჲ თმაქ ოპვეგთე სზაჟნჲ?
თმამ ოპვეგთე, ფვ კჲდარჲ თმაქ ბვბვ, ჟვ ჲფაკგა ეა ჟრანვქ ჲრდჲგჲპვნ,
კჲვრჲ წგნჲ ნვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ჟ ეთინა.
გჟყღნჲჟრ ნვ წ ოჲჱნაგაქ.
ნვ ჟვ ჲოთრგამ ეა წ კპთრთკსგამ.
ეა თმაქ ბვბვ, ეა ზთგვვქ ჟყჟ ჟყკგაპრთპანრთ
თ ეა პაჱფთრაქ ოჲფრთ თჱუწლჲ ნა რწჳ, მთ ჟვ ჟრპსგა სზაჟნჲ.
ჲოთრგამ ჟვ ეა კაზა, ფვ რთ წგნჲ ჟთ ჟგვრთუა,
ღჲმ ოჲმადაქ ნა ფჲგვკ,
კჲირჲ ჟყგჟვმ ჲფვგთენჲ ჟვ ნსზეავ ჲრ რჲგა.
ეანჲ ეთინა ჲჟყჱნაგა რჲგა, კჲვრჲ პაჱბპაჳ აჱ, ფვ ნვ მჲზვ ბვჱ რვბ.
ღვ მვ თჱგთნთქ ლთ?

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთ?

ოჲნვ სჟოწ ეა მვ სლვჟნთ.
ნთკაკგჲ ვმჲუთჲნალნჲ ჲბგყპჱგანვ.

ღვ ნამაფკამვ ფაპქატთრვ, ღვ ჟვ ჲგყპდალწმვ გ ჟვნჲრჲ.
ეა დჲ ნაოპაგთმ.
ოჲფაკაი.

მაი ნვ ჟთ მნჲდჲ ჟთდსპვნ.

თჱფვჱგაი.
ჟრპაჳჲრნა ჟთ.

კარჲ ჲბთკნჲგვნჲ ჟრპაჳჲრნა თლთ...
კარჲ ნვგვპჲწრნჲ ჟრპაჳჲრნა.
ვლა რსკ.
ოჲმჲღ.

დჲჟოჲეთ.
კაკგჲ...

თ კაკგჲ ჟთ მთჟლწ?
ჟლსფგა ჟვ.

რაკა ჟრაგა, კჲდარჲ ზთგვვქ ჟ ზვნა, კჲწრჲ კყპმთ.
ნალთ ჱნავქ, ფვ ნა ზვნთრვ ზთგვვღთ ჱავენჲ თმ თეგა ოჲ ვენჲ თ ჟყღჲ გპვმვ.
ნვ ჱნავჳ.

ჱა ოპყგ ოყრ ფსგამ.

თმამ კყპმა თ რწ თჱლთჱა, კჲდარჲ ჟვ პაჱგყლნსგამ.
ოპთვმთ დჲ კარჲ კჲმოლთმვნრ.
ბვბვრჲ ვ რგჲვ?
რგჲვ ვ.
კჲდარჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ კაჱა, ფვ ჱაბაგლვნთვრჲ სმთპა ჟ ევუარა.
ნვ ჟყმ დჲ კაჱგალ.

ეჲპთ თ რაკა ეა ვ, ნვ ჱნავჳ, ფვ დჲგჲპთმ ჱა რვბ.
კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა ჱა კჲდჲ დჲგჲპთმ?

პაჱბთპამ.

ნწკაკყგ ჟლსფავნ რთო?

დჲრჲგა ჱა ნჲგთ ოჲეგთჱთ?

ჟრაგალჲ ვ გყოპჲჟ ჱა რვბ.

ნთკჲდა ლთ ნვ ჟთ ლყდალ,
ჱა ეა სლვჟნთქ ნვღარა?
ნვ!
ჱნაფთ ჟთ ოჲ-ეჲბყპ ფჲგვკ ჲრ მვნ.
ჟბჲდჲმ.
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?

ფაკაირვ!

ჟოპვრვ!

ეჲბპვ ვ.

ჟყჟვეჟკჲრჲ ჳლაოვ, კჲვრჲ ჟთ ნავლა, ჟვ ვ ოანთპალჲ,
ჱაღჲრჲ ნვ ვ ბთლჲ ოჲკპაი ბვბვ ეჲჟვდა.
აკჲ ნვ ჟვ ბწჳ ოპთბპალა, მჲზვქვ ეა თჱგთკარ ჟჲუთალნთრვ.
კყევ ბვქვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

კაკგჲ?

ნთღჲ ნვ მჲზვ ეა თჱგთნთ ოჲგვევნთვრჲ რთ.
ნვ ჟყმ ბთლა რსკ.

კაკ ჟმვვქ ეა მვ ჟყეთქ?

აკჲ ბწჳ გჱვლა აჱ ოჲჟლვენთწ ოპვჱვპგართგ ჲნაჱთ ნჲღ...
კაკგჲ?

კთმ...
გყჲბღვ ნვ ჱნამ კჲწ ჟთ.
თ აჱ ნვ ჱნამ...
დჲჟოჲეთ!

კაკგჲ ჟლსქაქ?

ეაი ეა ფსწ.
ბჲზვ.
ნაოყლნჲ თჱოვპკალ ვ.
ჱნამ.

რამ ვ ნაი-წკარა ფაჟრ.

ნვოპვმვნნჲ.

ჲრკაფალნთკ.
ალჲ?

ჱგყნწ რთ უწლ ევნ.

კლთვნრთრვ ჱაოჲფნაჳა ეა მპყნკარ.
ტპანფვჟკა, გყჱნამვპწგაქ ლთ ეა თნგვჟრთპაქ გ კსფვქკთწ მჲლ?
დჲჟოჲეთ, დლსოაგთწ კსფვქკთ მჲლ.

მჲზვ ეა დჲ ჲბჟყეთმ,
აკჲ ვგვნრსალნჲ ჟვ ოჲწგთქ ნა პაბჲრა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჟფთრაი დჲ კარჲ ოპვეთჱგვჟრთვ.
რთ...

თ ჲღვ ნვღჲ.

რჲგა ბვქვ დპსბჲ.
ეჲგთზეანვ.
ჱეპაჟრთ.

ეგჲვნ თ ლძრ, კაკრჲ დჲ ჲბთფაქ.
ღვ თჱლვჱვქ ლთ ჟკჲპჲ ჲრ რყმნჲრჲ კყრფვ, გ კჲვრჲ ჟვ ნამთპაქ?
ეთინა რსკ ლთ ვ?

რწ მვ ჲრბწდგა.
ეა.
ნაი-ეჲბპარა მთ ოპთწრვლკა მვ მთჟლთ ჱა ნვეჲჟრჲინა ლთფნჲჟრ.
თჱდსბთჳ ოყპგთწ მყზ, კჲირჲ ჟვ ჱათნრვპვჟსგა ჲრ მვნ
თ ჟყმ ნაი-ლჲქარა მაიკა ნა ჟგვრა.
კჲდარჲ ჟვ ნარყზა,
მთჟლწ ჱა ოპთწრნთ ნვღა, კჲთრჲ ნვ ჟა ჟგყპჱანთ ჟ ოპჲბლვმა მთ.
ნაოპთმვპ ჱა კთრჲგვრვ თლთ ჲნვჱთ ზყლრთ, ოსჳკაგთ ზთგჲრთნფვრა ოჲ გვლთკევნ
ჱაიფვრა ჟა.

ნჲ რვ მჲლწ ეა მვ ჲჟრაგთქ ნა მთპა.
კთმ.
ნვ თჟკამ ეა ოპჲჱგსფა დპსბჲ,
ნჲ ჟამჲ ლვზთქ ოჲ უწლ ევნ, ჟწკაქ ჟთ ჟვ ჲრკაჱალა ჲრ ზთგჲრა.
ლვჟნჲ რთ ვ ეა დჲ კაზვქ.
ჱაღჲრჲ მთჟლთქ, ფვ ზთგჲრა მთ ვ ლვჟვნ ლთ?
ნწმამ ნთკაკგთ სმვნთწ, ჲჟგვნ ფვ ჟყმ კპაჟთგა.

ზთგვწ გ ჟგწრ, გ კჲირჲ მვ მთჟლწრ ჱა ჟრპანნა, ჱაპაეთ სბვზევნთწრა მთ.
ნვ კაჱგამ, ფვ ოპჲბლვმთრვ მთ ჟა ჟპაგნთმთ ჟ რგჲთრვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, ნვ!

რპწბგა ეა ბყევქ ღაჟრლთგა, ჱაპაეთ მაკჟ.
კაკგჲ თჟკაქ?

კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა თჱლვჱვმ თ ეა ჟვ ოჲჱაბაგლწგამვ.
ჲოთრგამ ჟვ ეა ჟვ ტჲკსჟთპამ გყპჳს კაპთვპარა ჟთ.
აჱ ჟყღჲ,
ნჲ გჟწკა ჟსრპთნ ჟვ ჟყბსზეამ ჲრ ნვღჲ რგყპეჲ, კპვღწღჲ თმვრჲ რთ.
ნვკა ბყეა რგჲწ მყზ "ჟ პყუვ ნა რთდანა".
ჲრკყევ...

ბჲზვ!

ჲმყზთჳ ჟვ ჱა რპვნჩჲპა მთ ოჲ ოაპაქსრთჱყმ, ბლადჲეაპვნთვ ნა გაჟ.
ოჲჱეპაგლვნთწ.

კაკგჲ მთჟლთქ ჱა რჲგა მწჟრჲ, ბვბფჲ?
ჱეპაგვი.

ჱაკყჟნწ.

ნვ გწპგამ გ უგვრწრა.
მთჟლწ, ფვ ჟა კლთქთპან ჟთმგჲლ, ფპვჱ კჲირჲ ზვნთრვ ჟვ ფსგჟრგარ ზვლანთ.
ჟყდლაჟთჳ ჟვ ეა ჟვ გთეთმ, ჱა ეა ჟოპვქ ეა მთ ეჲჟაზეაქ.
ჱნამ.

ნთკაკგჲ დჲგჲპვნვ, ბვჱ ოთოანვ, ბვჱ ეა ნაპსქაგაქ პაბჲრნარა მთ ჟპვეა.
აკჲ ნაპსქა ოპაგთლარა?

ნაკაჱანთვ ლთ ჟთ ოპჲჟთქ?
ჲბვღაგამ ეა რვ ჲჟრაგწ ნა მთპა,
აკჲ ოჲჟლვ ეჲიევქ ჟ მვნ ეჲ მადაჱთნა თ ოპჲბგაქ ნწკჲლკჲ გთეა ბვლჩჲ.
ოვპგვპჱნთკ რაკყგ.
ჟყდლაჟნა ჟყმ.
ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟყღვჟრგსგარ რაკთგა მვჟრა.

გრჲპთწ ოყრ კარჲ ეჲგვეჲჳ ეზვი ეზვი ეზვი, ჱაჟოა გვენადა.
რსკ მჲდა ეა ჟთ ოჲფთგამ, ეა პთჟსგამ.
პთჟსგაქ?

თ რთ ლთ ჟთ ნა მნვნთვ, ფვ მაიკთრვ ჟვ ჲრკაჱგარ ჲრ ჟგჲთრვ ამბთუთთ?
თჱგთნწგაი.

გჟყღნჲჟრ ოთქა ევრჟკა კნთზკა.
ნაპთფა ჟვ:

მყზყრ მთ კაჱა, ფვ ღვ ვ ნაი-ჟმვქნჲრჲ ნვღჲ გ თნრვპნვრ,
ნჲ აჱ ჟთ დჲ ჳაპვჟგამ.

ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.

ვრჲ წ.
კპაჟრაგთფკარა თჱდლვზეა მალკჲ ნალსენთფაგჲ, ნჲ...

მთჟლწ ეა მაჳნა კარვპთუარა,
ჱაღჲრჲ თჱდლვზეა, ჟწკაქ ჟვ კანთ ეა სბთვ კპაჟრაგთუარა.
ნაოპაგჲ ღვ ჲრნვჟვქ ევუარა ჟ რჲგა ოპჲთჱგვევნთვ.
მთჟლწ, ფვ ჟთ ჟრპსგა.

დჲჟოჲეთ!

ნვ ჟოთპაი!

დჲჟოჲეთ!
გლაჟრვლთნყრ ნა ოთფკთრვ!

ეა!

გლაჟრვლთნყრ ნა ოთფკთრვ!

ეა ჟვ დჲგჲპთ თლთ ევიჟრგა ოჲ ნვ ეთპვკრვნ ნაფთნ, 11 ბსკგთ.
სკლჲნფთგჲჟრ.
ოპთგვრ!

ჱლვ.

ა რთ კაკ ჟოა, გლაჟრვლთნვ?
კთმ, ნთკყლყჟ ოთრაქვ ჱა რვბ.
მთჟლწ, ფვ თჟკა ეა რვ ფსვ.

ნვ ბყეთ ზვჟრჲკა კყმ ჟვბვ ჟთ.

რჲგა ჟვ ჲრნაჟწ თ ჱა ნვდჲ.
დჲჟოჲეთ!

კაკგჲ?

თჱოპართჳ ჟნთმკთ თ მვ ჲეჲბპთჳა!
ფაკაი, კჲვ ქჲს?

სფაჟრგარ 20 ევგჟრგვნთუთ ნაე 21 დჲეთნთ.
ზთგვწრ ჱავენჲ გ ვენჲ თმვნთვ, კყევრჲ ჟვ ოსჟკა ოჲპნჲ ევნჲნჲღნჲ,
ევლწრ ჟრაწ ჟ მყზ მჲევლ, თჱლთჱარ ჟ ნვდჲ ნა ჟპვღთ.
უვლრა ვ ეა ჟვ ჲოთრარ ეა ჟთ ჱაოაჱწრ ევგჟრგვნჲჟრრა.
ოჲჟლვენარა ჲჟრანალა ევგჟრგვნა ოვფვლთ ჟრჲ ჳთლწეთ ეჲლაპა!
რჲფნჲ კარჲ ჱა მვნ.

კარჲ ჲნაჱთ რგჲწ დლაგა:

თ აჱ დჲ ჟდპაბფთჳ!

ჱნავჳ, ფვ თმა ოპთფთნა ეა ჟვ ოაჱწ.
რჲგა ოპჲჱგსფა კარჲ პვუვორა ჱა თჱნაჟთლგანვ.
ოპჲჱგსფა, ჟწკაქ აჱ ჟყმ წ გეყჳნჲგთლა.
ეთინა, მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ?

ნაჟამვ.
ეჲბპვ.
გლაჟრვლთნყრ ნა ოთფკთრვ!
ღვ ჟვ თჱნვჟა.
პაჱბთპამ.
ღვ ოლარწ ნავმა ჱა ჟლვეგაღთწ მვჟვუ,
ჱა ეა თმაქ გპვმვ ეა პვქთქ კაკგჲ ღვ ოპაგთქ.
რჲგა ჱაპაეთ ჟნჲღთ ლთ ვ?

ნაოჲჟლვეყკ ნვღარა ჟა მალკჲ ნვლჲგკთ ოჲმვზეს ნთ.
ნვ ვ ჱაპაეთ რჲგა.
ეგვრვ ჟ რვბ თმაჳმვ ოლან,
ეა ჟრანვმ ლვდვნეაპნთ თ ეა ჱაგლაევვმ ჟგვრა.
თჱგთნწგაი, ფვ ჟვ ჲოთპაჳ თჱუწლჲ ნა რვბ...
კთმ, ნვ ვ ნსზნჲ ეა...

ნაი-ოლაქვღჲრჲ ნვღჲ ბვქვ, კჲდარჲ ჲჟყჱნაჳ,
ფვ ნვ თჟკამ ეა ჱაგლაეწგამ ჟგვრა.
მჲზვ ბთ მთ ვ ეჲბპვ ჟ ეპსდთრვ მაიკთ გ ჱაბაგაფკარა.
ოჲგვფვ ჲრ ეჲბპვ.

თ ჟვდა კაკგჲ ღვ ოპაგთქ?

ჱაოჲფგამ ეა პაჱბთპამ,
ფვ უწლარა თევწ ვ ევრთნჟკა თ ნვ ჟყგჟვმ ბვჱჲოაჟნა.
ნათჟრთნა ნვ ჱნამ.
ეთინა, მნჲდჲ ჟყმ ღაჟრლთგა ჱა რგჲწ სჟოვჳ თ რთ ჟვ გყჱჳთღაგამ.
ჲბჲზაგამ რვ...
... ნჲ რთ რპწბგა ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფთქ გყპჳს კაპთვპარა ჟთ,
ა აჱ გყპჳს რჲგა, ეა ბყეა მაიკა.
ოპთრვჟნწგამ ჟვ, ფვ აკჲ ნვ ჟვ თჱნვჟა...

თმა ჟამჲ ვენა ჟოალნწ თ ვენა ბანწ,
ნჲ ფსევჟვნ კყრ ვრჲ რსკ, კჲირჲ ვ თევალვნ ჱა ევრჟკა ჟრაწ.
ღვ პაჱდლვეარვ ლთ?

ნწმა ლთ ეა დჲ ჲბჟყეთრვ ჟყჟ ჟყოპსდა ჟთ?

მნჲდჲ ეჲბპვ.

ფს ლთ რჲგა, ბვბფჲ?

რაკა ჟთ მთ ნარვზალ.
რჲგა რგჲვრჲ კამთჲნფვ ლთ ვ?
მაკჟ, კაზთ "კამთჲნ".

რჲგა ვ ჱაიფვ.
უვლსგკთ ჱა მჲმფვრჲ მთ.
დჲჟოჲეთ!

რთ ჳჲეთქ!
დჲჟოჲეთ, მაიმსნფვრჲ მთ!

დჲჟოჲეთ!

ანპთ, ანპთ!

ოპვეოჲლადამ, ფვ ვ გპვმვ ეა ჟთ ჲრკპთვმ ჟმვრკა.
ბჲზვ, თჱპაჟნაჳ გ კაპაგანა.
რჲგა ჟა ეჲჟრა ოაპთ ჱა ჟამჲსფთრვლ.
ნვ ვ ჟამჲსფთრვლ, ა ჟჲუთჲლჲდთფვჟკა კნთდა.
ჟჲუთჲლჲდთფვჟკა?

რჲგა ვ რჲლკჲგა გყჱბსზეაღჲ.

ჳაპვჟგა მთ.
ეჲჟვდა ნვ ჟყმ ოპაგთლ ჟვკჟ ჟ ბჲდარაქკა.
ნა ჲრკპთრჲ...

ლვკჲ!

რთ დჲ თჱწზ!

თჱგთნწგაი, ფვ ჱაკყჟნწჳ.

კაკ ვ მალკთწრ?

თ ჟვდა ჟთ მთჟლთქ, ფვ ღვ ჟვ გყპნვქ გ ზთგჲრა ნთ ჟ გალუჲგა ჟრყოკა.
ნვ ვ რაკა.

ოპჲგჲკართგნა კნთდა ნაპვფვნა "ჲრგყე ბპვმვნნჲჟრრა".
თჱფვრჲჳ წ ჟ კჲპთუთრვ.
თმაქვ ჲრგპართრვლნთ ნვღა ჱა პაჱნთ ჟვკპვრთ თ ოჲფრთ ჟოპწჳ ეა ფვრა,
ნჲ ნვ ჟვ ჲრკაჱაჳ.

კაკ ევუარა მჲდარ ეა ჟვ პაჱგთწრ კარჲ ბჲლნთ ლთფნჲჟრთ
თ მთ ჟვ ოპთთჟკა ეა ნვ თჱოსჟკამ ნთღჲ ჲრ ზთგჲრა ნა ჟთნა ჟთ.
ოჲფრთ თჱდსბთჳ მყზვჟრგვნჲჟრრა ჟთ გ ჟჳგარკა ჟ ვენა აკსლა.
ჟამჲ ჟმყპრრა მჲზვ ეა რვ ნაკაპა თჟრთნჟკთ ეა პაჱბვპვქ კჲვ ვ გაზნჲრჲ გ ზთგჲრა.
თჟკამ ეა ჟვ გთზეამ ჟყჟ ჟთნა ჟთ.

ნწმა ეა მთნა ოაკ ოპვჱ ჟყღჲრჲ, მაპკ.
თჟკამ ეა მთ ეაევქ ქანჟ ეა ბყეა ბაღა.

მჲდა ეა ბყეა ეჲბყპ ბაღა.
ვლა რსკ, მალკთ ოპთწრვლძ.
თჟკაქ ეა ბყევქ პჲკვპ, ნალთ?
თჟკაქ ეა ჟთ თჱგყნ ჱაკჲნა?

ეჲბპჲ მჲმფვ ვ.
კაკგჲ კაჱა?

ლჲქჲ?

ჱეპაჟრთ.

კაკ ჟთ?

ეჲბპვ.
კყევ ვ მაკჟ?

გჟყღნჲჟრ ვ ჟ მაპკ.
გწპნჲ?

ეჲიევ ოპთ მვნ, ოყლჱვიკთ თ ჟვდა მაკჟ ვ ჟ ნვდჲ, კჲდარჲ ჟყმ ნა პაბჲრა.
ეა.
ფვჟრნჲ ეა რთ კაზა,
მაკჟ მთ ლთოჟგა ოჲფრთ გჟვკთ ევნ.
კაკრჲ თ რთ.

ბაღა მთ მთ ჟვ ჲბაეთ...

ეა.
კაკგჲ ოპაგთმ?
ლთოჟგაქვ მთ!

თმამ რჲლკჲგა ეა რთ პაჱოპაგწმ.

კაკგჲ?

მწჟრჲრჲ თჱდლვზეა ჟრპაჳჲრნჲ!

კსოთლა ჟთ მაჟაზჲპნთწ ჟრჲლ.

თჟკამ ეა მვ ოჲდპვბარ ჟ ნვდჲ.
ჟრპაჳჲრნჲ!
რგყპევქვ, ფვ ნვ ბთ ზთგწლა ჟ ნთკჲდჲ, ოპვეთ ეა ჟა მთნალთ ოჲნვ ეგვ დჲეთნთ.
თმა ვენჲ ოპაგთლჲ თ რჲ ვ, ფვ ნწმა ოპაგთლა, კჲდარჲ ჟა ჱამვჟვნთ
მნჲდჲ ნა ბპჲი ჲპდაჱმთ.

თ აჱ რაკა მთჟლვჳ.

ოპართჳ თმვილ ნა ნთკყლყჟ.
თ?

ნვ ჲფაკგაჳ ეა მთ ჲრდჲგჲპთ, ჟლვე გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნაოპაგთჳ.
ოპჲჟრჲ თჟკაჳ ეა ჟთ თჱწჟნთმ ნვღარა.

ჟლსქაი, ოჲლსფთჳ რლყჟრ ფვკ ჱა კნთდარა.
ღვ დთ პაჱბთვქ!

ეჲბპვ.

თ თჟკამ ეა დჲ პვალთჱთპამ.
თჟკამ ეა მთ ბყევქ ოაპრნჩჲპ.
ოჲჟლვენარა ამვპთკანჟკა ევგჟრგვნთუა
თჱდლვზეა ეჲბპვ, ნჲ ნვ ჟყმ თჱნვნაეანა.
ბვჱ ოპჲბლვმთ ღვ ოპვმთნა ფვრგყპრჲრჲ თჱოთრანთვ.

ბლვნსგანთწ ფარალ ღვ ჲჟრანვ ნვოჲკყრნარ.
ბჲზვ!

თეგარვ ლთ?
ჱეპაჟრთ, გთზ ჟვ ჟამჲ!
ეაი პყკა!

ჱაბაგნჲ ვ.

დჲრჲგ ლთ ჟთ?

ჱეპაჟრთ, სჟოწჳმვ!

ბლადჲეაპწ გთ, ფვ ეჲიეჲჳრვ.

ოართ, ბლადჲეაპწ, ფვ ჟთ რსკ.

ჱაოჲფგამვ ჟ ოჲგეთდანვ თ ოპთკლწკგანვ.
ოჲგეთდანვ თ ოპთკლწკგანვ.
პყუვრვ ჲოყნართ ნადჲპვ, კჲლვნარა მაკჟთმალნჲ ჟგთრთ.
ანპთ, მაჳნთ ჟვ ჲრ რამ.
ნადჲპვ, ოჲჟლვ ნაეჲლს.
ბპაგჲ!

კთმ თ ეთინა ოპვეჟრაგწრ:

დჲჟოჲეთ!
კარჲ ნაგთრთ ნა ოპსზთნთ ჟმვ.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ გვფვ დჲ თჱლყფგარ.
კჲი ეა ოჲგწპგა, ფვ ღვ თჱკაპგამვ ოაპთ ჲრ ჱაბპვმვნწგანვრჲ მთ.
ჟკყოა, რსკ ლთ ჟთ?

ჟ ნთკყლყჟ ჟმვ გჱვლთ "ბსპთრჲ".
ღვ ოჲთდპავმ მალკჲ ბთლწპე.

ჟრაგა.

კთმ...

კთმ...

კთმ!

კპაჟთგა ჟთ.

ჱეპაჟრთ.
ჱეპაგვი.
ანპთ?

თჟკაქ ლთ ეა ჲრთევმ გ ეპსდარა ჟრაწ ეა მვ ოჲფსგჟრგაქ?
თჟკამ!

ფაჲ, ეთინა.

ოჲლსფთჳ რთ თმვილა...
ნვ მთჟლწ, ფვ ჟთ:
"რლვვღ ბჲკლსკ" თლთ "ქაპკა ნა ლთუვრჲ ნა ეჲჟრჲინჟრგჲრჲ".
რაკა ლთ?
პაჱბთპამ ჱაღჲ ნწკჲი ნვ ბთ თჟკალ ეა კაზვ ნვღჲ ნა ნწკჲდჲ,
ჱაღჲრჲ ჟვ ჟრპაჳსგა ჲრ პვაკუთწრა მს.
ეჲბპვ.

ზვნვნ ჟყმ!
ფთჟრჲ რვჳნთფვჟკთ ჟმვ პაჱევლვნთ, თჱნვჟვ ჟვ, ოპვეთ ეა რვ ჟპვღნა.
ჲჟრაგარ ფვრთპთ ენთ ეჲ პაჱგჲეა.
დჲეთნარა ბვქვ რვზკა ჱა მვნ.
ოჲჟლვ რვ ჟპვღნაჳ
თ ნვღარა ჟვ ოპჲმვნთჳა.

რპწბგაქვ ეა რთ კაზა.
ჱნაფთ თ ეგამარა ჟმვ ლყზუთ?

რჲგა ვ ფსევჟნა ჲჟნჲგა ჱა გპყჱკა, ნვ მთჟლთქ ლთ?
ნვ, ფვ ნამვკგამ ეა თმამვ გპყჱკა.
ოპჲჟრჲ კჲნჟრართპამ ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ ნაბლძევნთწ.
წიფნთუთრვ მთ ჱაოსლჟთპაჳა.
მჲთრვ ჟყღჲ.
ეა ოჲთდპავმ ბთლწპე.

დჲრჲგთ ლთ ჟრვ?

თევწ ჟთ ნწმარვ.

ნწმამ ოპჲრთგ.
გყპგთ ოპთ კაკა ეთინა.
ნვ დჲ ჟლადაი ნა მაჟარა!

თჱგთნწგაი, გვფვ ნვ ვ ბვბვ.

ეჲბპვ, ეჲბპვ.
ეა დჲ ნაოპაგთმ.

ოჲეპვზეამ დთ...
პაჱბთი!

დჲრჲგა ლთ ჟთ?

ეაგაი!

მნჲდჲ ჱლვ!

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ KIKODRAKA