# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

სნაკჟ რთიმ

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

კაკგჲ თმა?

გთეწ ლთ დჲ?

მამა გთეწ ლთ დჲ?

კაკგჲ კაჱა?

ჲბვღაგაქ ლთ ეა ნვ კაჱგაქ ნა მამა?

რჲგა ჟთ ვ მჲწრ ზთგჲრ.

ნვ თჟკამ ეა მვ პაჱოთრგა.

"ჲრ კყევ ვ რჲი?"

ა რთ?

მ ლ ა ე ა თ კ პ ა ჟ თ გ ა
ჳაიევ ეა პაჱრპვბთმ მაჟარა.

ეა გყპგთმ ეა ოლსგამვ.

მამჲ, მჲდა ლთ ეა ჲრთეა ნა ოლაზა?

ღვ ჲრთევქ გ 04:

ნვ ჟოთმ ჟლვეჲბვე.

ოსჟნთ მვ, ჲჟრაგთ მვ ეა ჲრთეა.
დვპმანჟკთწრ რთ ოპთწრვლ ნამთნა.

თჱდლვზეა ეჲბპვ.

რპწბგა ეა დჲ ოჲკანთქ ნა გვფვპწ.

გთზეაქ ლთ დჲ?

კყევ?

რამ, გთზეაქ ლთ დჲ?

მთჟლთქ ლთ?

ვრჲ დჲ, თეგა.
ჲბყპნთ ჟვ.

ჱეპაგვი, ტვლთკჟ!

ჱეპაგვი, თჱაბვლ!

ჱაოჲჱნაი ჟვ ჟ ოპთწრვლწ მთ მთლან.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

მნჲდჲ ეჲბპვ.

რაჱთ გვფვპ ღვ ჳჲეთმ ნა ეთჟკჲრვკა.

ეჲბპვ.
მნჲდჲ ეჲბპვ.

პაჱბთპა ჟვ, ღჲმ თჟკაქ...

ვრჲ, მთპა.

ღვ წ ჱაოალწ.
ჳაპვჟგა ლთ რთ რაკა?

მთჟლთქ ლთ?

ლვკჲ.
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.
ჲრთგამ.

ეა.

ნწმა ლთ ეა ლწდაქ?

კაკგჲ ღვ ოპაგთქ რჲდაგა?

ა ჟვჟრპა რთ?

ნვ ჲრთევ ლთ ეა ჟვ გთეთ ჟ ლძბთმთწ ჟთ დვპმანვუ?
ნვ.

ეჲბპვ ლთ?

ჲბლვფთ ჟთ ოთზამარა თ ლწდაი.

უწლ ევნ ბწჳ ნა ოლაზა ჟ მთლან, ჟ კჲირჲ რვ ჱაოჲჱნაჳ.
ჳჲეთჳმვ ნა ჟყპტ.
კაპალა ლთ ჟთ ჟყპტ?

თჟკაქ ლთ ჟლაეჲლვე?

ეჲბყპ გვფვპ!

ჱაოჲგწეაირვ, 6 ვგპჲ.
ბლადჲეაპწ, ოპთწრნა გვფვპ!
ჳაიევ, ეა ჲრთევმ ნა ოლაზა.
თჟკაქ ლთ?

ეჲბპვ ლთ ვ ნა გკსჟ?

ჱა ოყპგთ ოყრ ლთ რთ ვ?

ნვ ჟვ ჟრპაჳსგაი.
ბლადჲეაპწ რთ ჱა გვფვპრა.
ლვკა ნჲღ, თჱაბვლ!

ჲღვ ლთ ნვ ჟთ ლვდნალა?

ჲრკყევ თეგაქ?

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ფაკაჳ რვ.
თ კაკგჲ?

ჟოა ლთ ჟ ნვდჲ?

კაკ ბვქვ?

ჳაიევ, ჲბვღა მთ.

ნვ.

გთკრჲპ?
ნვ კაჱგაი ნა მამა.

ეჲბყპ ევნ!

კაკ ჟრვ დჲჟოჲზჲ?

ოარპთკ, რჲგა ვ ტვლთკჟ.

გვპჲნთკ, ოთრყპ!

ჱეპაგვი!

კაკ ჟთ, ტვლთკჟ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

მჲდა ლთ ეა ლვდნა ეჲ რვბ?

ეა ოჲოლსგამვ?

ოარპთკ, ღვ ეჲიევქ ლთ?

გთკრჲპ, თეგაქ ლთ?

ჟთდსპნთ ლთ ჟრვ, ფვ ენვჟ ნწმა მვესჱთ?
ჟვჟრპა რთ ვ ჟრპანნა.
ჱაღჲ?

ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟპვღალ რაკჲგა მჲმთფვ.
ნჲპმალნჲ.

გთკრჲპ, ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ?
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ნვ ჲფაკგა?

- 17.

ჳაიევ, ესჳნთ დთ.

რჲგა ბვქვ ტვლთკჟ.
ვჟვნრა
გლვჱ.
ეჲბყპ ევნ, ლვწ!
ეჲბყპ ევნ!
ჱნამ, თჱლყდაჳ ჱა გყჱპაჟრრა ჟთ.
გჟთფკთ დჲ ოპაგწრ, ნალთ?
რჲგა ოპთრვჟნწგა ლთ რვ?

ნვ ჟთ კარჲ ჟნთმკთრვ გ თნრვპნვრ.

თჟკაქ ლთ ნვღჲ ჱა ოთვნვ?

გჟყღნჲჟრ ეა.

ჟვენთ.
ოჲ-ჳსბაგა ჟთ, ჲრკჲლკჲრჲ ნა ჟნთმკთრვ.
ჟრსევნრკა?

რჲგა ვ კპთჱარა.
ნა კჲლკჲ ჟთ დჲეთნთ?

მნჲდჲ კპაჟთგთ ჲფთ.

თჱდლვზეაქ მნჲდჲ ჟთ მლაეა.

ღვ ჟვ გთეთმ ლთ ოაკ?

მჲზვქ ლთ გვფვპ?
ნვ, ჟამჲ ჟლვეჲბვეთრვ თ ნვ მჲდა ოპვჱ სთკვნეა.
ზალკჲ.
ეჲგთზეანვ!

კაკგჲ ჟთ ნაოთჟალ რამ?

ჟდჲრგთჳ.

ეჲ სრპვ!

ეჲბპვ.

ეჲგთზეანვ!
თჱრჲღვნა ჟყმ.
ჟპვღთრვ თ გთვ
მჲზვქვ ეა ოჲფსკაქ.

ჲჟრაგთ მვ.

თჱფვჱგაი.

"ნა 17 ვ ლვკჲმთჟლვნჲ.
ნწკჲი ევნ ღვ რთ ოთჟნვ ჲრ ბთპა თ ლთმჲნაეა, ჲრ ქსმნთრვ კატვნვრა...
თ ღვ ჟვ პაჱჳჲზეაქ ოჲე ჱვლვნთრვ ლთოთ..."
"ოპვჱ ძნჟკარა ნჲღ სჳაწრ ოპვკპაჟნჲ, ნვზნთწრ გწრყპ ეა სჟვრთქ, ჱარგაპწქ ჲფთ.
გწრყპყრ ქსმთ, დპაეყრ ოპთბლთზაგა.

"ძნჟკა ნჲღ ნა 17.

ოჲ სჟრნთრვ უვლსგკა სჟვღაქ, ეთგჲ ოსლჟთპაღა.
ჟ ლსეჲ ჟყპუვ ნა დვპჲი ჲრ პჲმანთ...
კარჲ მყზესკაღა ჟგვრლთნკა ნა ეალვფვნ ტვნვპ...
მთნაგა ეამა, თჱდლვზეა ოპვკპაჟნჲ..."
"ოპთბწდგა ბყპჱჲ, ნათგვნ ჟთ ჱა ნვწ.

ოჲ სჟრნთრვ რთ, ჟრთჳჲგვრვ თჱბლვენწგარ."
"გლძბვნ ჟთ, ნა პთმთრვ ჟვ ოპთჟმთგა.

ვენა ნჲღ ლძბჲგრა ბლადჲგჲლთ ეა ოთქვ."
"გ რაჱთ ნჲღ ჟვ გპყღაქ გ მჲევპნჲრჲ კატვ.
ოჲპყფგაქ ჟთ ბთპა თ ლთმჲნაეა.

ღჲმ ჱვლვნთ ლთოთ ოჲ ოყრწ თმა..."
ჱაბვლწჱგამვ, ფვ პვმბჲ დჲგჲპთ ჱა ჲოთწნვნთვრჲ ჲრ ოპთპჲეარა,
ჱა ნვგყჱეყპზანჲჟრრა, გჲევღა ეჲ ლძბჲგ.
კჲდარჲ ჟთ მლაე, ლძბჲგრა მთნაგა ოპვჱ ვკჟუვჟთთ.
ნა 17 მჲზვქ ეა ჟვ გლძბთქ ჟამჲ ოჲ ოპაჱნთუთრვ...
თჱზთგწგაქ ვენა თჟრჲპთწ თ ოჲჟლვ თმა მნჲდჲ ჱა პაჱკაჱგანვ,
ჱაღჲრჲ ჟთ ჟვ გლძბთლ თ ლწრჲრჲ ვ ბთლჲ ჳსბაგჲ.
გლძბგანვრჲ ჟვ ჲრკპთგა კარჲ ოჲპაჟნალ.

რჲგა ვ ჲოთწნვნთვრჲ ჲრ ლწრჲრჲ, ბვჱდპთზთვ, ჟგჲბჲეა, ღაჟრთვ, პაეჲჟრ.
გ რპვრარა ჟრპჲტა "პჲბთნჟჲნვა" ვ ნვჲლჲდთჱყმ, ნალთ?
ეალთ ჟვ ოჲჱჲგაგა ნა პჲბთნჱჲნ კპსჱჲ?
ეგა მვჟვუა ოპთკლძფვნთწ თ ოჲჟლვ ჟმვ ჟამთ.
ნაფალჲრჲ ვ კარჲ კპაწ.
ზთგჲრყრ ვ კარჲ კპყდ.

ნვ ვ ჱაეყლზთრვლნჲ ვენჲ ჟრთჳჲრგჲპვნთვ ჱა ჟპვღა...
ეა ვ კარჲ ეთადნჲჱა ნა მვფრთრვ
ჲრ ლძბჲგრა ნა მლაეთნთ.
სრპვ გ 17:

თჱაბვლ, ნწმა ლთ ეა ჲბწეგაქ?

ნა დაეზვრჲ ჟთ ლთ ოთქვქ?

ლვჟნჲ ჟვ ჱაბვლწჱგა.

ნა კჲლკჲ ვ?

პაჱბთპამ, რსკ თმა ჟამჲ ჱაენთუთ.
ჟ კაკგჲ ჟვ ჱანთმაგა?

ოჲმნთქ ლთ გყჱპაჟრნთწ ფჲგვკ, ჟ კჲირჲ დჲგჲპთჳმვ ოპვე დთმნაჱთწრა?
ჟლსფთლჲ ჟვ ვ ჟყღჲრჲ ჟ ოპთწრვლკა ნა ჟვჟრპა მთ, ნჲ რწ ჲრთქლა.
ჟამჲ ჱა ეა ჟთ კსოთ ფანრა "ოპაეა".

ჱაღჲ თჱაბვლ ვ გთნადთ გ ლჲქჲ ნაჟრპჲვნთვ?
ზალკჲ, ფვ ნვ ჱაოაჱთ ნჲმვპა ნა ჟრაპვუა.
ჟვპთჲჱნჲ ლთ დჲგჲპთქ?

ა თ ნვ ჳაპვჟგამ ფანრთრვ ნა "ოპაეა".
თჱლთჱამ.
კჲდა ღვ ჟვ გყპნვქ?

პაბჲრთმ გყპჳს ოპვჱვნრაუთწრა.

ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

გნთმაგაი ჟ რჲნა!
ოპთწრვნ ევნ თ ჟოჲპნა პაბჲრა.
გთეწ ლთ კაკ რთ დჲგჲპთ?
თჱგთნვრვ!
ეჲბყპ ევნ!

ჟვენთ.
კაკ ეა რვ ნაპთფამ?

მნჲდჲ ეჲბყპ თჱბჲპ.
ნა კჲლკჲ დჲეთნთ ჟთ?

თ ჟთ ჟრსევნრკა?

კყევ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ნაოპაგთ დჲ ჟამა.
ბყეთ ვჟრვჟრგვნა.
ნვ მვ დლვეაი.
ჲბყპნთ ჟვ თ მთ ოჲკაზთ ესოვრჲ ჟთ.
ნა კჲლვნვ.
გჱვმთ.
მჲდა ლთ ეა გჱვმა ესქ?

კაკგჲ თმა?

თეგამ.
რპწბგაქვ ეა ჟა 300.
ჟყზალწგამ, ნვ ბვქვ ოპჲტვჟთჲნალნჲ.

თჱფვჱგაი თლთ ღვ კაზა ნა პჲეთრვლთრვ რთ, ფვ ჟთ ოპჲჟრთრსრკა.
ეჲბპვ, 500 ვგპჲ.
თჟკამ ოაპთრვ ოპვეგაპთრვლნჲ.
ეჲბპვ, ნჲ ჱა 500 ვგპჲ ღვ მთ ესჳაქ ბვჱ ოპვჱვპგართგ.
ნვ ჱნამ.

ჟამჲ რჲგა ლთ ოპაგთქ?

ჱნავქ ლთ ოჲდჲგჲპკარა?
"ოპჲჟრთრსრკა ენვჟ, ოპჲჟრთრსრკა ჱაგთნადთ."
ჱნავქვ ლთ, ფვ თჱაბვლ ვ რსკ?

გ მჲმვნრა ჟვ კყოვ.

პაბჲრთქ ლთ?

მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ გ ნვევლწ.

ნვ ჟთ ჱაბპაგთლა ჱა რვარყპა, ნალთ?

რჲი ჲჟრანა ოპთ ოპთწრვლწ ჟთ ოარპთკ თ ბთჳმვ თჟკალთ ეა ეჲიევქ ჟ ნაჟ.
რჲვჟრ აჱ ჲჟრაგამ.
რპწბგა ეა ჟთ ოჲფთნვქ.
ნა რგჲთრვ დჲეთნთ...

ოჲბყპჱაი, ნვ ჟლვე ეყლდჲ ღვ ჟმვ გ პვჟრჲპანრა.
კაკ ჟრვ?

ეა გყპგთმ, ჟკჲპჲ ღვ ჱაოჲფნვ.

ნა ბალკჲნა.

ღვ ჟვ გთეთმ ნა ოჲფთგკარა.

კყევ ჟა რვ?
ეამთ თ დჲჟოჲეა, მჲლწ, გყპნვრვ ჟვ ოჲ მვჟრარა ჟთ.
ეა ჟთ გთზეალა მაიკა რთ?

ჟვდა ღვ ჱაოჲფნვ.
თჱგთნვრვ!
ეა ჟვ გთეთმ გ ჟპწეა.

ჳაპვჟგაქ ლთ რვარყპა?

ჟ პჲეთრვლთრვ ჟთ ლთ ბვქვ?

მაიკა რთ ჟყღჲ ვ მნჲდჲ კპაჟთგა.
ეა ნვ რვ ოჲეჲჱთპარ ჱა ნვღჲ?

ოჲ-ეჲბპვ ნვ.
ნვ მვ ლყზვქ ჱა გყჱპაჟრრა ჟთ, ნალთ?
ოჲნვ ჟთ ოყლნჲლვრნა, ნალთ?

ბლადჲეაპწ!
თჟკაქ ლთ ეა გთეთქ მნჲდჲ ოჲგვფვ?
თმა ლთ ნწკჲი?
მამა მთ კაჱა, ფვ თმაქ ოპთწრვლკა.

მჲზვქ ეა კაზვქ ნა ჟვჟრპა ჟთ.

ჱაღჲ ნვ თჟკაქ ეა დჲ გთზეაქ გვფვ?
რჲი ნვ ზთგვვ რსკ, ა თ ნვ ბვქვ ნთღჲ.
ოჲჱაბაგლწგა ლთ ჟვ?

ჳსბაგჲ ნვ ჱნაფთ ეჲჟრარყფნჲ.
ღვ მთ კაზვქ ლთ ჱა ლძბთმარა რთ თლთ ჱა ლძბჲგნთუარა რთ?
ნვ.

კაკგჲ ჱნავქ რთ?
ეჲბპვ ლთ ვ?

ოპთრვჟნწგაქ ლთ ჟვ?

ნვ დლვეაქ ლთ ოჲპნჲ გ თნრვპნვრ?

ფაკაი.
ნვ თჟკაქ ლთ?
ზვნვნ ლთ ჟთ?

რჲგა გ რვარყპა ზვნა რთ ლთ ბვქვ?
ნვ, რჲგა ბვქვ ეყღვპწ მთ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლ ეჲბყპ ბაღა.

ეყლდჲ გპვმვ მთ ბვქვ ჲბთევნა, ნჲ ოჲჟლვ...

ჟბლთზთჳმვ ჟვ.

ეჲჟრაგწ ი სეჲგჲლჟრგთვ, კაკრჲ თ ნა მვნ.
ა კარჲ ჟყოპსდ?
ჲოთრგამ ჟვ.
ა რთ?

ბაღა რთ?

ჟვდა მჲზვქ ეა ჟვ ჟყბლვფვქ.
ზჲპზ?
ზჲპზ?
ზჲპზ?
ზჲპზ!
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

კაკ ჟვ სეაპთ?

მთნაჳ ოპვჱ რაჱთ მანთწ ეა ჟვ კყოწ ოჲჟრჲწნნჲ.
ღვ რთ ჟლჲზა ლვოვნკა თ ღვ თმაქ მალკა კჲპთფკა.
ჱა ეჲჟრა გპვმვ ლთ?

ვრჲ, ჟლაეკა ლვოვნკა.
კარჲ ბვქვ მალკა გთნადთ ჟვ გპყღაქვ ჲრ სფთლთღვ წეჲჟანა თ ჟ კპყგ.
კარჲ მანთაკ.
ჱთმარა
თჱგთნვრვ, ეჲბყპ ევნ!

მჲზვმ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჟ დ-ზა ბჲნრალ?

ეყღვპწ მთ თჱაბვლ?

ლვწ?

რჲგა ვ ეყღვპწ გთ, ნალთ?
ნვ?

ზჲპზ ტვპთვპ ფვჟრჲ ჟვ ვ ჟპვღალ ჟ ეყღვპწ გთ ლვწ.
ეყღვპწ გთ გჲეთ ეგჲიჟრგვნ ზთგჲრ.

რწ ვ ნა 17.

ეყღვპწ გთ კარჲ ჟგთევრვლ ნვ ვ ჱაჟრპაქვნა.
ჟყეყრ მთჟლთ, ფვ რწ ვ ნვდჲგა ზვპრგა.
გყოპვკთ რჲგა პაჱჟლვეგანვრჲ ოპჲეყლზაგა, ნვჱაგთჟთმჲ ეალთ ვ ჟრანალჲ ეჲბპჲგჲლნჲ
თლთ ჟა ნამვჟვნთ ჟგჲენთუთ.
გ ენვქნჲ გპვმვ გჟწკჲ ევრვ მჲზვ ეა გლვჱვ გ ოჲპნჲ ჟაირჲგვ.
ნვ ჱნავრვ, აკჲ ნწმარვ ოპჲდპამა ჱა პჲეთრვლჟკთ კჲნრპჲლ.
ნთკჲდა ლთ ნვ ჟრვ ოპჲგვპწგალთ ჟყჲბღვნთწრა ი?
დ-ზჲ ბჲნრალ, ჱნავრვ ლთ ჱა რჲგა?
რთ ჱნავქვ ლთ?

ღვ ჳჲეთქ ლთ ნა კსოჲნა გ ბვნჲა?

პჲეთრვლთრვ ი დთ ნწმა გ აოაპრამვნრა ოპვჱ სთკვნეა.
ოპვეოჲლადა ჟვ, ფვ ვრთვნ ღვ ვ რამ.
რჲგა ვ გყჱმჲზნჲჟრ...

ეჲგვეთ თ ოპთწრვლწ ჟთ, აკჲ თჟკაქ.

ჟყზალწგამ, რყზნა ლთ ჟთ?
ნვ, რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.

რპყდგაქ ლთ ჟთ, მსნა?

კაკგჲ ჟრაგა?

კაკგჲ ნვ ვ ნაპვე?

ეჲ სრპვ!
გვფვ ჟთ ჟვ ოპთბპალა?
გყპგთ ჟთ გ ჟრაწრა.

ვლა!
ჱნამ გჟთფკჲ ჱა ლვწ.
ჟრჲი რსკ!
ოჲლთუთწრა ბვქვ რსკ.

კაკგჲ ეა კაზა?

კაკგთ დთ გყპქთქ.

რთ ჟთ ოპჲჟრთრსრკა?

თ ჟმყპრრა ნა რჲჱთ ფჲგვკ, ჟ კჲირჲ ჟვ ჟპვღაქ.
ჲრგპართრვლნა ჟთ.
ჲჟყჱნაგაქ ლთ კჲლკჲ ვ ლჲქჲ?
ნვ რთ ლთ მთნაგა ოპვჱ სმა?
კაკგჲ რთ ჟრაგა?

გჟთფკჲ რჲგა...
თჱაბვლ, მჲლწ რვ!
თჱაბვლ!
თჱგთნწგაი!

კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?
ჱაღჲ?
ოჲნვ თჱოჲლჱგა ლთ ოპვჱვპგართგთ?

ჲბვღაი მთ, ფვ ღვ ჟოპვქ.

გთკრჲპ, ღვ მთ ეჲნვჟვქ ლთ კაპრჲტთრვ?

თმამ ეჲბპა ნჲგთნა.

ჱა ოჲფთგკარა.

ეა, გთლარა ვ ჟგჲბჲენა გ ჟპვეარა ნა ტვგპსაპთ.
ღვ კაპამვ ლთ ჟკთ?

ოჲ-ეჲბყპ ჟყმ ჲრ რვბ.

ღვ ეჲიევქ ლთ ჟ ნაჟ, თჱაბვლ?
პაჱბთპა ჟვ.

კაკგჲ ჟბყპკაჳ?

ნჲ ჱაღჲ?

ნვ მჲდა ეა ჟთ ჲბწჟნწ, კაკ ნვ ჟყმ გთზეალა ნთღჲ.
რპწბგა ეა ოჲმთჟლთმ.

კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?

ოჲეთდპაგაქ ლთ მთ ჟვ?

ნჲპმალნჲ ლთ ვ ნწკჲწ ეა ვ კსპგა, ჱაღჲრჲ ვ კპაჟთგა?
ნვ თჟკაჳ ეა კაზა რჲგა.

კაკგჲ რჲფნჲ კაჱა რწ?
ნთღჲ, ნვ ჲბწჟნთ ნთღჲ.
ოჲლთუთწრა კაჱა, ფვ ი რპწბგა გპვმვ, ჱა ეა ჲჟყჱნავ კაკგჲ ვ ნაოპაგთლა.
ნაი-მალკჲრჲ ჟვ ვ ჟგყპქთლჲ ჟყჟ ჟმყპრრა ნა რჲჱთ ფჲგვკ.
ა აკჲ ნვ ბვქვ სმპწლ?
რწ ღვქვ ეა ოპჲეყლზთ.
ნსზვნ ი ვ ოჲ-დჲლწმ აგრჲპთრვრ.

ნვ თ რჲგა.

სრპვ ოჲლთუთწრა ღვ ფსვ ოჲკაჱანთწრა ი.

თ რჲდაგა ღვ პვქთმ კაკგჲ ეა ოპაგთმ.

მთჟლთქ ლთ, ფვ ეპამართჱთპამ?

რპწბგა ეა ჟმვ რგყპეთ, ეა წ ნაბლძეაგამვ თ ეა წ ნაკაზვმ.
ბვჱ კჲმოძრპთ, რვლვტჲნთ თ თჱლთჱანთწ.

ოპვეოჲლადამ.

თ მვ ფს ეა დჲგჲპწ ჟ მსნა.

მნჲდჲ ეჲბპვ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟვდა მთ ვ ეჲ რჲგა?
ოპჲჟრჲ მთჟლვჳ, ფვ თმაქ ნსზეა ჲრ ოპვდპყეკა.
თჱგთნწგაი.
ვეთნ მყზ მვ ჟლვევქვ ოპვე სფთლთღვრჲ თ მთ ოპველჲზთ ოაპთ.
გჱვ ლთ დთ?

კაჱაჳ, ფვ ღვ ჟთ ოჲმთჟლწ თ რჲი მთ ჲჟრაგთ ნჲმვპა ჟთ,
აკჲ ჟთ ოპჲმვნწ პვქვნთვრჲ.

ჟლვე კჲლკჲ გპვმვ მს ჟვ ჲბაეთ?
ჟლვე ვენა ჟვემთუა.
კყევ ჟვ ჟპვღნაჳრვ?
გ ჳჲრვლ "თნრვპ კჲნრთნვნრალ" ბლთჱჲ ეჲ ჲოვპარა.
ჳაპვჟა ლთ გთ?
ნვ გვენადა.
გ ნაფალჲრჲ ბწჳ ჲრგპარვნა, ნჲ ოჲჟლვ ოჲთჟკაჳ ეა დჲ ნაოპაგწ ოაკ.
ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთჳრვ ოაკ?
დლვეაჳ ეჲკსმვნრალვნ ტთლმ ჱა ჟრსევნრკთ, ნსზეავღთ ჟვ ჲრ ოაპთ.
კსოთჳ ჟთ ეპსდ რვლვტჲნ თ ჟვ ჱაოჲფნა.
გყჱნამვპწგაქ ლთ ეა ოპჲეყლზაგაქ?

ბვქვ ოპჲჟრჲ ჲოთრ.

ნთკჲდა ნვ ჱნავქ ჟ კჲდჲ ღვ ბყევქ.

კარჲ ნვოყლნჲლვრნა ჟთ ლვჟნა ოლწფკა.
ოჲგვფვრჲ ოპჲჟრთრსრკთ ჟა ოჲჟრპაეალთ ჲრ სბთიუთ.
რჲგა ჟა ლვჟნთ ოაპთ.

ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ზჲპზ ტვპთვპ.
ჱაბვლწჱა ლთ ნვღჲ ოჲ-ჟოვუთტთფნჲ?

ბვქვ ჟრაპ თ გჱვმაქვ ლვკაპჟრგა.

ნვ ჱნამ.

ესქვნვ, გპყჱგანვ, ნაჟთლთვ?

ჱაღჲ თჱბწდა, ბვჱ ეა კაზვქ ნა ნთკჲი?

კჲლკჲ, ჟლვე კარჲ დჲ გთეწ მყპრყგ, ჟთ რპყდნა?
ნვ ჱნამ.

ჟთდსპნა ლთ ბვქვ, ფვ ვ მყპრყგ?

გთზეალა ლთ ჟთ მყპრგვუ ოპვეთ?

გჱვ ლთ ოაპთრვ?

გჟთფკთრვ ლთ ოაპთ ღვ მთ ჲჟრანარ?
- ნვოყლნჲლვრნა ჟთ.

ოპთკლძფთ ლთ ჟ მლწკჲრჲ?

ღვ გთ ჲჟრაგწ ჟამთ.

ბწჳ გ ბჲლნთუარა...
ოჲჟყგვრგაჳა მვ ეა ოჲდჲგჲპთქ ჟ ნწკჲი.

რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთქ ჟ ნწკჲი.

ნწმაქ თჱბჲპ.

ნწმა თ ნვ მჲზვქ ეა მვ ოპთნსეთქ.
თლთ რჲგა თლთ ღვ რვ ოპარწრ გ ოჟთჳთარპთფნა კლთნთკა.
რჲგა ვ ჱა რვბ, თჱაბვლ.

კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟ ოაპთრვ მთ?
მთჟლვჳ ეა დთ ეამ ჱა ბლადჲრგჲპთრვლნჲჟრ.
კარჲ ჱა პვთნრვდპაუთწ ნა ოპჲჟრთრსრკთ.
ნვღაჟრნთუთ.
ჱა მვნ ბვქვ ქჲკ, ნვ პაჱბპაჳ თ გჟვ ჲღვ ნვ პაჱბთპამ.
თჱაბვლ გთნადთ ვ თმალა რჲგა, კჲვრჲ თჟკა.
პაბჲრწ მნჲდჲ, ჱა ეა ჲჟთდსპწ ნაი-ეჲბპჲრჲ ჱა ევუარა.
ეაგამ ი ოაპთ ეა ჟთ კსოთ კაკგჲრჲ თჟკა.
რპწბგაჳა ლთ რთ ოაპთ?

ჱაღჲ რთ ოლაღაჳა რჲდაგა?

ნვ, ოჲ-ოპჲჟრჲ ვ, ოჲ-პაჱბთპავმჲ.

ოჲ-ჟრაპთ მყზვ ლთ ბწჳა?

ნა გყჱპაჟრრა ნა ბაღა რთ ლთ?

მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ნვდჲ?

ოპვეთ 7 დჲეთნთ ჟვ პაჱევლთჳმვ ჟყჟ ჟყოპსდა მთ.
პაბჲრთ მნჲდჲ თ ზთგვვ გ თრალთწ.

რწ თ ბპარ ი დჲ გთზეარ ოპვჱ გაკანუთთრვ.

ეა, რჲი მთ ვ ბაღა.

თმაქ ოპაგჲ ეა ნვდჲესგაქ თლთ ეა ჟთ რყზნა.
ოჲლსფაგარვ ლთ თჱეპყზკა?

რჲი ეაგა ლთ რთ ოაპთ?

ეჲჟრარყფნჲ ლთ?

კჲლკჲ?

რაჱთ დჲეთნა ჱაბპაგთ.

ჱაღჲ ნვ ჟთ მთ კაჱალა?
მჲზვ ლთ ეა ჲოპვევლთმ ჟლვეგაღარა ჟპვღა?
ჟყდლაჟნა ლთ ჟთ ეა თეგაქ გვენყზ ჟვემთფნჲ?
კჲლკჲ?

ჟამჲ რჲლკჲგა?

მჲდა ეა ოლარწ ჟ ოაპთრვ, კჲთრჲ თჱკაპაჳ.
ოპველჲზვნთვრჲ ნვ ჱგსფთ ეჲბპვ.
ნვ ჱნამ.

თჱაბვლ ვ ოპაგა.

ჱეპაგვი, თჱაბვლ.

ჱეპაგვირვ, ევუა.

ვ?

კაკ ვ ჲბლვფვნა?
...კჲმაპყრ, ოპაჟვრჲ...

ჱეპაგვი, გვპჲ, კაკ ჟთ?

ეა ი ეამ ლთ ქთქვრჲ, აკჲ ჟვ ჟყბსეთ?

ეჲგთზეანვ, ჟკყოა.

ნჲ ნწმა ეა ჟვ ჟყბსეთ, ოპვეთ ეა ჟვ გყპნვმ.
თჟკაქ ლთ ეა გთეთქ პთჟსნკთრვ მთ?

აკჲ რთ ჟვ წევ ნვღჲ, ჳლაეთლნთკყრ ვ ნა პაჱოჲლჲზვნთვ.
კყჟმვრ, ნწმა გპყღანვ ნაჱაე.

ეჲბყპ გვფვპ!

გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

ჟჲტთ ბსენა ლთ ვ?

კჲლკჲ ჳსბაგჲ.

ოთრყპ, თმაქ ლთ ეპვბნთ?

კჲლკჲ?

ჱაოჲგწეაი!

ეა რვ ჱაკაპამ ლთ ეჲ გკყღთ?

ოთრყპ, ფაკაი.

აჱ ღვ წ ჱაკაპამ.

ჱაღჲ ნვ თჟკაქვ ოთრყპ ეა მვ ჱაკაპა?

ნვ მთ ლთ გწპგაქ?

თ ნა ნვდჲ ლთ ნვ გწპგაქ?

ჱნამ, ფვ მამა რთ ვ პაჱკაჱალა გჟთფკჲ.
გყგ გჟვკთ ჟლსფაი ნვ ჟყმ ჲოაჟნა.
კაკგჲ ნამვკგაქ?
ეჲბყპ გვფვპ!

ეა, ჟოვფვლთჳ 60 ვგპჲ.

კარჲ ბაგაფკა.
მნჲდჲ ჟმვქნჲ.
კაკგჲ დლვეაქ?

ფაკაქვ ლთ მვ?

მამა ლვდნა ლთ?

ჱაღჲ?

კაკგჲ თმა?

პაჱჟმთგამ ლთ რვ?
ნაოჲმნწქ მთ ნა ვეთნ, ჟ კჲდჲრჲ ჟოაჳ.

ნა კაკგჲ ჟთ თდპავქ, თჱაბვლ?

რპწბგა ეა გნთმაგაქ ჟ მაიკა რთ.

რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთრვ.

რპსენჲ ი ვ.

ნაოპაგთ სჟთლთვ.

ა რთ?

ნჲ ნვ მთ ოსკა, ნვ ჟყმ რგჲი ბაღა.

მთჟლწ, ფვ ჟთ გ ძნჲქვჟკთ ვრაო, კყევრჲ თჟკაქ ეა ვკჟოვპთმვნრთპაქ,
ეა ოპჲგვპთქ გყჱმჲზნჲჟრთრვ ჟთ, ეა დთ ოპვკპაფთქ.
ჟოალ ლთ ჟთ ჟ ოპჲჟრთრსრკა?

ჳაიევ, კაზთ მთ, ნწმა ეა კაზა ნა მამა.
კაკგჲ ოპაგთრვ?
ნთღჲ, დჲგჲპთმ ჟთ.
გვენადა ჲრთგაი ეა ჟოთქ.
ჟყზალწგამ, ნჲ...

მჲზვქ ეა წ ოპართქ გ თნრვპნარ.
ნვ ჱნამ.
რთ ოპთვმაქ ოჲპჲკა ი.

ნაბლძეაგაჳ გთ.

რჲგა ვ ეყღვპწ მთ თ რჲგა მვ ჲრგპაღაგა.
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთრვ ჟოჲკჲინჲ.
კყევ ჲრთგაქ?
კაკგჲ ოპაგთქ?

თჟკამ ეა რთ ოპველჲზა ნვღჲ.

კაკგჲ ღვ კაზვქ ეგვრვ ეა ჲრთევმ გ ლჲნეჲნ ჱა სთკვნეა?
ღვ ოაჱაპსგამვ.

მჲზვმ ეა ჲრთევმ ნა მძჱთკყლ.
ნვ ჳაპვჟგამ მძჱთკყლ.
კაკგჲ ჟმვ ნაოპაგთლთ, ფვ რვ კაპამვ ეა ჟვ ეყპზთქ რაკა?
ნვ პაჱბთპამ.

ჱაპაეთ ოარპთკ ლთ ვ?

კაკგჲ კაჱა ოჟთჳჲლჲდყრ?

ჱლვ ლთ ვ?

მჲდა ეა პაჱბვპა.

ჟყღჲ?

აჱ ჟყმ რთ მაიკა.

ჱნამ ჱა რვბ თ ოთრყპ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
ფსკარვ ჟვ.
აკჲ ოჲრგყპეწ, კაკგჲ ღვ ჟვ ოპჲმვნთ?
რჲგა, ფვ მთ თმაქ ეჲგვპთვ.
ოლაქთქ მვ, თჱაბვლ.
კაკგჲ მთ ჳაპვჟგაქვ გ რჲგა ეა ჲპდანთჱთპამ ჟპვღთ?
ეა ფარწ, ეა დჲგჲპწ ოჲ რვლვტჲნ.
ეა ჟლსქამ დლაჟჲგვ, ეა ჟთ ოპვეჟრაგწმ ნვღა.
ოჲჟლვ ეა ჲრთევმ თ ეა ნამვპთმ ჳჲრვლ,
ეა ნვ ჱნამ ნა კჲდჲ ღვ ოჲოაენა.
ბვქვ კარჲ თდპა.
ჲოაჟნა თდპა.
ნვ თლთ მჲზვ ბთ მალკჲ.
რჲდაგა ნვ სჟვღაჳ ოჲფრთ ნთღჲ.
ნჲ ოჲჟლვ გკყღთ ჟთ ჟოჲმნწჳ
თლთ გ სფთლთღვ...
თჟკაჳ ეა დჲ ნაოპაგწ ოაკ.
ჟ ნწკჲი ეპსდ.

ეა.
ზჲპზ.
ნწკჲლკჲ ოყრთ ლთ ჟთ ჟვ გთზეალა ჟ ნვდჲ?

ჱაღჲ?
ბვქვ მთლ.
ჟ ნვდჲ ბვქვ ოჲ-ნვზნჲ.
ნვ თჟკაქვ მნჲდჲ, ოპჲჟრჲ...
დალვქვ მვ, დლვეაქვ მვ.
ჟ თჱკლძფვნთვ ნა ოჲჟლვენთწ ოყრ.

თ სმპწ.
ჟლვე რჲგა გვფვ ნწმაჳ ზვლანთვ.
ფსგჟრგაჳ ჟვ მპყჟნა.
მპყჟნა?

ჱაღჲრჲ რჲგა დჲ სბთ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ჟრპაჳჲრნჲ.

ბწჳ მნჲდჲ ჱლვ.

ეყპზთ ჟვ ჟწკაქ ნთღჲ ნვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
კაკგჲ ნვ ბვქვ ნაპვე?

ნვ ოჲფსგჟრგაჳ ნთღჲ, ეჲპთ კჲდარჲ ჟვ თჱოპაჱნთ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ოჲნვ ჟთ დჲ ნაოპაგთლა.
ნვ ოლაფთ.
ნჲპმალნჲ ვ ოყპგთწრ ოყრ ეა ვ რაკა.
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?

ჟოალა ლთ ჟთ ჟ რგჲწ აეგჲკარ?

ფვლა ჟყმ მნჲდჲ ოჲ რვმარა თ თჟრჲპთწრა ვ გჟვ ჟყღარა.
ღვ ჲრთევქ ლთ ნა კსოჲნა გ ბვნჲა გ ჟყბჲრა?
აკჲ თჟკაქ, ღვ ეჲიეა ჟ რვბ.
ბლადჲეაპწ!

მამა ჟყდლაჟნა ლთ ვ?

კჲი ღვ ვ რამ?

ნვ ჟყმ ლთ მნჲდჲ დპჲჱნა?

ნწმა ლთ ეა ჟვ დპთმთპაქ?

მალკჲ ოჲნვ.

კაკგჲ?

ნვ ვ ჟკყოჲ.
რთ ოლაღალ ლთ ჟთ?

ნვ ვ ჟპამნჲ.

ჳაპვჟგაქ ლთ ოპთწრვლწ თ მაპკჲ?

რჲი თჟკა ეა ჟოთ ჟ მჲმთფვ.

ნვ ოპთკლძფთ ლთ ჟ რჲგა?
ქვდსგამ ჟვ.
ჱა მვნ ვ, ნვ კაჱგაი ნთღჲ.
ჱეპაგვი!

ეჲბყპ გვფვპ, კლვპ!

ნვ ჱაკყჟნწგაი თ მთ ჟვ ჲბაეთ, აკჲ თმა ოპჲბლვმ.
ოპთწრნა გვფვპ, მჲმთფვრა!

ნვ ჟვ რპვგჲზთ, გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.

ჱეპაგვი!
კაკ ჟთ?

კყევ ჲრთგაქ?

ჱეპაგვი, თჱაბვლ!

თ ნა რვბ თ რთ ვ დჲპვღჲ?

აჱ ჟყღჲ.

ნვ ჱნავჳ, ფვ ღვ თეგაქ.

კლვპ ნაჟრჲწ.

თჟკაქ ლთ უთდაპა?

აკჲ რთ კაზა, ფვ თჟკამ ეა რვ უვლსნა, ღვ მვ თჱპვზვქ ლთ?
თჱგთნწგაი, მნჲდჲ ჟყმ დლსოაგ.
ეჲბპვ, უვლსნთ მვ.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

თჱაბვლ, კაკგჲ ოპაგთქ?
ვლა.
თჟკაქ ლთ ეა ეჲიევქ გკყღთ?
ნვ თ ჲრ ოყპგარა გვფვპ.
ოპჲლვრრა
ჲბწეყრ ვ დჲრჲგ, გთკრჲპ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
თეგარ ლთ?

ჱნავქ ლთ, ფვ ენვჟ ვ "ოყპგა ოპჲლვრ"?

თჱგთნწგაი, ნვ ჱნამ კაკგჲ ბყპკამ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ეჲბპჲ სრპჲ!

თჱაბვლ თეგა ლთ?

ა რთ ნწმა ლთ ეა გჱვმვქ ესქ?

ოპთრვჟნწგა ლთ რვ რჲგა?

კატვ ლთ ოთვქ გთნადთ?

კაკ ბვქვ კჲნუვპრყრ ჟნჲღთ?

თმაქვ კსოჲნ ჟლვე რჲგა, ნჲ ნვ ჲრთეჲჳმვ.

ნვ ჟყმ აჱ გთნჲგნარა.

თჱაბვლ, კაკგჲ ოპაგთქ?

კყევ ღვ ჲრთევმ ნა ოჲფთგკა რჲგა ლწრჲ?

გ ჲ კლჲ.

ოჲნვ ჱა ეგვ ჟვემთუთ.
კაკგჲ ფვრვქ?

კაკგჲ თმა?

ნვ თჟკაქ ლთ ეა თჱლვჱვმ?

თდნჲპთპაქ ლთ მვ?
ჟგყპქთ, ალვკჟ.
კაკგჲ ვ ჟგყპქთლჲ?

ჱაღჲ დჲ კაჱგაქ?
ჱაღჲრჲ ნვ მჲდა ეა ჟვ გლძბწ გ რვბ.
ჱაღჲ?

ეჲბპვ ჟმვ ჱავენჲ.

რჲდაგა?

კაკგჲ ოპაგთრვ?

თჟკაქ ლთ ეა თდპავმ ნა ოლვი ჟრვიქყნ?

კყევ ვ ალვკჟ?

ჱაღჲ ნვ მთ კაჱა "ეჲგთზეანვ"?

კაკგჲ კაჱა?

კაჱა ლთ მს?

მჲზვ ბთ ოჲეჲჱთპა.

ეჲბპჲ სრპჲ!

ეჲბპჲ სრპჲ, თჟკარვ ლთ ნვღჲ ჱა ოთვნვ?

ეჲბპჲ სრპჲ.

ეა.
კაკგჲ ღვ ოთვრვ?

ჟთდსპნა ლთ ჟრვ?

ეგვ სთჟკთრა, მჲლწ!
ნამვპთჳ ნჲმვპა რთ გ ვეთნ ჲრ ნვდჲგთრვ ენვგნთუთ.
ლვწ.

ჱნამ.
თჟკაჳ ეა ჟვ ჟპვღნვმ.
ეა ნასფა კჲვ ვ ოჲჟლვენჲრჲ მჲმთფვ, გთეწლჲ ჟყოპსდა მთ, ოპვეთ ეა სმპვ.
ჟყზალწგამ.

ეა სმპვქ, ეჲკარჲ ოპაგთქ ლძბჲგ, ვ ჟლაეკა ჟმყპრ.
მლაეა ჟთ თ მნჲდჲ კპაჟთგა.
ბლადჲეაპწ!
მნჲდჲ კპაჟთგა.

ნთრჲ ოყკ აჱ.

დჲგჲპთლთ ლთ ჟრვ ჱა მვნ?

ნა კჲლკჲ დჲეთნთ ჟთ ნათჟრთნა?

17.

თ აჱ ბწჳ ნა 17 კჲდარჲ ჟპვღნაჳ ზჲპზ.
ჱნავჳ, ფვ ჟვ გთზეა ჟ ეპსდა ზვნთ.
გ ნაფალჲრჲ მვ ნაპანწგაქვ, ნჲ...
ნაკპაწ სლვდნაჳ.
ბწჳ გთნადთ მვლანჳჲლთფნა.
აკჲ ბწჳ ჟმვლა თ ოჲ-მალკჲ ჟპამვზლთგა,
ღწჳ ეა თჟკამ მყზვრვ ეა ოლაღარ, ჱა ეა ოპაგწრ ლძბჲგ ჟ მვნ.
ნჲ ნთკჲდა ნვ ჟვ ჲჟმვლთჳ.
ოჲნწკჲდა მთჟლვჳ.

ჟვდა ჟყმ რგყპევ ჟრაპა.

ჟლსფთლჲ ჟვ ვ გ ჟრაწ 6095, ნალთ?
ეა.
პვჱვპგთპაჳ წ თ ბთჳ თჟკალა ეა მვ ოპთეპსზთქ.
300 ვგპჲ?

ჱნაფთ რსკ ვ ბთლჲ.

თმაჳ ნსზეა ეა გთეწ რაჱთ ჟრაწ.
რჲგა ვ ლძბჲგ ეჲ კპაი.
გთნადთ ჟყჟ ჟყღარა ნვზნჲჟრ.
თჟკარვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ თლთ ეა ჟვ ჟყბლთფამ?
ნვ ვ ნსზნჲ.

ვლა ნა ლვდლჲრჲ ოპთ მვნ.
აჱ ჟყღჲ თმაჳ ნსზეა ეა გთეწ რაჱთ ჟრაწ.
ბლადჲეაპწ!
სნაკჟ რთიმ

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: