# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჳჲჟვ დაპჟთწ
მთქვლ ძნ
თჱაბვლ ტსნაპჲ
აპთ აბთრან
ოჲლვრ ტტ27 ჱა ოაპთზ თჱლთრა ჲრ ჟვკრჲპ 24.
ოპვგჲე:

ნა ტპვნჟკთ.

ნვ ჟვ ფსგჟრგა ეჲბპვ.

ოპაგთ კარჲ მვნ.
მთჟლთ ეპსდთ ნვღა.
დლვეაი ტთლმ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

თნრვპვჟვნ ვ.

ჳპანარა გთ, მჲჟძ.

ოპთწრვნ აოვრთრ.

თ გაქარა, მჲჟძ.

ეამთ თ დჲჟოჲეა, ნაგლთჱამვ გყგ ტპვნჟკჲრჲ გყჱესქნჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ.
გპვმვ ვ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, ჱა ჟყზალვნთვ ეთჟოვფვპჟკარა კსლა ჟრაფკსგა
თ ლვრთღარა გ ოაპთზ ჟა ჱარგჲპვნთ.
ღვ კაუნვმ გ კჲპჟთკა ნა ლვრთღვ "ტთდაპთ".
კაკგჲ ჟრაგა?
ამთ ჟვდა?

გყპგთ!

ჱაღჲ ნვ გ რპთოჲლთ, ჟლვე კარჲ ჟმვ რსკ?

თ ჳპანარა ბვქვ დაენა!
ჱაჟპამვრვ ჟვ!
გთლთუარა მთ!

ჱადსბთჳ გთლთუარა.
ჲრთგამ ჟამ.
ჱაღჲ ნვ კაუნვმ გ ნთუა?
ნთუა ვ ჱარგჲპვნა.

ჱაოჲფგამვ ეა ჟვ ჟნთზაგამვ.

კყჟნჲ ვ.

ჱარვდნვრვ კჲლანთრვ თ ჟვ სჟოჲკჲირვ!

კჲდარჲ ჟყჱეაგალ ჟგვრა,
ბჲდ პვქთლ ეა ნაოპაგთ ნაი-კპაჟთგარა ჟრპანა
თ ი ეაპთლ გჟთფკთ ფსევჟა.
თ წ ნაპვკყლ

ნჲ ჱა ეა ნვ ევლთ ეპსდთრვ ჟრპანთ,
ბჲდ პვქთლ ეა წ ნაოყლნთ ჟ
ტპანუსჱთ.
ეა ზთგვვ ტპანუთწ
ნჲ, ოჲჱგჲლვრვ მთ ეა ჲბწჟნწ კაკ ჟრთდნაჳმვ ეჲ რსკ.
გჟთფკჲ ჱაოჲფნა გ რაბსლთჟრან, მალკა ეყპზაგა გ უვნრპალნა აჱთწ,
ჱაკლვღვნა მვზეს ატდანთჟრან, კთპდთჟრან თ რაეზთკთჟრან.
თ გჟთფკჲ ჱაოჲფნა გ მალკჲრჲ ჟვლუვ, ნაპვფვნჲ
კაქრვბპსლ.
რჲგა ჟყმ აჱ, ტვპსჱ.
ა რჲჱთ რამ ვ მსჱატაპ.

მსჱატაპ ვ ჟთნ ნა რარკჲ თ ნვდჲგარა ბპარჲგფვეკა.
ზვნარა ჟ მსჟრაკა.
გჟწკა ჟსრპთნ
ჱავენჲ ჟ ზვნთრვ ჟთ რანუსგამვ თჱგვჟრნთწ ნაპჲევნ რანუ
რასა.
რანუყრ ნა პაეჲჟრრა!
ჟრპანარა ნთ ვ ნაპვფვნა რაბსლთჟრან, ჱაპაეთ დჲპეჲჟრრა ნთ -
თჱჲბპვრვნთვრჲ ჲრ ოპვეთ ჳთლწეა დჲეთნთ ნა
ჲპთდთნალნარა პვუვორა ჱა რაბსლვ.
მაიჟრჲპჟკა ჟმვჟთუა მვზეს ზთრჲ, მადეანჲჱ თ ეჲმართ.
ოპჲრთგნჲ ნა რგყპევნთწრა, რაბსლვრჲ ნვ ვ თჱმთჟლვნჲ ჲრ ლთგანუთრვ.
რთწ კსფვრა ჟამჲ ნთ ჲრკპაენაჳა პვუვორარა!
თ ჲრ რჲდაგა ჟგვრყრ ჱაბპაგთ, ფვ ჟყღვჟრგსგამვ.
ჲჲნ ეჲპთ ნვ ნთ ოპთჱნაგა.
თ რჲგა რპვგჲზთ გვლთკთწ ნთ ლთევპ ჳაეაეაე
სჲქმადს, ევმჲკპართფნჲ თჱბთპან გვფვ 36 დჲეთნთ.
ჱადსბვნწუთ!
ნთრჲ ვეთნ ჲრ მთნთჟრპთრვ ნვ სჟოწ ეა ნაოპაგთ ჟრპანარა ნთ გთეთმა,
ეჲ მჲმვნრა, კჲდარჲ ნა ზატაპაჱ სჲქმადს,
ჟთნყრ ნა ლთევპა ნთ, მს ჳპსმნა პვგჲლძუთჲნნა თევწ!
პვკლამვნ რვპჲპთჱყმ!
ოლანყრ მს ბვ ეა ჟვ არაკსგა ნაი-ოჲჟვღაგანარა ჱაბვლვზთრვლნჲჟრ
აიტვლჲგარა კსლა!
ტვპსჱ, დლვეაი კჲჱთრვ!

რჲგა ჟრანა გ ევნწ, კჲდარჲ ჟ მსჱატვპ ჟთ ბყბპთჳმვ...
რპწბგაქვ ეა რვ სეაგწ კარჲ ჟვ პჲეთ!

ეყპრ კჲჱვლ?
გთეწჳმვ ნაფალჲრჲ ნა ოპთკლძფვნთვრჲ ნთ, კჲვრჲ ღვქვ ეა ნთ ჲრგვევ ეჲ ტპანუთწ.
ჱეპაგვირვ.
მლაეთ ლთევპძ!
მლაეთ ლთევპძ სჲქმადს!
ჟოჲკჲინჲ!
ოყპგჲ ნთ თჱოპართჳა ნა რპვნთპჲგყფვნ ლადვპ.
თ ჱა ეა ნთ ჱაოჲჱნაწრ ჟ ნჲგთწ გპად,-
ტპანუთწ!
ჱაოჲფნაჳმვ ეა სფთმ ტპვნჟკთ.
რჲგა ჟა ევჟვრრვ ნაი-თჱოჲლჱგანთ ესმთ.
ოჲგრაპწირვ.

კაკ ჟრვ?

კსფკა!

ეა რთ დჲ ნაფსკამ.

ეჲგთზეანვ.
ჟყღჲ სფთჳმვ კსლრსპნთრვ პაჱლთფთწ.
ტპანუთწ ვ ჟრპანა, გ კჲწრჲ გჟთფკთ მყზვ ჟა ლთქვნთ ჲრ ოპაგჲრჲ ეა ბთწრ ზვნა ჟთ.
გყგ ტპანუთწ ეა სეაპთქ ზვნა

კაკგჲ ჟრაგა, აკჲ რწ დჲგჲპთ?
რპწბგა ეა წ ჟლსქაქ.

ნვ მჲზვ ეა ჟვ ჲრნაჟწრ რაკა ჟ ჳჲპარა!
ჱა ეა ოპჲნთკნვმ გ ჟრპანარა, რპწბგაქვ ეა ჟმვნთმ ჟამჲლთფნჲჟრრა ჟთ.
ტპვნჟკთ ოაჟოჲპრთ.

ზატაპაჱ ნთ ეაევ ნჲგთ თმვნა.
აჱ ჟვ ოპვგყპნაჳ გ...

ა მსჱატაპ გ...

ჱა მვნ თ ჱაპაეთ მთჟთწრა,
გთ თჱბპაჳ რთოთფნჲ ტპვნჟკთ თმვნა.
მთქვლ სვლბვკ.
ნვ მთ ჳაპვჟგა მთქვლ.

ალვნ სვლბვკ.

ოჲ-ეჲბპვ ლთ ვ?
ოჲ-ბყპჱჲ!

ოჲ-ბყპჱჲ!
თ რაკა ჟვ ოპვგყპნაჳმვ გყგ გჲინთუთ ნა პრრ,
პვგჲლძუთჲნვნ რაბსლთჟრანჟკთ რვპჲპთჱყმ!
დჲრჲგთ ეა პაჱბთწრ ჟამჲლვრ კარჲ ჲრმყღვნთვ
გ აიტვლჲგარა კსლა!
ჟლვე 9 მვჟვუა რპვნთპჲგკთ, ნთვ ბწჳმვ თჱბპანთრვ!
დჲპე ჟყმ ეა რვ ნადპაეწ ჟ რაბსლვნჟკთწ მვეალ ჱა ჳპაბპჲჟრ!
თ ჟვდა რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ ნათჟრთნა.
ნათჟრთნა?
ნთვ დჲ ოპაგთმ ჟამჲ ჟყჟ ჟამჲლვრ-თდპაფკა.

ჱნაფთ რპწბგა ეა სმპვმ?

ნჲ აჱ ნვ თჟკა ეა სმპვ.
ნვ პაჱბთპამ.
კაჱგაქ ნა ნაჟ, ფვ ჟმვ დვპჲთ.

ბპარწ, ჟ რაჱთ მთჟთწ, ღვ ჟრანვრვ მყფვნთუთ!
ღვ თევრვ გ პაწ!
რამ ვ ეთგჲ.

ჟ ოჲეაპყუთ ჱა ეჲბპვ ეჲქლთ.

მლყკნთ!

კაკყგ ვ ოჲეაპყკყრ?
ჲბთკნჲგვნჲ ვ ოყლვნ ოაკვრ - 70 ევგთუთ თ ჲლ თნკლსჱთგ.
ეჲჟრა თნრვპვჟნჲ...
მთჟლთქ ლთ?

ნვ მჲზვ ეა ჟთ ჟთდსპვნ, ფვ ჟა ევგჟრგვნთ.

ნვ ეჲბპა გ ლვდლჲ, ნვ ეჲბპა ჱა რაბსლანვუ!

ჲ, ნვ, ნვ მჲდა!

რაკა ნვ ვ ჳსბაგჲ, რპწბგა გჟთფკთ ეა ჟა ეჲგჲლნთ.
ეჲბპვ, ჟყდლაჟვნ!

ვლვკრპთფვჟკა ჟამჲბპყჟნაფკა ჱა ოყრსგანვ.
ვლვკრპთფვჟკა.
რჲი კაჱა, ფვ ღვ ვ ეთგჲ.
ჲლ თნკლსჱთგა ჟ ნაოთრკთ ლთ ვ?

კჲლა, ლთმჲნაეა...

თ ჲაჱთჱ.
თ ჟლვე მვჟვუ ოყრსგანვ ეჲ ესქანბვ,
აქდაბარ, კაბსლ თ ნაკპაწ თჟრანბსლ,
ჟვ ჲჱჲგაჳმვ გ რჲჱთ ჟამჲლვრ ჱა ოაპთზ.
თლთ ოჲ-რჲფნჲ გყგ ტთდაპთ, კჲპჟთკა.
აკჲ ნვ ჟთ ჟპვე ოყპგთრვ ჱა ევბაპკთპანვ, ფაკაქ გვფნჲ.
ოჲლთუთწრა ნთ დლვეა.

ჟოჲკჲინჲ!

ნვ ჟყმ აჱ.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ კჲპჟთკა.

კაკგჲ ოპაგთმ ჟვდა?
მთნაგამვ კყმ ოლან ბ.

ოლანთპამვ ჟვდა.
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
ნთვ ჲრთგა გ ოაპთზ.
ეჲბპვ.

კყევ ჲრთგა?

თეთჲრ!
ეალვფვ ლთ ვ?

ჟლყნუვრჲ ვ რამ.

ჱეპაგვი, რყპდჲგვუჲ.

ნთვ რყპჟთ ოყრწ ჱა ოაპთზ.

ტპანუსჱთ ნვ მნჲდჲ ლძბვჱნთ.
რსკ ნვ ვ ტპანუთწ.

ნთღთფკჲ ნვ პაჱბთპამ.
ჱა ოაპთზ

კარჲ გთეთრვ დლაგთფკთ ნა ფლვნჲგვ, ჟრთდნალთ ჟრვ.
ბლადჲეაპწ.

ჟვენვრვ.

ზვნჟკა ჲრპვოკა!

ნვღჲ ჱა წევნვ?

მნჲდჲ ჟმვ დლაენთ.
ნაევნთუა, ჲგფვ ჟთპვნვ, ევჟვპრ?

ჟყზალწგამ, რჲგა ნვ ვ ლთგანჟკთ პვჟრჲპანრ.
რაბსლვრჲ ნვ ვ ჲრ ლთგან.

ჲრ კყევ?
კაკგჲ?
ნაოჲლვჲნ!

ტვპსჱ!

კაკგჲ ოპაგთქ?

ნწმა გპვმვ ჱა რჲგა!

ღვ გთ სბთწ!
თმა ლთ ნწკჲი?
ჟვლჟკთ თეთჲრ!
სოჲპთრ ჟთ კარჲ პაჱდჲნვნ კჲჱვლ!

კაკგჲ კაჱა ალვნ?
კაჱა ეა ნვ ბთვმ ზვნთ!

ჟლვეგაღთწ ოყრ კარჲ ფსვქ ზვნა ეა დჲგჲპთ, ოპვეჟრაგთ ჟთ წ, ფვ ვ მყზ.
ჱაღჲრჲ ვ ჟყღჲრჲ.

ნვ პაჱბთპა.
ტვპსჱ.
ჱა მვნ?
ტპანუთწ...
ვლვდანრნჲჟრ, მჲეა, ეზჲბჲგვ.
ჱეპაგვირვ, დჲჟოჲეთნვ, ბთჳ თჟკალ მალკჲ დჲპფთუა.
ოაპთზკთ ქთკ.
ლვკა ნჲღ, მთქვლ.

ა სრპვ

ანზ, კაკგჲ ვ რჲგა?

ნვ ჱნამ.

ეა დთ სბთვმ?

გლთჱაირვ!

ოპჲფვრთ რჲგა.
ნაოპაგვრვ დჲ, თლთ დლაგთრვ გთ ჲრთგარ ნა კჲლ.
კყმ კამვპარა.
ჱეპაგვირვ, აჱ ჟყმ ტპანჟჲა ოთნვრ.
ჱეპაჟრთ.

ნთვ ღვ ბყევმ ჲჟგჲბჲევნთ გ ჱამწნა
ჟგჲბჲეარა ნა
ნაქთრვ ბპარწ ზან-ლსკ ეჲმვნთკჲ,
ოაჲლთ ევ ფთნთფთ
ეთნთნთ.
ეთნთფთნთ.
ჟრთდა ჟთ პვგალ!
რვჱთ ნვ ჟა კარჲ ნაქთრვ ბპარწ.

თჱგთნწგაი, ფვ ნაჟრჲწგამ, ნჲ რვ თმარ ვლჱაჟკთ აკუვნრ.
ეაი ეა გთეწ.
თჱჲბღჲ ნვ ჟა რვ!
კჲთ ჟრვ გთვ ოჲ ეწგჲლთრვ?
მთქვლ ოლართნთ

ნვ ჟყმ ფაკ რჲლკჲგა დლსოაგ!
კჲთ ჟრვ გთვ?
კჲთ?

ნთვ ჟყღჲ რვპჲპთჟრთ.

ნთვ რვპჲპთჱთპამვ, ა ნვ ეპსდთრვ ნაჟ.

რვპჲპთჟრთ?
ა ჟრთდა ბვ!
კაკგა გთ ვ მთჟთწრა?
ჟამჲსბთიჟრგვნა არაკა ჟპვღს ტპვნჟკთწ თმოვპთალთჱყმ!
კამთკაეჱვრა?

კამთკაეჱვრა!
კაჱაჳ რთ ეა მყლფთქ, რყო კჲჱვლ!
ესმვ, ვლა რსკ!
ეა დთ სბთვმ!

რვ ნვ ჟა ჟჲბჟრგვნთუთრვ.

ეა თმ ოჲმჲდნვმ.
პვქთჳმვ ეა გთ ოჲმჲდნვმ.
ჟვპთჲჱნჲ?

ჟჲლთეაპნჲჟრ.

რაბსლთჟრან გთ ბლადჲეაპთ!
ჟლყნუვრჲ რამ.

ჱა ოპყგ ოყრ გთზეამ მჲპვ.

ტვპსჱ.
ჲდყნ!
დჲჟოჲეთნვ...
ფსგარვ ლთ მვ?

ვრჲ, რჲგა ღვ გთ ოჲმჲდნვ.
მთქვლ!

ჟყბსეთ ჟვ!
ვრჲ ჱა გაჟ!
გ პაწ ლთ ჟმვ?

ეალვფ, ევმჲნ!

რჲგა ნვ ვ ჱაოაეა ევრჲ ალვნ დჲგჲპთ.
სზაჟნჲ ვ.

ნვ, ოპჲეყლზაგამვ.

ნაოპჲრთგ.

ჟვდა კაკგჲ?

აჱ დლაევნ, ზაევნ, თჱმჲპვნ!

გჟვ ეა გყპგწ!
ნვ, მვნ ბჲლთ!

აჱ ოპჲეყლზაგამ.

ოთჟნა მთ ეა ჟვ დპთზა ჱა რვბ!
კაპაქ ნაოპაგჲ, ლჲქჲ მთ ვ.
კჲვ მვ გბვჟწგა ოჲგვფვ

ჟრთდა მპყნკა!

ნთვ ნვპაჱევლნთ.
კარჲ კჲჱა თ კჲჱვლ.
კარჲ ზვნთ თ მსჟრაუთ.

კარჲ ლძბჲგ თ ჲგუვ.
ტპანუთწ ვ კპაჟთგა.

ჟრაფკა ნა ბჲკლსკფთთრვ
ჳაიევ, ჟლთჱაი!
ნაჟამ.
ჲდყნ!
კაკგჲ ვ რჲგა?

ტვპსჱ!
ნაოპაგჲ დთ ჟმაჱაჳმვ!

პაჱბთჳმვ დთ!

ლსეთ ჟა გ რაწ ეყპზაგა!
ეა გყპგთმ ეა ოთინვმ ნვღჲ.

ბჲმბთ?

გყპგთმ ჟ რწჳ.

ბაწ რვპჲპთჟრთ რსკა.
რჲნთ, კაკ ვ?
ეჲგვლთ ჟა ნთ გ ბაპეაკ.
გთზ ი ოჲლარა, ვეგა ჟკპთგა ჳპაჟრა.
რჲგა ნვ ვ ეჲბპვ.

რჲნთ, ეაი ოჲ ვენჲ.
ჲზაენწჳ.

ეა ნწმა გჲინა გყგ ტპანუთწ?

რსკ ნვ ვ ტპანუთწ, დლსოაკჲ!

ნვ ვ ტპანუთწ?

თმამვ ჟთ გჟთფკჲ.

ოთფჲგვრვ ნაგჟწკყევ!
ზვდა ვ რსკა.
გჱთმაირვ ჲპყზთწრა!
ნთვ ჟმვ მაპჟთლუთ!

ეა ნვ რთ ჟვ მპვ?

ბჲწ ლთ ჟთ რყპჟთქ, ბპარლვ?

ქთბანწუთ!
ჱაღჲ გჟთფკთ კაჱგარ "ქთბანწუთ"?

ნვღჲ კარჲ ჱეპაგვი.

ქთბანწკ.

ვი, მსჳლჩჲ, ჟ ნაჟ ლთ ჟვ ვბაგაქ?

ოპთბთპაირვ ჟვ ოპთ მამა, ევუა.

რსკ კჲლთმ ოაპთზანთრვ!

მლყკგაი!

მაინარა მს ნა ოაპთზ!
კყევ ჟმვ?

დპთზარ ჟვ ეჲბპვ ჱა რვბ.

ჟოთქ ჲრ რპთ ენთ.

ვრჲ, კთჟვლჲ მლწკჲ.
დჲჟოჲეა.
თმამ ფსევჟნთ ნჲგთნთ.
ოპვმაჳნაჳმვ ბყბპვკა გთ ბვჱ ოპჲბლვმ.
ბყბპვკ?
ბვქვ ჟამჲ ნჲჟყრ მს.

კპთჟრვლ.

კაპრჲნა მს.
კაკგჲ ვ "ბყბპვკ"?

მამკა მს!
კაკგჲ ჟრანა თჱჲბღჲ?

ბყბპვკა...

თმაჳ ჟგჲბჲევნ ევნ.

გჟვ რაკა კაჱგაქ, ნვ ჟთ რთ!

ჟყზალწგამ, ჟდპვქთლთ ჟმვ.
თჱგაეთლთ ჟმვ ბყბპვკა გთ, გმვჟრჲ ეა ოჲდლვენვმ ნჲჟა გთ.
ჱა ნთღჲ ნვ ჟრაგარვ!

მჲზვ ეა ჟვ ზთგვვ ჟ ვეთნ ბყბპვკ.

ჲ, ეა!

სჟოვჳ!
რვჳნთფვჟკთ გვფვ ნვ ვ რგჲი.

გვფვ ვ გ ოაპთზ ეა ჟოაჟთ ვენა ჟრაპთუა.

ბვჱ ეჲკსმვნრთ თ ჲჟთდსპჲგკა, ნთკაკყგ ქანჟ!
აკჲ ნვ ვ ოჲჟრაგვნ ჟლვე 72 ფაჟა,
ბყბპვკა გთ ღვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ტლამბთპან.
ნა გაჟ გთ ვ ჟმვქნჲ!

გთვ ჟმვვ, რჲი

აკჲ რაკა ღვ ჟვ ეყპზთრვ, ჲრთგამ ჟთ.

გყპგთ ეა ეჲთქ კჲჱთრვ!

თ გყპგთ ეა ოაჟვქ ჟ რთწ ეგვრვ!
ბყბპვკა მთ!

ბყბპვფვრჲ მთ.
თჱგთნვრვ, ნჲ ჟყმ ქჲკთპანა ჲრ ფსრჲრჲ.
აჱ ჟყმ მაპთან ბსგთვ.
რჲგა ვ ჟკანეალნჲ!

მჲზვ ბთ ნვ.
ოპაგწ პვოჲპრაზთ ჱა ბჲლნთუთ თ თჟკამ ეა გთ ოჲმჲდნა.
ნვ ჟვ ოპაგთ ოაკ ნა მაიკა რვპვჱა!
კაკგჲ?

ჟვდა ჟვ გპყღამ.
ჳაიევ, ტვპსჱ, ეა გყპგთმ.

ნვ მჲზვ ეა თჱოსჟნვმ რჲგა!

თმამ ქანჟ გ ჟვგვპნა ტპანუთწ.
ა ჟ რაჱთ ბვჱპაბჲრთუა.
აკჲ პაჱკაზვმ თჟრჲპთწრა თმ, ღვ თმ ოჲმჲდნვმ.
აკჲ თჟკაქ ეა ჟთ ოპვკაპაქ გპვმვრჲ გ ბჲპბა ჱა ჟლაბთრვ, ჱაოჲგწეაი.
კამვპარა, კლძფჲგვრვ ჲრ განა.

პაჱბთპა ჟვ, გყპგთ!

კყევ ჲრთგარვ?

ჟოჲკჲინჲ, ნვ ჟყმ ჲრ თმთდპაუთჲნნთრვ.
ღვ გთ გყპნა ბყბპვკა.

აჱ ჟთ დჲ თჟკამ.

დჲრჲგ ჟყმ ეა სმპა, ნჲ უწლ!
ნთკჲი ნწმა ეა სმთპა.

ოაპთზ?

მჲზვქ ეა ნთ ჱაკაპაქ გ ოაპთზ?
ეა, კჲლარა მთ ვ ჲრგყნ.

ზვნა ჟ კჲლა?

ჟლვეგამვ წ.

მნჲდჲ ლჲქა თევწ.
თჟკარვ გ ოაპთზ, ნალთ?

ეჲგვპვრვ მთ ჟვ.

ჟოპაგველთგა, ჳსმანნა ეყპზაგა, ოყლნა ჟ რჲლვპანრნთ ჳჲპა.
დჲჟოჲზჲ.

ნჲმვპ 44.
ჟლსქამ.
ჟრანალა ვ ჲდპჲმნა მვეთუთნჟკა დპვქკა.
ბყბპვკყრ მს ვ ბთლ მაჳნარ ოჲდპვქკა
თ რჲი ჟთ დჲ თჟკა ჲბპარნჲ ოპვეთ ეა ბყევ რპანჟოლანრთპან.
თჟკამ ჟთ ბყბპვფვრჲ!
ჲმდ.

რპწბგა ეა ოჲეაევრვ ჲოლაკგანვ ოპთ დპაეჟკთწ ოპჲკსპჲპ,
ეა გკლძფთრვ გყრპვ ვოთკპთჱარა, ოჲლსფვნა ჲრ გყოპჲჟნთწ ლვკაპ,
თ ეა ეჲბაგთრვ მჲრთგაუთჲნნჲ ოთჟმჲ ჱაღჲ ჟთ თჟკარვ ბყბპვკა.
ჟლვე რჲგა რპწბგა ეა ჱაოჲფნვრვ დპაზეანჟკა აკუთწ
თ ეა ოჲეაევრვ ჲოლაკგანვრჲ ჟთ ჱა კჲმოვნჟაუთწ.
ნვ ნთ პაჱბპაჳრვ.

ჱარგაპწ გ 16:

სრპვ ვ ოჲფთგკა, ოვრყკა ვ ჟგჲბჲევნ, ოჲჟლვ ვ სთკვნეა
თ ჟრაფკა გ ოჲნვევლნთკ.

ოჲ-პანთფკჲ, ჱაღჲრჲ ჟმვ ჱარპსოანთ თ ჟრაგა ბაგნჲ.
ოპჲუვესპარა ღვ ჲრნვმვ 4-5 დჲეთნთ.
ჟყდლაჟვნ.

თჟკამვ დაპანუთწ, ფვ ღვ მს დჲ გყპნარ!

თჟკამ ჟთ ბყბპვკა!
ეაი ჟთ მთ დჲ, თლთ ღვ გჱვმა რგჲწ, ეყპრა კჲჱა რაკაგა!
სჟოჲკჲი ჟვ!

კ`გჲ?
თჟკამ თ რგჲწ ბყბპვკ!

რვ ჟა ზვპრგთ!

თმარ ლთ ეჲკსმვნრთ?
ნვ.

კყევ?

ჟამჲ ჱა ფსზევნუთ.

ბყბპვკა მთ!

გთვ ჟრვ ლსეთ!

ჱნავმ დთ უთდანჟკთრვ ნჲმვპა ჟ ტალქთგთ კჲლთფკთ თ კსუანვ.
კყევ ვ რჲჱთ უვნრყპ?

ჟოჲკჲინჲ!

ნწმა ეა გთ პაჱჲფაპჲგამ!
მაპთჲ თ ლსთეზთ, ნვ მჲზვმ ეა სჟრანჲგთმ ჟამჲლთფნჲჟრრა გთ,
ჱარჲგა ღვ გთ ევოჲპრთპამვ ჲბპარნჲ გკყღთ.
რჲგა ვ კპაწრ.

მაინარა მს ნა ბყბპვკა რთ.

ღვ ნთ ვკჱვკსრთპარ.

პაჱბპაჳრვ ლთ მვ?

ეჲბპვ, ღვ ჟოვჟრთმ გპვმვ.

ჟვპთჲჱნჲ?

მვზეს ატდანთჟრან, რაეზთკთჟრან თ კთპდთჱრან.
ჟვკსნეა ჟამჲ ეა დჲ ნაოთქა.

ვეთნჟრგვნთწრ პვჱსლრარ ვ ლთგანჟკთწ პვჟრჲპანრ გ სლთუარა.
ნთვ ნვ ლთგანუთ!
ნწმამვ ეჲდჲგჲპ, ჱარჲგა ჱამთნაგარვ ოჲ ბყპჱარა ოპჲუვესპა.
თ რაკა.

ნჲ ნთვ ნვ აპაბთ, ნთვ რაბსლთჟრანუთ!

გჟვ რაწ.

პაჱჳჲეკარა ღვ გთ ეჲიევ ეჲბპვ.
მჲზვ ეა ჱგყნნვრვ ნა ოლვმვრჲ ჟთ.

ბადეაე?

ალვნ?

ოვრ ენთ ბვჱ ნჲგთნთ!

კარჲ ფსგამ, ფვ ჟრვ ზთგთ, ჟვ პაჱდნვგწგამ ჲღვ ოჲგვფვ!
ნვ გთნჲგნთ.

ოჲლთუთწ აპვჟრსგა ნთ თ გპყღა ჲბპარნჲ.

კყლნა ჟვ გ ზთგა რთ, აკჲ ჟვ გყპნვრვ რსკ, ა კსლარა ვ უწლა,
ღვ თჱჟთოწ აეა ნა დლაგარა ნა ჟრაპვუა ჲრ გაქვრჲ ჟვლჲ.
ეა, რარვ!

ჱეპაგვი!

ეჲგვეჲჳ დჲ ეა დლყრნვ გყჱესჳ.

მნჲდჲ მთლჲ, ალვნ.

ნაეწჟნჲ!
აკჲ ჟვ ჱაბაგთქ, რარკჲ ნწმა ეა მთნაგა ოპვჱ კსპქსმთრვ გვფნჲ.
წჟნჲ?

პაჱფთრამ ნა გაჟ.
ეჲჟკჲპჲ, ალვნ.
გჱვმთ.

კაკგჲ ვ რჲგა?

ეა ნვ ჳჲეთმ გ ბადეაე.
პაჱკაპაი დთ!

გყგ ტპანუთწ თმამვ ვრთკა!

კაკგჲ ვ რჲგა?

ნჲ თმა თ ეპსდჲ პვქვნთვ.
რაკა!
კპჲკ-კპჲკ თმა პჲზევნ ევნ.

ვლა რსკ.

ჟსოვპ ჟრვ, ეწგჲლფვრა!

გთვ ჟვ ჱაბაგლწგარვ.

ნაოპაგვრვ დჲ, თლთ ჲრთგარვ გ ბადეაე.
რანუსგაი!

ჳაიევ, ტპადაეა!

ნვ რაკა!

ეჲბპვ ვ ნალთ?

რჲლკჲგა ჟთ მვკთფყკ.
ა რთ, რთ მთპთქვქ ნა წდჲეთ.
ჲრგპართრვლნჲ ვ!

ეჲბყპ გვფვპ.
ეჲჟრა ვ რჲოლჲ რაჱთ გვფვპ, ნვ მთჟლთრვ ლთ?
ოჲლთუაი,...

ფსენჲ!
კპჲკ-კპჲკ ნვ ჳაპვჟგა ოჲეაპყკა ჟთ.

ნაოლწჟკაი დჲ!
რჲგა ვ თჱგპარვნჲ.

ნვ თჟკამ ეა დჲ ოლწჟკამ.

ჳაიევ, დსბთმ პთრყმ!

ოჲკაზთ ლჲქთწ კპჲკ-კპჲკ.
თჟკაქ ეა ოლწჟკამ!

ეა ოლწჟკამ, რჲგა ლთ თჟკაქ?
ოპვკალვნჲ ჟლჲზნჲ ჟრაგა.

ნჲ რთ ბვქვ რჲჱთ, ევრჲ თჟკაქვ...
რჲგა თჟკაქვ, ნალთ?
დვნთალნჲ ვ!
ოპჲეყლზაგაირვ, ღვ ეჲგვეა რჲპნაეჲ.
ჟოპთ!
ჳაიევ!
ბყპჱჲ!
ეჲგვევრვ ნაფალნთკა, ჱა ეა მს ჲბწჟნწ.
აკჲ რვ ნვბყეარ ოპვდლვეანთ ჲრ ლვკაპ ეჲ 10 მთნსრთ,
ღვ ვ რპადვეთწ თ ჱა რწჳ, თ ჱა პაბჲრარა გთ, წჟნჲ?
დჲჟოჲზჲ, ღვ ბყეა ჲრკპჲგვნ ჟ გაჟ...

ნვ მთ ოსკა.

ეჲჟკჲპჲ, მვრვჲპჲლჲზკვ!
კჲი ღვ ნაკაზვ ლჲქთწ კპჲკ-კპჲკ თ ტპადაეა?

კჲოვლვრა!
ნვ ვ ჱა გწპგანვ!

ოჲ-ეჲბპვ ეა პაბჲრთქ უწლა გვფვპ!
ნვ მჲზვ ეა მთ დჲ ოპთფთნთქ!

მამკა მს!
ბვპნაპ ვ.

რამ!
ფსევჟნჲ!
მამკა მს!
მაპთან ბსგთვ?

მაპთან ბსგთვ, ოჲმჲდნვრვ ნთ!

ნვ, მნჲდჲ ვ ბყპჱჲ!

ღვ ჟვ სბთვმ!

კაკყგ ჱაენთკ!
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ?

რთ ჟთ ლსეა!
ჱაბპაგთჳრვ ბჲკლსკა მთ.

ჱა მალკჲ ეა ჟვ ოპვბთვმ ჱა რჲგა?

აკჲ ჱაგთჟთ ჲრ მვნ, ნწმა ეა კაპარვ ნთკჲდა!
ჱაპაეთ ჳჲპა კარჲ გაჟ, ოლანვრარა სმთპა!

პაჱევლწმ ბჲკლსკა ჟთ.

პვუთკლთპსვმჲ ვ.

სჟოწჳმვ!
სჟოწჳმვ!

კაკგთ ჟა რვჱთ კჲჟრძმთ?

ჱაღჲ ბწჳრვ ნა ოჲპრარა?

ზთგვვრვ ეჲ ჱარგჲპა?

რპწბგაქვ ეა გთ თჱმყკნა.

კაკ ჟვ კაჱგაქვ?

თ ჟვდა ჲრთგამვ გ ოაპთზ!
ნვჲბთფაინჲ ბწდჟრგჲ ჲრ უვნრყპა ჱა თმთდპანრთ.
ნვლვდალნთ ოაკთჟრანუთ სჟოწჳა ეა ჟვ თჱმყკნარ,
ოპვჲბლვფვნთ კარჲ ჱავკ თ ჟრჲნჲზკა.
პყკჲგჲეჟრგჲრჲ ნვ ჟყჲბღაგა ოჲლთუათრვ ეა ჟა ბთლთ ოთწნთ.
ჱა ბვდყლუთრვ ჟვ ჟმწრა, ფვ ჟა ჲკჲლჲ რსლსჱა.
ა ჟვდა, მსჱთკა.
ეჲბპჲ სრპჲ.

ეჲბპჲ სრპჲ.
გთზრვ!
გ ოაპთზ ლთ ჟმვ?

ჟოთპამვ გ ჟვნ ლაოჲოთვ.
მაპთან, რპწბგა ეა თევმ გ ოაპთზ!

თჱეთპგარ გთ.

ნვ რპწბგა ეა ბთვრვ ნა ჲფთ.
თჱეთპგარ ნთ?

ღვ გთ გთეწრ, რყპჟწრ გთ კარჲ რვპჲპთჟრთ გ კჲჟრძმთ ნა დპთზჲგნთრვ მვფვრა.
ნთვ რვპჲპთჟრთ ნვ!

ჱაღჲ თმა ტლადჲგვ ნაგჟწკყევ?

ოპაჱნსგამვ დჲეთქნთნა ჲრ პვგჲლძუთწრა.
ჲრპწჱალთ ჟა დლაგარა ნა კპალწ რჲდაგა.
ჲრპწჱალთ ჟრვ დლაგარა ნა ლთევპა ჟთ?

თ დჲ ოპაჱნსგარვ გჟწკა დჲეთნა?

მნჲდჲ ვ ჟრპანნჲ.
ოპაჱნსგამვ უვნნჲჟრთრვ, პჲევნთ ნა რჲჱთ ევნ.
ჟგჲბჲეა, პაგვნჟრგჲ, ბპარჟრგჲ.
აჱ ჟყმ ჟ ოპვეთმჟრგჲ!

ვლა თ მთ დჲ კაზთ გ ჲფთრვ!

ფსოკარა, მამთნჲ ჟთნფვ!

მყპეაი!

ჱაენთკ!
მთჟლწ, ფვ ჱაოჲფგამ ეა პაჱბთპამ.

კაჱაჳ რთ.
კაკგჲ?

ლვლწ მთ თმა კყღა რსკ.

ოპვდლაენწჳ.

კჲლკჲ ჟა ჳსბაგთ კარჲ ჟა ფთჟრთ!
მაპთან, გ დვი ოაპაეა ლთ დთ ნამვპთ?
მნჲდჲ სმნჲ!
ნაჱეპაგვ!
ჳპანარა!
ჲმლვრ ჟ რპძტვლთ, მთეთ ჟ მადეანჲჱ,
ტჲა დპა თ ჟალარა ჲრ გჲევნთფკთ!

რჲგა ღვ გთ პაჱგვჟვლთ ჟლვე ბვეთრვ!
ზვნჟკა თჱმვრ!

ოპჲბგაი ჟ ოპთბჲპთ!
ჱაბპაგთ.
გკსჟნჲ.
ოჲ-ჳსბაგთ ჟა ბვჱ ფვპსოკარა.
ოჲ-ეჲბპვ ბვჱ ნვწ!

ვრჲ რაკა!
ფსირვ, ჳჲპა, რჲგა გთნჲ ვ ბალჟამ!
ბჲდ მჲზვ ეა ვ ჟყჱეალ გჲეარა, ნჲ ფჲგვკ ვ ნაოპაგთლ გთნჲრჲ.
რსკ ჟმვ, ჱა ეა ჟთ სდაზეამვ.

ჱა ოჲღალჩჲნა, ჱა მჲრჲოვეა მს თ ჱა გჟთფკთ, კჲთრჲ დჲ ფაკარ!
ნაჱეპაგვ!
გ ჲფთრვ!

ნვ, დლვეაქ ფჲგვკ გ ჲფთრვ, თნაფვ ვ ნა ლჲქ კყჟმვრ
თ ღვ თევქ გ აეა.

გ ჲფთრვ!
ფსგჟრგამ ჟვ ოჲდყლნარ
ჲრ ჟთლნა ჳაპმჲნთწ...
გჟვ ვენჲ ნწკჲი ვ ჟლჲზთლ გ ფაქარა კჲნჟკა ეჲჱა ღაჟრთვ.
ჲღვ!
ჳაიევ ეა ჟმვ ჟვპთჲჱნთ!
ნაევნთფკთ ნანვრ თ ბჲბ გ დძგვფვ!

კაკ ვ?

მნჲდჲ გკსჟნჲ!
გ ჲფთრვ!
ჳსბაგჲ ლთ ვ?

ნვ თმ ეაგაირვ ოჲგვფვ ოთვნვ.
ეა ზთგვვ დპჲჱეჲგთწ ჟჲკ!
ტპვნჟკარა ნაი-ეჲბპარა კსჳნწ!
ჟვკსნეა, მსჟრაკარკჲ, ნვ ჟმვ გყგ ტპანუთწ.
ნვ ვ ლთ ტპანუთწ?
კჲდა ვ ტპანუთწ?
რსკ ჟმვ ნა ძდჲჱაოაე.

რსკ ჟვ ჱაბაგლწგამვ, ზთგვვმ.
თმამვ დჲლვმთ ჟყპუა.

დჲპკთწრ რარვ.
ბლადჲეაპწ.

ბლადჲეაპწ, მაპთან, ნჲ ჟვდა რპწბგა ეა ჲრთევმ გ ოაპთზ.
ნვ გვენადა.
ჟლვე ოპაჱნთკა ღვ ჟვ ბთვმ.

რაჱთ თდპა ვ ჲრკაფვნა.

რპწბგა ეა რპყდგამვ.

ნვ მჲზვ ეა ჲრკაზვქ!
გყპგთ წზ კამყნთ!

ნალწგჲ!
რჲი ვ ჲრ ნაქთრვ!
თჱოჲრთ რვნთჟკარა ჟთ კარჲ ნაჟ,
მსჱატაპ, პყდბთრჲ!
გყოპვკთ მალკთწ მს ჲპდან!
მალკა ოთქკა!
მაპთან!
მაპთან, ჟრთდა!

ეჲჟრარყფნჲ!

ოჲჟლვენჲ ოთრთვ თ რპყდგამვ.
ოჲჱნაგაქ ლთ აპმანწკ?

ნწმა ოჲ-ჟთლვნ ჲრ ნვდჲ!

ფაკაი!

ოაკ!
რ`გა, რ`გა, თნრვპვჟნჲ ვ.

ჲბაფვ...

ნთკაკ ეაზვ.
რჲგა ვ ნაქთწ ოპაჱნთკ!
ტპანუთწ...

ოპთლთფაქ ნა ოთლვ.

ოჲდლვენვრვ ნაჟამ.

ეა რანუსგამვ!

ღვ რვ დლვეამ.
ტვპსჱ...
რპწბგა ეა რთ კაზა ნვღჲ.
თ აჱ რპწბგა ეა რთ კაზა ნვღჲ.
ჲბთფამ რვ, მსჱატაპ.
თ ღვ რვ უსნკამ!
ნვ მვ ეჲკჲჟგაი!

რთ კაკგჲ თჟკაქვ ეა კაზვქ?
ტვპსჱ...
თ აჱ რვ ჲბთფამ.
ეა თმ ოჲკაზვმ კაკ ჟვ რანუსგა!
რჲგა ვ რასა!
რჲლკჲგა მნჲდჲ?

ღვ გთ ოჲკაზა ეპსდა ტპვნჟკა რპაეთუთწ.
კაჱგა ჟვ "ბჲმბა".
კაკგჲ ვ რჲგა?

ოყპგჲ ოთვქ,
ოჲჟლვ ჟთ გჱთმაქ ნვღარა
თ ოჲჟლვ

მაპთან!
ვი, გთვ!
ევნწრ ნა ბაჟრთლთწრა!

კაკგჲ ოპაგთქ?

ჳაიევ!
გვფვ ჟოჲპრსგაჳ ენვჟ.

ნვ მჲდა ეა ოლსგამ.

ნვ ვ ეყლბჲკჲ.
თნრვპვჟნჲ.
თმამ ჲღვ ვენა ტპვნჟკა რაინა ჱა გაჟ.
რაკა ლთ?

ნაპთფა ჟვ ტპვნჟკჲ ჲოპაგწნვ.

რპთმა პაბჲრწრ ოჲ-ბყპჱჲ.

თჟრთნა ვ.
პსმჟყპგთჱ.
ფთფჲ ნამვპთ კჲლა.

ჟამჲ ღვ ჟვ ჟბჲდსგამ.

პაჱმყპეაირვ ჟვ!
ტვპსჱ, ჟყბსეთ ჟვ.

ეჲბპჲ სრპჲ!

რპწბგა ეა ჟგყპქთმ პაბჲრარა.
ნვ მჲზვ ლთ ეა ოჲჲჟრანვმ?

ჱაღჲ ნვ?

ჱნამ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ნვ ჟ ნვინთწ რვლვტჲნ!
ალჲ?

კჲი ვ?

წნთკ ვ.

მნჲდჲ ვ ჟლჲზნჲ რსკ.
ნვ ჱნავმ ეალთ თჱჲბღჲ ჟმვ გყგ ტპანუთწ.

ეა ნვ მთჟლთრვ, ფვ ჟრვ ნა ჱაბაგა?

ჱა ვკჟოლჲჱთგა, მვრპჲ ლა კჲპნვგ, სრპვ გ 10.
სრპვ, წჟნჲ.

13:

თნაფვ რარვ ოჲლსფაგა კსპქსმ.

პაჱფთრამ ნა გაჟ!

ჱარგაპწი!
ჟრთდა!
რპყდგამვ ლთ?
კაკგჲ თმა?
5 ფაჟა ჟ გაჟ ღვ ჟთ ვ ჱაბაგნჲ.
ეა გყპგთმ.
რვჱთ ღვ ოჲმჲდნარ.
ჟსოვპ.
ბწლა ლთნთწ!

ნვ ჟოთპაი!

ეა, ჱნამ.
კაპაი!
ნაეწჟნჲ!
ნაოპაგთ ნვღჲ!
რთჳჲ!

ჟფსოვნჲ.
ფთფჲ ნწმა ეა ვ ეჲგჲლვნ.

თ გჟთფკჲ ჱაპაეთ ნვწ!

რწ ჟვ ჲოთრგა ეა ოჲმადა.

ჱაპვზთ ჟპვენჲგვკჲგნჲრჲ მთჟლვნვ!

ჲრკპთჳა ლთ ნთ?
გყჲპყზვნთ ლთ ჟა?

რვჱთ ჟა ლჲგუთ.

ჱეპაგვირვ, დჲჟოჲეა!
თჟკაჳმვ ეა მთნვმ ნაოპწკჲ, ნჲ ჟვ თჱდსბთჳმვ.
ეალთ მჲზვ ნწკჲი ეა ნთ ოჲმჲდნვ?
ა, ნთღჲ.

ეჲბპვ.
მნჲდჲ ბლადჲეაპწ.
ეთგაუთ!
ნვ პაჱბპაჳ თ ესმთფკა.
მთჟლწ, ფვ ჟვ ჲბაეთ ნა კაჱვნაგ, ეა ოთრა ეალთ დაპაზა მს ვ ჲრგჲპვნ.
კაჱა, ფვ ვ თ ფვ ღვ ეჲიევ ჟლვე 20 მთნ.

ნაოპვეგაქ ლთ ჟ რვპჲპთჟრთფნთწ აკრ?
ეა, რარვ.

ნაეწგამ ჟვ.

რპწბგა ეა ოთკაწ!
ჳაიევ.
ვლა რსკ.
ეა, რარკჲ?
ოჲმნთქ ლთ ბპარწრა ჟთ მაპსტ თ სლსბვკ?
ნვ, ნთკჲდა ნვ ჟყმ დთ ოჲჱნაგალ.

რაკა ვ, ჱაღჲრჲ მვ პაჱჲფაპჲგაჳა.
რაკა ფვ ნვ მვ პაჱჲფაპჲგაი!
ჟვდა თჱფვჱგაი!
მაჳაი ჟვ!
ჳვპმვრ, ჲოაკჲგაი მთ ბადაზა.
გაქთწ ბადაზ?

ნვ მჲზვქ ეა პაჱფთრაქ ნა ნთკჲდჲ.
ვრჲ!

ეჲბპვ ეჲქლთ გ ოაპთზ!
ოაპთზ!
ნაი-ნაოპვე ღვ თევმ გ ბჲლნთუარა სრპვ.
ჟოჲკჲინჲ, ღვ ჟვ ჲოპაგთმ.
ფსგჟრგაირვ ჟვ კარჲ ს ეჲმა ჟთ.
აჱ ღვ...

რჲლკჲგა ვ...
ჟრთდა!
კაკგჲ ოპაგთქ?
ვლა.

ნთვ ჟმვ პრრ.
გნთმაგაი!
ეაი მთ ოჲგვფვ ჲმპაჱა!
ოჲვმამვ ჲრდჲგჲპნჲჟრრა...
ოჲვმამვ ჲრდჲგჲპნჲჟრრა ჱა არაკარა ნაე აიტვლჲგარა კსლა
ნა 16 ძლთ გ 13:

კაკგჲ ოპაგთქ?

კაკგჲ თმა, ტვპსჱ?
ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ ოპაგთმ რსკ.
გფვპა ბვქვ ნვგვპჲწრვნ ევნ.
გწპნჲ ვ.
ნვ თჟკამ ეა ჳჲეწ გ პაწ.
თჟკამ ეა ჟთ ზთგვწ რსკ.

ჱაევრჲ ოპვეაევ ჟრპანარა ჟთ, ჟვლჲრჲ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ?
ნწმამვ თჱბჲპ.

კაკგა მთჟთწ?

ოლან ა, ოლან ბ...

რჲგა ვ ჟპამნჲ!
თ გჟთფკჲ ჱა ნწკაკყგ ჟთ ლთევპ, კჲირჲ თჱეთდამვ 36 დჲეთნთ!
ნვ თჟკამ ოჲგვფვ ლთევპთ!

თჟკამ ეა წმ ჲჳლძგთ თ ეა ოთწ დპჲჱევ.
ნვ თჟკამ ეა ჟვ გჱპთგწგამ.

ჲჟრაგთლ ჟთ ჟვ მაპთან ეა რთ ოჲგლთწვ.

ჳაპვჟა ლთ რთ ეა რთ გჱვმარ ბყბპვკა?

ა ტპადაეა?

ვ?
ჱა ვეთნ ევნ რსკ ჟვ ფსგჟრგამ ოჲ-ზთგ ჲრ გჟწკჲდა!
ჟრპაჳლთგვუ!

მყფვნთკ...
ჟპამ ჟთ რთ, ტვპსჱ!
ჱაჟპამთ ჟვ!
მსჱატაპ...
წნთკ?

კაფგაი ჟვ.

ნვ ოპთლთფაქ ნა წნთკ.

ღვ გთეწ კაკგჲ ჟრაგა.

ღვ ეჲიეა ეა რვ გჱვმა.

ვრჲ.
კაკ რთ ჟვ ჟრპსგა?

ჟვკსნეა, მამჲ!

ნვ ჱნამ.

ნვ ჱნამ.

ვკჟოლჲჱთგ.

კყჟმვრლთწ ჟთ.

რვპჲპთჟრთფვნ ვკჟოლჲჱთგ.
10 ჲრ რვჱთ ღვ ბსრნარ აიტვლჲგარა კსლა.

10?

ნწმა ეა ჟყზალწგაქ.

ჟრპაქნჲ ვ.

ნაოპაგჲ ღვ ჟთ დთ ოჲლჱგაქ?

მყფვნთკ.
გთზ რჲგა.

ჟრჲთ რთ ფსევჟნჲ!
თ ოჲნვზვ რვ ჳაპვჟგამ, ღვ რთ ეამ დპართჟ რვლვტჲნ ევრჲნარჲპ.
მნჲდჲ მთლჲ.

ჟრთდა ჟთ ჟვ ოპთრვჟნწგალ, ვლა ეა ჳაონვქ.

გთზ რჲგა.

კაკგჲ ვ რჲგა?

რყპჟთჳმვ გთ ნაგჟწკყევ.
ჱაღჲ ნაოსჟნაჳრვ ბჲლნთუარა?

ბყბპვკყრ გთ ვ რსკ.

ნათჟრთნა?
ბლადჲეაპწ, დჲჟოჲზჲ!

ჳთლწეთ ბლადჲეაპნჲჟრთ.

რწ ნამვპთ ბყბპვფვრჲ მთ!
ჟლადამ მს რჲჱთ კჲლან-ბჲმბა.
ჟრწდამ დჲ, ფვ თნაფვ ნწმა ეა პაბჲრთ.
მთნსრკა, მამჲ!

გჱპთგწგაქ კარვპთუთ?

ჟთდსპნა ჟყმ, ფვ ღვ ჟვ გყპნვ.
თმა ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ ჱნავქ.

ეჲბპვ ევ, პაჱბპაჳ.
გთვ ჟრვ ეგჲიკა.
გთვ ჟრვ დვიჲგვ, ნალთ?

ნვ გთ ბვქვ სეჲბნჲ ჟნჲღთ.
რპწბგა ეა დჲ ნამვპთქ თ ეა მს კაზვქ, ფვ დპვქთ.
თმა ჱნაფვნთვ ჟამჲ ზთგჲრყრ რსკ ჟ რვბ.

ჱა ეა ჟრვ ჟგჲბჲენთ.

ნჲ თჟრთნარა ვ...

კჲდარჲ ჟთ დჲრჲგ, ნართჟნთ რჲჱთ ბსრჲნ.

დჲრჲგ?

ფაკაი, აკჲ ჲბყპკამვ რვლვტჲნთრვ, ჟრაგა ჟრპაქნჲ.
რჲჱთ ლთ რთ ეაეჲჳ ოჲ-პანჲ?
მთჟლწ, ფვ ვ ეპსდთწ.

ვენჲ, ეგვ...

რჲჱთ ვ.

ვენჲ, ეგვ, რპთ...
ჳამჟრვპჟკა კაიმა!

ღვ რვ ჱაკაპამ ჲბპარნჲ.

ჳაიევ.
ჟოჲკჲინჲ.

ფაკაირვ, დჲჟოჲეთნვ.
რჲგა მჲწრ ბყბპვკ ლთ ვ?

ნვ ჟვ რპვგჲზვრვ.

თმამ გაზნა პაბჲრა.

კაკგჲ ოპაგთრვ?

ჟლვე ნვდჲ!

ჳაიევ!
კყევ ჲრთგაქ?

ლსე ლთ ჟთ?

ნვ!

ნვ მჲზვ ეა დჲ ნაოპაგთქ!

ჳაიევ.
მპყენთ, ჲოთრგამ ჟვ ეა პაბჲრწ!

ჱა მვნ ვ ჱვლვნჲ!

კაპაი!

ნაკყევ?

ნვგყჱმჲზნჲ ვ.
რპატთკყრ ვ სზაჟვნ ეჲ რამ.
მჲდა ეა გთ ჲჟრაგწ ნა ოჲპრ ეჩჲ ბანჲლვ.
ჱაღჲ გჟთფკჲ რჲლკჲგა ჟლჲზნჲ გყგ ტპანუთწ?
ლსე.

თმვნნჲ.

ტპანუთწ ეაგა ფპვჱ ოაპთზ ნაოპაჱნთ ნაევზეთ ნა ოპჲგთნუთწრა.
ოჲპრ ეჩჲ ბანჲლვ ვ ნა კთლჲმვრპთ.

რთ ჟთ რაკჟთ, ღვ კაპაქ, კყევრჲ რთ კაზა!

ეჲბპვ, ნწმამვ თჱბჲპ.

რარვ!
ჱეპაჟრთ, რარვ!
კაკგჲ თმა?

ვლა!
ჟლაგა ბჲდს!
ნვ მჲზაჳ, ტვპსჱ.

ნწმა ჱნაფვნთვ.
ნვ მჲდა ეა სბთწ ევუა.

ნწმა ეა ჟყმ ღაჟრლთგ გ პაწ, აკჲ სბთგამ ჳჲპა.
ჱარჲგა ჳგყპლთჳ ბჲმბარა გ დჲლწმარა პვკა.
ოჲჟმვქთღა ჟმვ, ტვპსჱ.
ზატაპაჱ ღვ ნთ ჲრპვზვ დლაგთრვ ჟ რყო ნჲზ ნა ჟვლჟკთწ ოლჲღაე!
ამთ აკჲ ნვ ჟვ გყპნვმ?

ამთ რარკჲ?

ზატაპაჱ კაჱა, ფვ ღვ თჱჟთოვ აეა გყპჳს ნვდჲ.
რჲი ვ ჟრაპ.
ეა, ჟრაპ ვ.

ვი, გლძბვნთრვ, გჱვმვრვ ჟთ ჟრაწ.
ეა გყპგთმ გ ბჲლნთუარა ჟვდა.
გთზ!
ნამვპთჳ ჟთ ბყბპვფვრჲ!
ჳაიევ.

ფაკაი.

ღვ ჟვ გყპნვმ.

კჲვ მს ვ ჟმვქნჲრჲ?

თმვრჲ ნა აპჳთრვკრა ვ დსჟრაგ აიტვლ.

გთზ დთ რთწ ეგამარა.
რჲწ ოპთლთფა ნა...

კაკგჲ ოპაგწრ?

გთზ ფანრარა!
ნჲჟწრ ბჲმბა!

ოპვეარვლთ!

თმარ ბჲმბა!
ეაგაი, მსჱატაპ!

ეა ზთგვვ რაბსლთჟრან!
მამკა მს!

აჱ ჟყმ ჟ ვეთნ ბყბპვკ.

ჟრთდა ჟთ ჟოჲპთლ!

ბწდაი, ტვპსჱ!
მაჳაირვ ჟვ ჲრ ოყრწ!

ბწდაი!
კაკგჲ ნაოპაგთ?
მამკა მს!
თ რაკა ჟგყპქთ ოპთკლძფვნთვრჲ მთ გყგ ტპანუთწ.
მთლთწრ მალყკ ტვპსჱ.
რვპჲპთჟრთფნა არაკა ბვ ოპვეჲრგპარვნა ენვჟ ოპვე აიტვლჲგარა კსლა.
ჱა ღაჟრთვ გჟთფკთ დჲგჲპვჳა ჱა დვპჲთფნჲრჲ მთ ევლჲ.
ეჲპთ დთიჲმ ჲეა.
მაპთან ბვქვ მნჲდჲ ეჲბპა გ ოყპგთწ ჟთ პვოჲპრაზ, გყოპვკთ ვმჲუთთრვ.
ბლადჲეაპვნთვ ნა ეგამა თმთდპანრთ ბვჱ ეჲკსმვნრთ,
ტპანუთწ ჱაოაჱთ ჟთმგჲლა ჟთ.
ტვპსჱ აწწჱ, კჲჱაპ, ნა 35დ.

გვჟვლ მყზ, ჲბთფაღ რანუთრვ თ კჲჱთრვ.
ნჲგთნთრვ ჟრთდნაჳა თ ეჲ ეჲმა ნთ.
ნჲ კყევ რჲფნჲ ვ რაბსლთჟრან?
რჲგა ვ მალკა ეყპზაგა გ უვნრპალნა აჱთწ მვზეს ატდანთჟრან,
რაეზთკთჟრან თ კთპდთჟრან.
ნაქთწრ დვნთი ნაი-ჟვრნვ ბვ ოპთჱნარ ჲრ უვლთწ ჟგწრ.
დჲპეთ ჟა ჟ თჱჲბპვრვნთვრჲ ნა რაბსლვრჲ ჲრ ოპვეთ 1000 დჲეთნთ.
თ რაბსლთჟრან ჟრანა 194რთწ ფლვნ ნა ჲჲნ.
გვლთკთწრ ლთევპ ბვ ეჲგჲლვნ.
თ რჲგა ბვ ჱა ოჲჟლვენჲ, ჱაღჲრჲ ნა ეპსდთწ ევნ
პვგჲლძუთჲნვპთრვ მს ჲრპწჱაჳა დლაგარა.
კაქრვბპსლ ნაი-ჟვრნვ თჱგაეთ კყჟმვრ
კარჲ ჟრანა რჲო ევჟრთნაუთწ გ რსპთჱმა.
რარკჲ ბვქვ მნჲდჲ ღაჟრლთგ.

ზატაპაჱ ჟვ ჲოთრა ეა თჱბწდა ჲრ ჟრპანა, ნჲ...
თმაქვ ჱლჲოჲლსკა ოჲ ოყრწ კყმ ქგვიუაპთწ.
ნჲ ტპანუთწ ბვ ჟრპანარა, კჲწრჲ მთ ჲრეაევ ნაი-დჲლწმა ფვჟრ.
ეჲპთ თმაჳ ფვჟრრა ეა ბყეა ოპთვრ გ ეჲმა ნა ტპვნჟკთწ ლთევპ.
კჲირჲ გჟყღნჲჟრ ვ ზვნა.

ბჲლთ.
მსჱატაპ ეყპზა პვფ თ კაჱა მნჲდჲ ჳსბაგთ ნვღა.
ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ?

ღვ ჲჟრანვქ ჱაგთნადთ გ ჟყპუვრჲ მთ.
აკჲ ნწკჲდა თმამ ევუა, გჟთფკთ ღვ დთ კპყჟრწ ტვპსჱ.
ეჲპთ მჲმთფვრარა!
გ რაბსლთჟრან, კჲდარჲ ნწკჲი სმპვ, ჳჲპარა ჟვ ჱაბაგლწგარ.
ჱა ტვპსჱ ნაუთჲნალნთწრ რანუ რასა!
ა ღჲ ჟვ ჲრნაჟწ ეჲ მვნ, ოპთწრვლთ, ჟოჲკჲინჲ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ჟლვე კარჲ ჟოაჟთჳ ჟრჲრთუთ ზთგჲრთ, ბწჳ თჱოპარვნ ეთპვკრნჲ გ პაწ!
კყევრჲ ნვ გთეწჳ ნთრჲ ვენა ევგჟრგვნთუა, ნთრჲ ჱპწლა ზვნა.
ნთრჲ ეჲპთ რვპჲპთჟრ.
ნჲ ჲლ თნკლსჱთგა ვ ჟსოვპ!

თნრვპვჟნჲ ვ.
კაკგჲ?
კაჱაჳმვ ეა ნვ ბთვმ ზვნთ!
BUKVI.BG ® BULGARIAN TRANSLATOR ZONE 2014