# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ვენა ოპჲესკუთწ ნა სჲლრ ეთჟნთ
თ ოთკჟაპ
მსგთრასნ ნძჟ ოპვეჟრაგწ:
ოჲდლვე ნაე ოპთკლძფვნთვ.
ჟრაგარვ ჟგთევრვლთ ნა კაეპთ ნვთჱლყფგანთ ეჲ ჟვდა,
თჱდსბვნ ჟგწრ გ ძზნა ამვპთკა,
ჟკპთრ გ ჟწნკარა ნა მადთფნთრვ პაიჟკთ გჲეჲოაეთ
რჲი ვ ოყლვნ ჟ პაჟრვნთწ თ ზთგჲრნთ ნვჲრკპთგანთ ეჲ ჟვდა ჲრ სფვნთ.
კჲი ბთ ოჲჟმწლ ეა ჟრყოთ გ რვჱთ ნვდჲჟრჲოპთვმნთ ჱვმთ?
რჲფნჲ ჱარჲგა ენვჟ ღვ დჲგჲპთმ ჱა ფაპლჟ მყნრჟ.
გჟვჲბთფანთწ თჱჟლვეჲგარვლ ოპთჱვმთ ეთპთზაბყლა ჟთ,"ესჳა ნა ოპთკლძფვნთვრჲ",
გ ჳამოქთპ, რაჱთ ჟვემთუა, თ ჱაგყპქთ ვენჲდჲეთქნარა ჟთ ვკჟოვეთუთწ
ეჲ თჱდსბვნთწ ჟგწრ.
რჲჱთ მჲღვნ ლვრარვლვნ აოაპარ ბვ რგჲპვნთვ ნა ჟამთწ ფაპლჟ მყნრჟ
თ ვ ოჲ-ეყლყდ ჲრ 22 რვზკჲრჲგაპნთ გადჲნა ეჲლვოვნთ ვეთნ ეჲ ეპსდ.
თ ვრჲ დჲ თ ნაქთწ აგანრძპთჟრ.
ნვპაჱევლვნ ჟ კსფვრარა ჟთ,
მყნრჟ ოპთდჲეწგა რგჲპვნთვრჲ ჟთ ეა ბყევ კჲმტჲპრნჲ ჱა რწჳ.
რჲგა ვ ჟყღთნჟკთ ოლაგაღ ეგჲპვუ გ ნვბვრჲ
ჲბჲპსეგან ჟ კსფვქკთ ბანთ თ აგრჲმართჱთპანა კსფვქკა ოყრვფკა.
თ ვრჲ დჲ ეზთმთნთ კპთკვრ!

ბთჱნვჟმვნ თ დვპჲი!

ოპთკლძფვნთვრჲ ვ ნწკყევ რამ!
ნჲ კაკგჲ ვ გჱვლ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ რჲჱთ ოყრ მყნრჟ?
დჲჟოჲეა, ოპვეჟრაგწმ გთ ფსეჲგთღვრჲ ჲრ პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ!
თ ნათჟრთნა, რჲგა ბვ ნვჲრკპთრჲ ფსეჲგთღვ!
ნჲ კაკგჲ ჟრაგა?

ჲბღვჟრგჲრჲ ნა ნაუთჲნალნთრვ თჱჟლვეჲგარვლთ
დჲ ჲბგთნწგა გ ოჲეოპაგწნვ ნა ჟკვლვრა.

ჲპდანთჱაუთწრა ლთქაგა მყნრჟ ჲრ ფლვნჟრგჲრჲ მს.
სნთზაგან, მყნრჟ ჟვ ჱაკლვგა ეა ჟვ გყპნვ გ პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ
ჟ ჲბვღანთვ ეა ჱალჲგთ ჱგწპა...

ჲბვღაგამ ეა ჳგანა ჱგწპა ზთგ!
თ ნწმა ეა ჟვ გყპნა ეჲკარჲ ნვ დჲ ჟრჲპწ!
თ რაკა, თჱჟლვეჲგარვლწ რპყდგა ჟ ზვლანთვრჲ ეა თჱფთჟრთ თმვრჲ ჟთ.
ნა ეჲბყპ ოყრ, ფაპლჟ მყნრჟ!
თ კყჟმვრ ჟყჟ ჱალაგწნვრჲ ნა ფსეჲგთღვრჲ ჲრ პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ!
ესჳყრ ნა ოპთკლძფვნთვრჲ
ვრჲ დჲ ფაპლჟ მყნრჟ, ოთლჲრთპაიკთ თჱგვჟრნთწ ჟთ ეთპთზაბყლ.
რჲი ოპვჲეჲლწგა ჟკალთჟრთ მვჟრნჲჟრთ.
ოპვჲეჲლწგა დპანე კანჩჲნ.
ოპვჲეჲლწგა გპყჳ ვგვპვჟრ!
ჱაჲბთკალწ გპყჳ ვგვპვჟრ!
თმა ლთ ნვღჲ, კჲვრჲ მჲზვ ეა დჲ ჟოპვ?
გ ნვბვრჲ
ეა, კაკრჲ ჟამთწ მყნრჟ კაჱგა:

"ვ ნწკყევ რამ!"!
გნთმაგაირვ!

ეა თჱეთდნვმ "ესჳყრ ნა ოპთკლძფვნთვრჲ" ნაე ნვდჲ!
ჳაიევ, ნაოყნვრვ ჟვ მალკჲ!

ესჳყრ ნა ოპთკლძფვნთვრჲ
გჟთფკთ ეგთდარვლთ პაბჲრწრ, ეა წ თჱეთდნვმ ნა 8000 მვრპა!
კჲპმთლჲრჲ- 18 დპაესჟა ნა ძდ!
ევნწრ ვ ჳსბაგ.
გწრყპა ესჳა ჲრ თჱრჲკ ჟყჟ ჟკჲპჲჟრ 10 გყჱვლა.
გთეთმჲჟრ...

გოთქვრვ გპვმვრჲ გ ბჲპეჲგთწ ენვგნთკ!
რამ ეჲლს თმა ნვღჲ.

რჲგა ვ კსფვნუვ!
მყნრჟ გყგ გთჟთნთრვ:

კაკგჲ ოპაგთქ?
ნვ ჱნავქ ლთ, ფვ რჲგა ვ ჟოვუთალვნ კლსბ?
ჟამჲ თჱჟლვეჲგარვლთ მჲდარ ეა სფაჟრგარ,
ნვ ოპჲჟრჲ გჟწკჲ ევრვ ჲრ სლთუარა ჟ კაჟკა თ ოპვეოაჱნთ ჲფთლა!
მთჟლთქ, ფვ თმაქ ნსზნთრვ კაფვჟრგა?

ეჲბპვ რჲდაგა, გ კლსბა ჟთ!

კაკგჲ თმა?

ჳვი, აჱ ნვ ჳაოწ.
რთ თ აჱ, ჟვდა თ ეგამარა ჟმვ გ კლსბა!
დპჲჱეჲგა ჟჲეა
გთეწჳ კყევ ჲრთევ ბალჲნა რთ.

კაჱგამ ჟვ ვლთ.
ვრჲ დჲ!
ვ...

გჱვმთ დჲ.
ჳვი, ჳლაოვ!
ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ფვ მჲზვ ბთ თმაქ ნსზეა ჲრ მალკჲ ოჲეკპვოა.
რპწბგა ეა რთ ოჲკაზა ნვღჲ!
ნა ოყრ ჟყმ ეა ოყრ ჟყმ ეა რთ ოჲკაზა ნვღჲ,
კჲვრჲ ნვ ჟყმ ოჲკაჱგალა ნა ნთკჲვ ეპსდჲ ზთგჲ ჟყღვჟრგჲ.
ნთკჲდა...

რპწბგა ეა ჟვ ჱაკყლნვქ, ფვ ნწმა ეა კაჱგაქ ნა ნთკჲდჲ!
ოპვკპყჟრთ ჟთ ჟყპუვრჲ!
ნაოპაგთ დჲ!
მჲწრა ოპთკლძფვნჟკა კნთდა!
ოჲჱნაგაქ დჲ.

ფაპლჟ მყნრჟ, თჱჟლვეჲგარვლ.
კჲდარჲ ოჲპაჟნა, ღვ ჲრთეა რამ კყევრჲ რჲი ვ ჳჲეთლ.
ძზნა ამვპთკა.
ჟყღჲრჲ კარჲ ამვპთკა, ნჲ ძზნა.
ფსეთქ ჟვ კყევ ღვ ზთგვწ?
პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ.
ჱვმწ ჱაბპაგვნა გყგ გპვმვრჲ.
ჲრკყჟნაჳ რჲგა ჲრ ვენა კნთდა ჲრ ბთბლთჲრვკარა!
ღვ ოპვმვჟრწ მჲწრა კყღა-კლსბ რამ!
თ ღვ წ ჟლჲზა რჲფნჲ ეჲ გჲეჲოაეთრვ.
კჲი ჱნავ კაკგჲ ზთგვვ რამ!
თ კჲდარჲ ჟვ ეჲბვპა ეჲ რამ...
ღვ ჱაოყლნწ გჟთფკთ რვჱთ ჟრპანთუთ ჟ გჟთფკთრვ ოპთკლძფვნთწ, კჲთრჲ ღვ თმამ.
ჟამჲ...

რჲგა ვ!

ჱაკყლნთ ჟვ, მვ ღვ ნთ გჱვმვქ!

ნაოპაგთ დჲ!

ეჲბპვ, ჲბვღა.

რჲდაგა, ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ, ჳლაოვ.

ოპთკლძფვნთვრჲ ვ ნწკყევ რამ!
ჱნავქ ლთ, რთ ნვ დჲგჲპთქ მნჲდჲ.
ჳაპვჟგამ რვ.
კაპლ თ ვლთ
ძზნა ამვპთკა
პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ
დპჲჱეჲგა ჟჲეა
კაკგა დლვეკა, ა, ვლთ?
ოჲღარა ოპთჟრთდნა.
"ქვიეთ ჲკჟ" ჟრაპფვჟკთ ეჲმ, ჲ, ბჲზვ!
ჳვი, ეჲბპჲ სრპჲ, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ.
ნსზეავრვ ლთ ჟვ ჲრ ოჲმჲღ?

ეა.

ვ, ნვკა ოპჲჟრჲ ეა რთ კაზა,
ფვ ქვტა მთ ღვ ბყევ პაეჲჟრვნ ეა კსოთ რჲგა მწჟრჲ.
თ ბთ სეგჲთლ მთნალარა ჟთ ჲტვპრა.
კაკგჲ ბთ კაჱალ?
მთჟლწ, ფვ რჲგა ჲჱნაფაგა "ნვ".
მთჟლწ, ფვ პაჱწჟნთჳ ნა ქვტა რთ, კაკ ჟრჲწრ ნვღარა, ეჲჟრა წჟნჲ.
გთვ თჱლწჳრვ ჟლთგჲგ ჟჲკ გ უთჟრვპნარა მს ჟ დაჱ.
ეა, რჲგა ბვქვ ეჲბპჲ!
ეაი მთ დჲ, ნვკა ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.
რთ, ჟყჟ კჲჟრძმა.

თჱკყოთ ჟვ, ჳთოთ!
აჱ ნვ ჟყმ ჟ ნვდჲ!
რჲგა ვ ჟვპთჲჱნჲ!

კაზთ ნა ქვტა ჟთ, ფვ მჲზვ ეა წ გჱვმვ...
ნათჟრთნა?

ღვ ოპთვმა რჲგა ჱა "მჲზვ ბთ".
ოჲპყფაირვ ჟვ:

ჲბვკრთგ ქნაიევპ.
ოპთნრთპანვ ნა ჟნთმკთ.

ეჲბყპ ევნ.
კაჱგამ ჟვ პყჟვლ
თ აჱ ჟყმ თჱჟლვეჲგარვლ ნა ეთგარა ოპთპჲეა ჲრ ჟკასრჟკჲ ოჲევლვნთვ 54,
გჱგჲე 12.
ნსზეავრვ ლთ ჟვ ჲრ ნწკაკგა ოჲმჲღ ენვჟ, დჲჟოჲეთნვ?
ნვ.
მჲდა ეა გთ ოპვგვეა ოპვჱ სლთუარა.
ნვ.
მჲდა ეა გთ ოპვგვეა ოპვჱ...

ნვ.
მჲდა ეა გთ ოპვგვეა ოპვჱ...

ნვ.
ვ, რპწბგა ეა გთ ოპვგვეა ოპვჱ ნვღჲ.
ნვ, ეჲბპვ ჟყმ.
ეჲბყპ ევნ.
- კაჱგამ ჟვ პყჟვლ.

თ აჱ ჟყმ თჱჟლვეჲგარვლ ნა ეთგარა ოპთპჲეა ჲრ ჟკასრჟკჲ ოჲევლვნთვ 54,
ჱამყლფთ მალკჲ...

ჳლაოვ!

ბლადჲეაპწ, ნჲ ნვ ჟვ ნსზეაწ!
ჱაბჲლწ.
ოპჲეყლზაგაი.

ოპვმთნთ კყმ კპაწ!
გთზეარვ ლთ რვჱთ?

მჲზვ ბთ ჟრვ ჱაბვლწჱალ, ფვ ვენა ლთოჟგა.
რჲგა ვ მჲწრა "ჱნაფკა ჱა ოჲმჲღ ნა ჟრაპთ ჳჲპა".
აკჲ წ ოჲლსფა, ღვ ჟრანა ჟრაპქთ თჱჟლვეჲგარვლ!
ეთგარა ოპთპჲეა რპწბგა ეა ბყევ თჱჟლვეგანა!
ღვ ბყევ ჟრპაჳჲრნჲ!
ღვ თმა დჲლწმა უვპვმჲნთწ თ გჟთფკთ ბაღთ ღვ ეჲიეარ...
ნთვ ღვ ჱაკაფთმ ჱნაფკთრვ ჟთ...
- ჱნაფთ თჟკაქ ეა ოჲმადაქ ნა ჟრაპვუ?

რჲდაგა ღვ ჟრანა ჟრაპქთ თჱჟლვეჲგარვლ!
- ფსგალ ლთ ჟთ ჱა "ბვკაჟ"?

ორთუა.

გჟწკა გვფვპ ჟვ ოპჲმყკგა გ ეგჲპა მთ
თ ჲოსჟრჲქაგა დჲპკთრვ მთ აჱალთთ.
აჱ ჟყმ ჟრაპ თ ნვმჲღვნ.
ნვ მჲდა ეა წ ჳგანა.
ჟამჲ აკჲ ნწკჲი მჲზვქვ ეა მთ ოჲმჲდნვ...
აჱ, აჱ, აჱ ღვ რთ ოჲმჲდნა!

რპწბგა ეა ოლვჟნვქ ჟ პყუვ რპთ ოყრთ,
ჱა ეა წ ოპთმამთქ.

მთჟლწ, ფვ ჟთ ვ თჱპჲგთლა ესოკა ეგვ ოპვჟვფკთ ოჲ-ნაეჲლს...
ეგვ ოპვჟვფკთ ოჲ-ნაეჲლს.

ბვკაჟ!

გყპნთ წ, კჲდარჲ წ ჲრკპთვქ!
ბვკაჟ!
თ ჟრთდა.

ჳვი, ჳვი!
ჳვი, რთ!

რჲლკჲგა ჟყზალწგამ, დჲჟოჲეთნვ.
ნვ ოთოაი რჲგა!
ნვკა ეა ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა.

- დჲჟოჲეთნვ...

თჱდლვზეა ჱლვ.
თჱგთნვრვ, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ.
ნა მვნ ნვ მთ ოპთლთფარვ ნა ჱაოლაჳა.
გჱვმვრვ რჲგა.
ჳჲპარა ჲრ "ქვიეთ ჲკჟ" ღვ ეჲიეარ ეა რვ გჱვმარ ჟსრპთნრა, ჟრაგა ლთ?
კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟვდა, ვლთ?
მჲწრა კნთდა ჱა ოპთკლძფვნთწ
ნვღა, კჲთრჲ ღვ ნაოპაგწ
ეჲბპჲ სრპჲ, დჲჟოჲეა.
ეჲბპჲ სრპჲ, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ.
დჲრჲგ ლთ ჟრვ ჱა რპყდგანვ?
დჲრჲგ კაკრჲ გთნადთ.
ბთჳრვ ლთ მთ ნაოპაგთლთ სჟლსდა კარჲ გჱვმვრვ რჲგა?
ღვ ეჲიეა გ მთკპჲბსჟა ჟამჲ ჟლვე მთნსრა.
აჱ...

პაჱბთპა ჟვ.

რჲგა ვ რთოთფნჲ.

თ მთჟლთქ, ფვ გჟთფკჲ რჲგა ვ ბთლჲ გ კყღარა მს.
ჟბჲდჲმ, მჲმფვრა!
ღვ გთ ოპარწ კაპრთფკა ჲრ პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ!
ძზნა ამვპთკა
გვფვ ჟმვ ნა ოყრ, ვლთ.
ჱეპაგვირვ, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ.
აჱ ჟყმ, პყჟვლ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ, ჳლაოვ?
ჲრკპთჳ ბვკაჟა თ წ ოპჲჟლვეთჳ ოჲე გვპანეარა გთ.
ნჲ თმაქვ ეყლდა ჲოაქკა
თ ოჲ-ჟკჲპჲ ოპთლთფაქვ ნა დჲლწმა მთქკა.
მჲლწ გთ, ნვკა ეა გლწჱა.
ნვ.
ვ, ეჲბპვ.

...გყრპვ.
ნთკჲდა ოპვეთ ნვ ჟყმ ბთლ გ ლვრწღა კყღა.
ოპვეოაჱნთ ჲფთლა...

ნა ოყრვქვჟრგთვ ლთ ჲრთგარვ?
"პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ, ჱვმწ თჱდსბვნა გყგ გპვმვრჲ".
გ ძზნა ამვპთკა ლთ ღვ ჳჲეთრვ, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ?
ნვ ოთოაი რჲგა!

ჱნავრვ ლთ, ოჲგვფვრჲ ჳჲპა თჱოჲლჱგარ ჟამჲლვრ.
ნჲ გთვ ჟრვ სმვნ, ჱაღჲრჲ ჟ გაჟ ჟა რვლვგთჱჲპა, ფაჟჲგნთუთრვ თ გჟთფკჲ.
ჲ, ჲრ რსკ ლთ სოპაგლწგარვ კყღარა ჟთ?
ნათჟრთნა ლთ პაბჲრთ?
რჲგა წ კაპა ეა ჟვ გყპრთ ნა ლწგჲ, ა რჲგა

ჳვი, გთზრვ!

რჲლკჲგა ჟა ბლთჱჲ, ფვ ოჲფრთ მჲდა ეა დთ ოთონა!
ვჳა, რჲგა ვ ფსევჟნჲ!
რპწბგა თ გთვ ეა ოპჲბგარვ, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ.
გთზრვ, ვრჲ დჲ აგრჲბსჟა ეჲ გკყღთ ჟამჲ ეგვ ოპვჟვფკთ ოჲ-ნაეჲლს!
ჳვი, ჲრ რსკ მჲდა ეა გთეწ კყღარა გთ!
ნვ ჟვ ჲროლვჟგაი რჲლკჲგა, ჳლაოვ!
ვ, რჲგა ნწმა ეა ოპჲპაბჲრთ.
ოჲჱნაგამ რჲჱთ ჲბლაკ, კაჱგა ჟვ "კსმსლჲნთმბსჟ".
ჱნავრვ ლთ, ფვ კსმსლჲნთმბსჟ...
უწლა ნჲღ ნაესგაჳ ბალჲნთ...

მნჲდჲ ეჲბპვ, ჳლაოვ.
კაკგჲ ოპაგთქ რამ?
გთზრვ!
გთზეარვ ლთ?

პანთუარა მთ!
ჳგანაჳ წ!
ჟლაგა ბჲდს, მთჟლვჳ, ფვ ჟრვ სმპწლ.
კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?
ნაჟჲფთჳ ნთ.

რთ ნთ ნაოპაგლწგა?
ჟლვე კარჲ ჟთ ოჲჟყბპაჳრვ ნვღარა, გთვ ჱაჟოაჳრვ.
ჱარჲგა აჱ ჲრთეჲჳ თ ჲგლაეწჳ კჲპაბა.
ეა, ჟთდსპნჲ.
ნვ მჲდა ეა კაზა კყევ ჟმვ.
ჲ, ნთვ გვფვ ჟმვ გ ძზნა ამვპთკა.
ბვქვ ეპვბჲლთიკა.

დო...

ოჲკაჱგა კყევ რჲფნჲ ჟმვ ნა ოლანვრარა.
ჟ რჲგა ბვბფვ ნთკჲდა ნწმა ეა ბყევმ თჱდსბვნთ!
ჲოა.
ღვ ჟლვჱვმ ეჲლს, ღვ ნამვპთმ აგრჲბსჟნა ჟოთპკა,
თ ოპჲჟრჲ ღვ კაზვქ ნა ქჲტჩჲპა, ფვ თჟკაქ ეა ჟვ გყპნვქ ოპთ მაიკა ჟთ.
პაჱბთპა ჟვ, ნჲ ნვ მთჟლწ, ფვ გ პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ თმა აგრჲბსჟთ.
ვრჲ, რჲგა რპწბგა ეა ოჲმჲდნვ.
ჟვდა ღვ რთ ეამ მალკჲ ეპვბნთ ჱა აგრჲბსჟნთწ ბთლვრ.
ნვ, ოპჲჟრჲ ღვ თჱოჲლჱგამ მჲწრა აგრჲბსჟნა კაპრა.
ღვ თმა ჟამჲ მთლთაპე ჟოთპკთ ეჲ გკყღთ.
დ-ნ ტპვეპთკჟყნ, ეჲ კჲდა ღვ ჟლთჱამვ?

მჲზვ ეა ჲრნვმვ ფაჟჲგვ.
მთჟლწ, ფვ რჲგა ბვ ჟდპაეა თლთ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ?
ნვ მჲზვ გვფვ ეა ჟმვ ბლთჱჲ ეჲ ჱვმწრა.
ოჲფაკაი, ნვ, ნვ!
ოჲფაკაი, ოჲფაკაი!
ეპყზ ჟვ!
თჱეყპოაი ნთ!
კყევ...

რჲგა ნვ ოპთლთფა ნა დპაე თლთ ნა ეზსნდლა, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ვლთ.

ვრჲ დჲ!
ვლთ, რჲლკჲგა ვ კპაჟთგ!
ჟოპაგთჳმვ ჟთ!
სჟოწჳმვ!

ოჲკარვპთ ჟვ, ჳაიევ!
თმარვ ოპვეგთე...

ეა, კაკრჲ თ ეა ვ.

გნთმაგაი!

კჲდარჲ ჟრთდნვქ, კაფთ ჟვ თ მვ თჱეყპოაი.
პაჱბპა ლთ?
ჟრთდნა ლთ გვპანეარა გვფვ?
კაკგჲ?

მთნაჳ გჟთფკთწ რჲჱთ ოყრ, ჟამჲ ჱა ეა ბყეა ნა დპვქნთწ კპაი ნა ჟკალარა?
ა...

ჳვი, აკჲ გთ ოჲმჲდნა ეა ჟრთდნვრვ ეჲ რამ...
ღვ ჟვ ოჲეოთქვრვ ლთ ჱა ოჲლსფაგანვ ნა ჱნაფკარა მთ?
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
მჲზვმ ეა ჟრთდნვმ ეჲ რამ ჟ კყღარა, გყპგვიკთ.
- გყპგვიკთ?

ჟლვე გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნაოპაგთჳმვ, მჲზვმ ეა გყპგთმ ეჲ რამ.
კარჲ ოაპაენთრვ ბალჲნთ.
ჟვდა, ღვ ჲრთევმ ეჲ პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ ბყპჱთ თ რთჳჲ,
ბვჱ ნთკაკგა პაო მსჱთკა თლთ რანუთ.
თმამვ რპთ ევნა ეჲკარჲ ჳვლთწ ჟვ ოპჲჟმსფვ ოპვჱ ბალჲნთრვ.
თ აკჲ ეჲ რჲდაგა ნვ ჟმვ ჟრთდნალთ ეჲ გჲეჲოაეთრვ...
ნწმა ეა ჟრთდნვმ ეა რწჳ.
ვრჲ...

ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ვლთ.
ღვ ოპთეგთზთმ კყღარა ეჲ რამ.
გვფვ ჟვ ჱაბაგლწგამვ, ნალთ?
კჲდარჲ ჟრთდნვმ რამ,
ღვ ჟვ ფსგჟრგარვ რჲლკჲგა ოჲეოჲმჲდნარ...

აკჲ ჟრანვ რაკა, ფვ ჟვ პაჱევლთმ,
თჱოჲლჱგაირვ თჱჟლვეჲგარვლჟკთწ ჱჲგ.
ოჲფაკაირვ, მჲზვ ლთ ჲრნჲგჲ ეა მთ კაზვრვ ჱაღჲ ჲრთგამვ რამ?
ჳვი, ჳაიევ ეა თდპავმ ვენა თდპა.
ნაპთფა ჟვ: "ეა გთეთმ კჲი ღვ მყლფთ ნაი-ეყლდჲ".
ჟსოვპ!

ოპჲკლვრჲ ნვღჲ...
ჳაიევ, პყჟვლ, ოჲბყპჱაი.
ა, სმჲპვნ ჟყმ.
ბჲლთ მვ კჲლწნჲრჲ.
კჲვ კჲლწნჲ?
ბჲლთ მვ ლაკყრწ თ რპწბგა ეა ჲრთეა ეჲ რჲალვრნარა.
ოთრაჳ რვ ჱა რჲგა ოპვეთ ოვრ მთნსრთ.
რჲდაგა ნვ მთ ჟვ ჳჲევქვ!
ნვ მთ ჟვ გყპგთ ოჲგვფვ...
მჲზვ ლთ ეა ჟოპვმ?
პყჟვლ, აკჲ ნვ ოჲბყპჱაქ, რთდპთრვ ღვ რვ თჱწეარ.
გ ძზნა ამვპთკა ნწმა რთდპთ.
ჱჲჲლჲდთწ.
ჲ, ჱა ბჲდა...

ეჲბპვ.

გთნადთ ჟყმ თჟკალ ეა ჲოთრამ რჲგა.
დ-ნ ტპვეპთკჟყნ, კჲდა რპწბგა ეა თჱპჲგწ ესოკარა-ოპვეთ თლთ ჟლვე რჲგა?
რჲგა ნვ მთ გლთჱა გ პაბჲრარა.
ჲ, რპწბგა "ოპვეთ რჲგა"!
ჟლვეთ?
ბვკაჟ.
ვლა რსკ, ბვკაჟ.
თჱლვჱ ჲრ რსკ, ბვკაჟ.
ბვკაჟ!
ჟოთოაჳ რვ.

აჱ ჟყმ თჱჟლვეჲგარვლ...
თ ჱარჲგა ჟყმ ოპთწრვლ ჟ უწლარა ოპთპჲეა.
თჟკაქ ლთ ოჲგვფვ?
ჱეპაგვი, მჲმფვ.

თჱლვჱ.
ჳაიევ.

ნვევი ეა ჟვ ჟრპაჳსგაქ, მალყკ ბვკაჟ.
ეჲბყპ ბვკაჟ.

ეჲბყპ...

ჲრკპთჳ ბვკაჟა.
ჲ, ნათჟრთნა?
რვ გთჟჲკთ ლთ ჟა?

თმარ ლთ მნჲდჲ უგვრჲგვ?

- ჲბთფარ ლთ ქჲკჲლაე?

ქჲკჲლაე?
კაკგჲ ვ რჲგა ნვღჲ?
რჲგა ვ ბვკაჟ.
რჲგა გყჲბღვ ნვ ოპთლთფა ნა ბვკაჟ!
ნჲ გთვ კაჱაჳრვ...
ჳაიევ, მაჳაი ჟვ!

გნთმაგაი, პყჟვლ.
გთზრვ, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ, რჲი მვ ჳაპვჟგა.
პყჟვლ!

მაჳაი ჟვ ჲრ რსკ!

ნვ, ნვ, ნვ.

დ-ნ ტპვეპთკჟყნ ვ ეჲბყპ.
კვგთნ?

კჲვრჲ რჲკს-ღჲ მს ეაეჲჳ.
მაჳაი ჟვ, კყქ!
ჳვი, რჲგა ვ მჲვ!
კყქ, კყქ!

ჳაიევ, რპყდგაი ჟთ!
მჲზვ ლთ ეა დჲ ჱაეყპზთმ?

ღვ დჲ ჳპანწ, ღვ დჲ გჲეწ, ღვ მს ჟმვნწმ გვჟრნთუთრვ...
ნვ.
თჱჟლვეჲგარვლწ ვ ოპთწრვლ ნა გჟთფკჲ,
ბთლჲ რა ნა პაჟრვნთვ, ნა პთბა თლთ ნა მალკა კყპრთუა.
რჲგა ეჲპთ ნვ ჟვ პთმსგა.
ნაოპჲრთგ, პთმსგა ჟვ.
- ჳვი, გთზრვ, კვგთნ.

ჳვი, ჟლვჱ ჲრ რამ!

ჟლთჱაი გვენადა!
მჲზვქ ლთ ეა დჲ ოჲგწპგაქ, ვლთ?
ვლთ?
ჳვი, ვლთ, მჲზვ ლთ ეა ჱაეყპზა ორთუარა?
აჳა.
კაჱა ეა მთ ოჲჱგჲლთქ.
ნჲ აჱ მს კაჱაჳ "ნვ".

ნ

გთზეამ რვ რამ ჲრჱაე.
ჳაიევ, მაჳაი ჟვ!

ჳვი, გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
ვჳჲ?
ჲ, ჱეპაგვირვ, დჲჟოჲეთნვ.

ჳსბაგჲ ვ ეა ჟპვღნვქ ნწკჲი ეპსდ რსკ.
მჲდა ეა გთ ოჲესქა.
კაკგჲ?
მჲზვრვ...

მჲდა ეა გთ ოჲესქა.
- ჳვი!

ა ვრჲ ჲნაჱთ ოპთლთფა ნა კჲჟრვნსპკა.
გთზ ჲნაჱთ!

- ა, რა რჲგა ვ კსფვ.

ნვ ნთ ვ ოჲჱგჲლვნჲ ეა თმამვ კსფვ გ აოაპრამვნრა.
ჳვი, აჱ ჲბთფამ კსფვრა!
ნამვპთჳმვ კსფვრჲ გთ!
- ფსეწ ჟვ ნა კჲდჲ ოპთნაელვზთ.

ჳვი, გთზრვ, რჲი ვ ეპვჟთპან!
ეაი ლაოა.

ჱეპაგვირვ.
ეა ნვ ბთ კსფვრჲ რჲკს-ღჲ ეა კაჱა "ჱეპაგვირვ"?
ჲ, ეა!
თმვრჲ მთ ვ ეყდ.

დჲჟოჲეაპწ მთ ნაოპაგთ რაჱთ კათქკა.
რჲი ვ ეჲბყპ თ მყეყპ დჲჟოჲეაპ თ ნაოპაგთ ჱა მვნ რაჱთ კათქკა,
ჱა ეა მჲდა ეა დჲგჲპწ.

დჲჟოჲეაპწრ მთ ვ ეჲბყპ თ მყეყპ.

რჲგა ვ, ჱაღჲრჲ დჲჟოჲეაპწ მთ ვ სმვნ.
ვჳა, წკჲ!

ბთ ლთ...
ბთჳ თჱოჲლჱგალ კათქკარა...

პყჟვლ, ნვ დჲ ოთოაი.
მჲზვ ეა ვ პაეთჲაკრთგნჲ...

აჱ ჟყმ გვლთ ოპვჟლვეგაფ.

ჟყგჟვმ ჟამ.

თჟკამ ეა ჲრკპთწ ვენა თ თ ბწჳ ნაესქთლ ჟლვეა.
აჱ ჟყმ ჟრპაჳჲრვნ ოპვჟლვეგაფ.

ჳვი, რჲგა ვ ორთუა.

ნჲ რჲგა ვ ორთუარა.
მჲდა ლთ ეა გჱვმა ორთუარა გთ გ ლადვპა კარჲ ოლვნნთკ?
ეა, ეა, გჱვმთ წ.
თ მვზეს ეპსდჲრჲ, ნასფთ ჟვ ეა ლავქ კარჲ თჟრთნჟკჲ კსფვ.
აჱ მჲდა ეა ლაწ.
თ ვრჲ თ ვეთნ გჲი.
მჲზვ ლთ ეა დჲ ჱაეყპზთმ, მჲლწ?

- ნვ.

რჲგა ვ ნწკაკყგ ჟრპანვნ ნჲმვპ.
ნვკა ეა ჲრთევმ ოპთ გჲეჲოაეთრვ.
მჲლწ, ბყეთ მჲი ოლვნნთკ!

ჲ, ვრჲ წ!

ჟამჲ მთნსრკა, ოჲფაკაირვ მთნსრკა.

ქჲკჲლაე.

ნაესქგამ ჟსქვნთ ჟლთგთ თ ეზთნეზთტთლჲგ კპვმ.
კჲთ ჟა რვ?
ჲ, ფჲგვფვ, დჲჟოჲეაპწ ნწმა ეა ვ ჲფაპჲგან.
ოჲ-ეჲბპვ ეა მს კაზვმ, ფვ ნწკჲი ვ ჲრკპაენალ ორთუარა, ნალთ, ალტა?
ნვ.
ჟყგჟვმ ჟკჲპჲ ორთუარა ჲრნჲგჲ ღვ ბყევ ნაქა.
ნაესქვრვ ჟლვეთრვ, მჲთ ეპსდაპთ,
თ გთვ ჟყღჲ მჲზვ ეა ოჲლსფთრვ დჲლწმჲ გყჱნადპაზევნთვ ჲრ დჲჟოჲეაპწ
ჱა რპსეა, კჲირჲ ჟრვ ოჲლჲზთლთ.
ჳვი, ალტა, მთჟლწ, ფვ კათქკარა რთ ჟვ ვ პაჱგალთლა.
რპწბგა ეა ჟვ ვ ჟფსოთლა.
ეა.

ბვრა, ევლრა!
მჲზვ ბთ ზვლავრვ...

მჲზვ ბთ ზვლავრვ ეა ჲჟოჲპთრვ ოპაგჲრჲ,
კჲვრჲ ოჲჟრთდნაჳ ჟ მჲღ თ ჟპყფნჲჟრ.
ნვ, ნვ.

ნჲ მჲზვ ბთ ეყდ ბთ დჲ ნაოპაგთლ.
ბთჳ თჟკალ ეა დჲ ოჲოთრამ.
ფსეწ ჟვ ეალთ ვ ჲრპთლ ორთუარა ნა ჟგჲწრა "მნჲდჲ ჟოვუთალნა მთჟთწ".
ნვ ჟოჲმვნაგაი ეყდ რჲფნჲ ჟვდა.
ჱაეაფარა მს დჲ ოპაგთ ნაი-გაზნთწრ...
გჟყღნჲჟრ, ნაი-გაზნთწრ.
ნვ ჟრვ ლთ ჟყდლაჟნთ ჟ რჲგა, კჲვრჲ გთ კაჱგამ ჟვდა?
პაჱბთპა ჟვ.

ნთკჲი ჲრ ნაჟ ნწმა ეა ოჲლსფთ ნადპაეა.
რთ ჟთ ნვპაჱსმვნ, მჲი ეჲგვპფთგთ ლვირვნანრვ.
რსკ ვ ალტა.

ჱეპაგვი, ალტა.

ჱნამ, ჱნამ!
გთზეალ ჟთ ორთუარა?
ჲ, ეა.

ეა ბვ.
ნვგყჱმჲზნჲ.

რსკ ჟყმ ჟ ორთუარა თ ღვ წ გყპნა ჲბპარნჲ
თ ჟლვე რჲგა ღვ მვ ჳაპვჟაქ.

ეყდ, ჟ კჲდჲ დჲგჲპთქ?
- ოჲფაკაი, ოჲფაკაი!

ჱაღჲ ვ ჱავენჲ ჟ მალკთწ ფჲგვკ?
კყევ ჟა?
ვრჲ დჲ.
ჳაიევ!
მჲლწ რვ, ჲ, მჲლწ რვ, ბყეთ მჲი ოლვნნთკ.
ეყდ, ჟოპთ ეა ოპთრვჟნწგაქ კვგთნ!
ჲნჱთ მყზ კაჱა, ფვ მჲდა ა წ გჱვმა.
თ აჱ ჲბთფამ ჲნჱთ მყზ, ჟწკაქ ვ მჲი დჲჟოჲეაპ.
აჱ ნვ ჟყმ რგჲი დჲჟოჲეაპ!
ოპვესოპვზეაგამ რვ გვენყზ ჱა გთნადთ, ორთუჲ!
- ჳვი, ჟოპთ!

ჟ რაჱთ ჟკჲპჲჟრ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟრთდნვმ ეჲ გჲეჲოაეთრვ!
აჱ ნვ ჟყმ დჲჟოჲეაპ ნა ნთკჲდჲ, პაჱბპა ლთ?
რვბ ნვ რვ თჟკამ რსკ თ რვბ ჟყღჲ!
ა ჟ რვბ ჟყმ ოპთკლვღვნ!
აკჲ ნვ ჟვ მაჳნვრვ ჲრ რსკ ეჲკარჲ ოპვბპჲწ ეჲ რპთ...
რჲოკა!

რჲოკა?

ეა, თჟკამ!

გყპგთ წ გჱვმთ!

ბყპჱჲ, პყჟვლ, ეაი მთ მალკჲ ქჲკჲლაე.
ჱაღჲ?

ორთფვ!

ჳაიევ, პყჟვლ.
ოჲფაკაირვ!

კაკგჲ ოპაგთრვ?
ჳვი, გჟვ ოჲ-ბლთჱჲ ჟმვ.
კვგთნ ღვ რყდსგა ჱა მვნ.
მთჟლწ, ფვ ნჲმვპა ოპჲპაბჲრთ.
ჱეპაგვი, დჲჟოჲეაპძ.
ეჲბყპ ევნ.
ვ, ბლადჲეაპწ ჱა რჲგა, ფვ გჟვ ოაკ ნთ ოაჱთქ ჟსჳთ, ვლთ.
კჲწ ფაჟრ ვ ოპვენთუარა?
ვ, მჲმფვ...
რჲგა ჟრყოკა რპთ ლთ ვ თლთ ჟრყოკა ოვრ?
ვრჲ.
გჟთფკჲ ვ დჲრჲგჲ.

ოალარკთრვ ჟა რპსენთ.
ოჲფაკაი, ნვ ჟთ ლთ ჟსოვპ თჱჟლვეჲგარვლ ნა ეთგარა ოპთპჲეა,
ჟ დოჟ თ ჱნაფკთრვ?
ეა, ნჲ...
მჲზვ ლთ ეა გთ კაზა ვენა რაინა?
- ნვ.

ნთკჲდა ოპვეთ ნვ ჟყმ ოპაგთლ ოალარკა.

ბთლ ჟთ ნა კყმოთნდ, ნალთ?
ვ, ნთკჲდა ნა ჲრკპთრჲ...
რჲდაგა ჱაღჲ ნვ ჟთ ოთრალ ბაღა ჟთ კაკ ჟვ ჟრპჲთ ოალარკა?
ნვ მთჟლწ,ფვ რჲი ბთ პაჱდჲგაპწლ ჱა რაკთგა ნვღა.
ჲოთრაი ნწკჲი ოყრ, მჲზვ ბთ ღვ რვ თჱნვნაეა.
მნჲდჲ გპვმვ დჲ ნწმა გკყღთ, ნვ დჲ გთზეამ ფვჟრჲ.
რპწბგა ეა ჟვ ოპთბთპა გჟვ ნწკჲდა.
ჲბაზეამ მს ჟვ, ნჲ ტთლთჟ კაჱგა, ფვ დჲ ოპთრვჟნწგამ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
ტთლთჟ?

- ტთლთჟ ნვ ვ მჲწ მაიკა.

ნჲ ჲბვღა ეა ეჲიევ ნა თჱჟლვეჲგარვლჟკარა მთ უვპვმჲნთწ,
ჱა ეა ჱაკაფთ მჲწრა "ჱნაფკა ჱა ოჲმჲღ ნა ჟრაპთ ჳჲპა".
თ რჲდაგა მჲზვ ეა მთ ოჲკაზვ კაკ ჟვ ოპაგთ ოალარკა, ნალთ?
ჳვი, ჱაღჲ ნვ ოჲჟოთქ მალკჲ?
ნვ თჟკამვ ეა ჟყბსეთმ ეგთზვღთწ ჟვ უთპკ ჱა ბყლჳთ.
დჲჟოჲეთნ ტპვეპთკჟყნ, ეყდ კაჱა, ფვ თჟკა ეა ოლვნთ კვგთნ.
რპწბგა ეა დჲ ჱაღთრთმ.
მჲზვ ლთ კვგთნ ეა ეჲიევ ჟ ნაჟ?
ეჲბპვ, მჲზვ ეა ეჲიევ.
ჲბვღაგარვ ლთ, ფვ ნწმა ეა დჲ თჱჲჟრაგთრვ?
ეა.

ოპვკპყჟრგამ ჟთ ჟყპუვრჲ.
გ კაკგჲ ჟვ გყგლწკჲჳ, ვლთ?
ეჲბპჲ სრპჲ, ჟკყოთ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა რპყდგამვ.
ორთუარა წ ნწმა.

ეჲბპვ, გჟთფკთ ეა ჟრაგარ!
კყევ ვ კვგთნ?

- ეყდ, ჲრკპთი კვგთნ!

ოჲჟჲფთ!
ვი, გთზრვ!

ოჲჟჲფთ!
ჳვი, რჲგა ვ მჲწრა ჳპანა!

ეა, ჟლვჱ ჲრ ნვდჲგთწ ოჲკპთგ!
კაკგჲ ოპაგთ რჲი?
ორთუარა ჟვ ჲბაზეა ნა მალკთრვ ი.
მალკთრვ ი!
კვგთნ ვ...

რწ ზთგვვ ვრჲ რამ, გყპჳს ჲნვჱთ ნვპაგნთ ჟკალთ.
ეჲ ჟვდა ვ ჟყბთპალა ჳპანა ჱა მალკთრვ ი თ ჟვდა რპწბგა ეა ჟვ გპყღა.
ოჲფაკაირვ, კვგთნ ჟთ რპყდგა.
ნჲ გთვ ჲბვღაჳრვ, ფვ ღვ წ ჱაღთრაგარვ.
მალკთრვ ი ჟვ ნსზეაწრ ჲრ ნვწ.

ჟყზალწგამ, პყჟვლ.გვფვ თჱდსბთჳმვ ეჲჟრარყფნჲ გპვმვ.
ეა...
რჲგა ბვქვ ლძბთმთწ ი ქჲკჲლაე.
ჟვდა თმა ოჲგვფვ ჱა გაჟ, ჱაღჲრჲ წ ჲროპართჳრვ.
კვგთნ?
კყევ ვ ორთუარა?

ჲ, ეა, ჲ, ეა.

პაჱბთპამ ჱაღჲ მთჟლთქ რაკა.
კყევ ვ?
ჲ, სრპვ.

თჱდსბთლ ჟთ წ.

ვ, ოჲნვ ნთ ეჲგვევ ეჲ მალკთწ
ფჲგვკ თ ჲნჱთ, კჲირჲ მთპთქვ ნა ჟსქვნთ ჟლთგთ.
დჲჟოჲეაპწრ ღვ ბყევ მნჲდჲ ეჲგჲლვნ ჱა რჲგა, ფვ ჟმვ დთ ჲრკპთლთ.
ღვ თმ ჱაეაევ მნჲდჲ გყოპჲჟთ.

ოჲფაკაი!

ნთვ ჲრთგამვ ნა გჲეჲოაეა.
მაჳნვრვ ჟვ ჲრ მვნ!
ჟრჲირვ!
ეჲქლთ ჟრვ რსკ...

ეა.
ჟ კყღა?

რჲგა ვ ნაი-დლსოაგჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ნწკჲდა ჟყმ გთზეალ!
გთვ ნვ დჲნთრვ ორთუარა მთ, ნალთ?
ნჲ აკჲ ჟვ ნსზეავრვ ჲრ ფაქა ჱაჳაპ, ჟ პაეჲჟრ ღვ გთ სჟლსზა!
რჲდაგა გჟთფკჲ რჲგა ვ ვენჲ ნვეჲპაჱსმვნთვ.
კსფვრარა მთ ნაოპაგთჳა დპვქკა.
ოჲფაკაი.

ვ...

თჟრთნჟკთწ ფაპლჟ მყნრჟ?
ოპთკლძფვნთვრჲ ვ ნწკყევ რამ!
რჲგა ვ ნათჟრთნა რჲი!
რჲგა ვ ფაპლჟ მყნრჟ!
რაკა ლთ?
კჲი ვ ფაპლჟ მყნრჟ?

აჱ ჟყმ კაპლ ტპვეპთკჟყნ.

ჲ, რჲდაგა ჱნაფთ ჟრვ მყზ ჟ გკსჟ.
რპწბგა ეა ჟრვ სმჲპვნთ.

გნთმანთვ, გჟთფკთ!

რვ ჟა ნაქთ დჲჟრთ.
ეა!
ეჲბპვ!

ნწმა ეა გთ ჳაოწ.
მალკთწ ფჲგვკ მთპთქვ ნა ქჲკჲლაე!
ჟყზალწგამ ჱა კსფვრარა,
ნაეწგამ ჟვ, ფვნვ ჟა ბთლთ რგყპევ...

ეაგაირვ, თჱეყპოაირვ გყჱესქნთწ ჟთ კჲპაბ ეჲ მჲწ.
ნწმა ეა გლთჱამვ გ ჟყღთნჟკთწრ "ესჳ ნა ოპთკლძფვნთვრჲ", ნალთ?
ჲ, ბთჳრვ ლთ ზვლალთ?
ბთჳ ლთ?
ოჲფაკაირვ, დჲჟოჲეთნ მყნრჟ!
ეზთმთნთ კპთკვრ!
- ნვ თ რთ!

რჲი თჱოსჟნა ორთუარა.

ნვ ჳაპვჟგამ "კჲნსჟა ნა ჟპამა".
ოჲ-დჲლწმარა ფაჟრ ჲრ კჲლვკუთწრა ვ თჱ ჟგვრჲგნთრვ მსჱვთ:
ნძ იჲპკ, მძნჳვნ, ლჲნეჲნ.
პაჱბთპა ჟვ, ჱაოაჱთჳ ნაი-ეჲბპჲრჲ ჱა ჟვბვ ჟთ.
რაკა ლთ?

ჲ, ეა.

ჱგწპყრ მვ ნაოაენა ეჲკარჲ ჟთ ფთჟრვჳ ჱყბთრვ.
თჱოჲლჱგა ბპყჟნაპჟკთრვ მთ ოპთნაელვზნჲჟრთ, ჱა ეა დჲ ჟლჲმწ.
ჲ, ეა, ჟვდა, თჱნვნაეაი მვ.
ვეთნჟრგვნთწ ნაფთნ ეა დჲ თჱკაპამ ჲრ ვრთჲოთწ ოჲ ჲნჲგა გპვმვ ბვქვ
ეა თმაქ ევკლაპთპანჲ რვჳნთფვჟკჲ ჲპყზთვ.
ჲ, ბჲზვ მჲი!

ჲ, პაჱოჲჱნაჳრვ დჲ?

თმა თნრვპვჟნა თჟრჲპთწ.
ჲრლთფვნ თჱბჲპ.
ჲრკპთჳ დჲ ნა ჟატაპთ,
ჟ პსჱგვლრ.
ჱავენჲ ჟვ ჱალთჟგაჳმვ გ თდპა ნა დთნ პამთ ოპვჱ გვფვპთრვ
თ რჲი მამვქვ!
ბვქვ ჲრგპართრვლვნ.
დჲჟოჲეაპძ, გვფვპწრა ვ დჲრჲგა.
ჲ, ბჲზვ, ჟფსოვნ ოპვგჲეაფ.
მთჟლწ, ფვ რაჱთ ზთუა ჲრნჲგჲ ვ ოპვკყჟნარა.
- ჱაოჲგწეაი, დჲლვმთ ოპთწრვლძ.

ჳაპვჟგაჳ მთნალთწ მს დლაჟ.
ვ, გვფვპწრა ვ ჟვპგთპანა.
ჟლვეგაირვ მვ.
რჲდაგა, კაკ ჟა ნვღარა გ ღართრვ?
ნწკჲლკჲ ოყრთ ბწჳ ნა პყბა ეა ჟვ გყპნა.
ნჲ თმა ნვჟგყპქვნა პაბჲრა რსკ.
მჲლწ გთ!

ჱაღჲრჲ ვოჟთლჲნ ვ ნაი-თჱთჟკანთწ დჲრგაფ, კჲირჲ ნწკჲდა ჟყმ თმალ.
ვოჟთლჲნ, ჲრნჲგჲ ჟთ ჟვ ჟოპაგთლ!
ეა!
ჳვი!

მჲწრა ვლთ ბთ ჳაპვჟალა რვჱთ.
ჱნავრვ,ჱაპაეთ გაჟ თმაქვ მვფრა
ეა ეჲიევ ოპთ გჲეჲოაეთრვ თ ეა ჱაზთგვვ რსკ.
რპჲდნარ ჟყმ.

ჟთდსპნთ ლთ ჟრვ, ფვ ნვ გთ ოპთრვჟნწგამ?

ნვ, ნვ, სეჲგჲლჟრგთვ ვ ეა თმამვ დჲჟრთ.
თჟრთნჟკა ნადპაეა.
ნადპაეა?
კყევ ვ ნადპაეარა მთ?

ჳვი!
ნვ რპწბგაქვ ეა თჱოჲლჱგამ რაჱთ ესმა.
ეა თმაქ დჲჟრთ ვ ნაჟლაეა!
გ ოჲგვფვრჲ ჟლსფათ კპაეუთ, კჲთრჲ ჟვ ჲოთრგარ ეა ჲრკპაენარ ლთფნჲ მჲთ ნვღა.
ნვ...
ნაპთფაჳა მვ თჱმამნთკ, ჲნვჱთ...
ნჲ გვენყზ ღჲმ თმ ეჲგვეა რჲგა ჟყჱეანთვ, თმვრჲ მთ ღვ ბყევ თჱფთჟრვნჲ.
კპაჟთგჲ ვ, ნალთ?
ჲ, ოპვკაპაჳ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ გ ჟლვევნვრჲ მს.
ოჲნწკჲდა მთნაგაჳა დჲეთნთ
ეჲკარჲ დჲ გთეწ ოაკ.
ჲოთრგაჳ ჟვ ეა დჲ თჱკაპამ ჲრ ჲნაჱთ მყპრგვქკა ჱვმწ, გ კჲწრჲ ზთგვვ.
ნვ მჲდა ეა ჲრთეა ჟლვე ნვდჲ.
გვენყზ გლწჱყლ რამ, ნწმა თჱჳჲე ნაგყნ.
თჱდსბთჳ რჲლკჲგა მნჲდჲ კსფვრა.
თ ვრჲ, ფვ ოპთჟრთდნაჳა ბანეთრთ, კჲთრჲ ოჲმთჟლთჳა, ფვ ორთუარა ვ ჱა რწჳ!
ნჲ ჟკჲპჲ ღვ პაჱბვპარ, ფვ რაჱთ ოლანთნა
ვ მნჲდჲ ჲოაჟნჲ მწჟრჲ.
ჳვი, რჲგა ოპთლთფა ნა კვგთნ!
- კვგთნ?

დთდანრჟკა ორთუა!

ეა გთ ოჲჟლვეგა?
ნვგყჱმჲზნჲ.

რწ ჲბთფა ქჲკჲლაე.
- ქჲკჲლაე?

ეაეჲჳ ი მალკჲ ჲრ მჲწ ქჲკჲლაე.

ნჲ ჟლვე რჲგა თჱბწდა.

ჱნავქ ლთ, კაპლ...
რვჱთ ჳჲპა, კჲთრჲ მთნაგარ ჲრ რსკ,
პაჱკაჱგარ ეჲჟრა ეჲბპთ თჟრჲპთთ:
რჲოჲდპატ, ოპაგვლ კაპრა...
ბჲრანთჟრ, ჲოთჟგალ პაჟრვნთწრა...
ჟრაპ ფჲგვკ, გჲევლ კყღარა ჟთ ეჲ პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ.
რჲგა ვ ნაი-ეჲბპარა ჱა ჟვდა, ა თ ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟრყპოწ ეა ფსწ კპაწ.
ვ,ბვქვ ფსევჟნა გვფვპ, ნჲ ოჲ-ეჲბპვ ეა რპყდგამვ.
ნწმა ეა ჟთ რპყდგარვ.
ნვ თჟკამვ ეა ოპვსგვლთფაგამვ ჟ დჲჟრჲოპთვმჟრგჲრჲ გთ.
ჳაიევ, პყჟვლ.
ნჲ გჟვ ჲღვ ნვ ჟმვ ჲოთრალთ ევჟვპრა.

ნვ ჟრვ ჲოთრალთ ევჟვპრა.
ვოჟთლჲნ ოპაგთ ფსევჟნთ ფვპვქჲგთ ევჟვპრთ.
ნათჟრთნა რპწბგა ეა ჲჟრანვრვ!

თმამვ ჱა რჲლკჲგა მნჲდჲ ეა დჲგჲპთმ!
კვგთნ?
რსკ ვ.
ჳგანვრვ დთ!
- ოჲბყპჱაი!

კსფვრა!

დჲჟოჲეაპძ!

ნვ მვ ფაკაი, დჲჟოჲეაპძ!
ნა ლწგჲ!
პყჟვლ!
ნაჱაე!
ეაგაი, დჲჟოჲეაპძ!

ჟოპვრვ, კსფვრა!
ოჲმჲღ!
ოჲეაი მთ პყკა!
ეპყზრვ ჟვ კვგთნ!
კვგთნ!
ნვ, ნვ, ნვ.

ჟრჲი რაკა.
პანვნა ვ მნჲდჲ ლჲქჲ.
მჲზვ ლთ ეა ი ოჲმჲდნვმ ეა ჟრთდნვ ეჲ გკყღთ?
ეჲბპვ.

თჱოსჟნალთ ჟრვ დთ?

ეა, რჲი ვ ჟ რწჳ.

ოჲფაკაი.

ეყდ.
- გთზეაქ ლთ ნვღჲ?

ბჲზვ, რვ ჟა დლსოაგთ!
რჲგა ვ ლსეჲჟრ.
ჟპვღამ დვპჲი ჲრ ევრჟრგჲრჲ მთ თ რჲი ჟვ ჲოთრგა ეა ნთ სბთვ.
კაკგა ქვდა.

კარვპთუა ჟვ ოჲკარვპგა ნა ვენჲ ეყპგჲ თ კაჱგა:
"ჱაბპაგთჳ ეა ჟყბთპამ ზყლყეთ ჱა ჱთმარა თ ჟვდა ჟყმ მყპრგა".
ჟმვქნჲ ვ, ჱაღჲრჲ კარვპთუარა ვ სმპწლა.
გნთმაგაი, პყჟვლ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ, კვგთნ?
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ?
თჱსფაგანვრჲ ნა ეთგარა ოპთპჲეა ნვ ვ რჲგა, კჲვრჲ ჲფაკგაჳ.
რაკა ლთ?

ნწკაკ ვ...

თჟკამ ეა კაზა, ფვ ჱგსუთრვ ნვ ჟა კაკრჲ ჟა ჲოთჟანთ გ კნთდარა მთ.
ჱა კაკგჲ რთ ვ ნსზნჲ რჲგა, ჳლაოვ.
ბაღა მთ ოპაგთ რვჱთ ჱგსუთ რჲლკჲგა ლვჟნჲ.
რჲი ვ ეჲჟრა ეჲბყპ გ კყმოთნდსგანვრჲ,
თ კაკ ჟვ ოპაგთ ჲდყნ ჟ კამყნთ თ რაკთგა ნვღა...
რჲი თეგაქვ ნა გჟთფკთრვ მთ თჱჟლვეჲგარვლჟკთ ჟყბთპანთწ.
ა ჟლვე რჲგა, ჲრთგაჳმვ ეა ჟთ გჱვმვმ ჟლაეჲლვე ბვჱ კალჲპთთ.
აჱ გთნადთ ჟთ გჱთმაჳ ქჲკჲლაეჲგ, ა რჲი

ჟწეაჳმვ ნა ვეთნ ჱაგჲი, რჲფნჲ ოპვე გკყღთ
თ აჱ ბპჲწჳ ჟთნთრვ კჲლთ, ა რჲი ფვპგვნთრვ
თ კჲირჲ ოპვბპჲვქვ ნაი-მნჲდჲ ოვფვლვქვ.
ჳაპვჟგამ რჲჱთ ჱაგჲი.
მჲზვ ბთ ჱგსფთ ჟკსფნჲ,
ნჲ მთჟლწ, ფვ რვჱთ ჟკსფნთ ნვღა ოჲმნწ ნაი-ეყლდჲ.
გთზრვ, ვრჲ დჲ!
ოჲფაკაი, პყჟვლ, ჟრჲი რსკ.
გთზ ორთუარა კაკ გყპგთ!

რჲგა ვ!

ბწდაი, კვგთნ, ბწდაი!
ჲ, ნვ!
პყჟვლ, ეაი მთ ნჲზა ჟთ!
მაჳნთ ჟვ ჲრ ორთუარა მთ!
ნვ!
ნვ!
გნთმაგაირვ, თჟკამ წ გ ეჲბპჲ ჱეპაგვ ჱა ჱაგპყღანვრჲ მთ.
ოსჟნვრვ წ!
ჟოპვრვ!
კვგთნ!
რთ ნვ ჲოაჱთ კვგთნ.
რთ ოპჲჟრჲ...

რჲგა ნვ მთ გლთჱა გ პაბჲრარა.
ნვ ჟყმ თჟკალ ნთღჲ რაკჲგა!
დჲჟოჲეაპძ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
აჱ ნვ ჟყმ რგჲი დჲჟოჲეაპ!
აკჲ ნვ ჟვ ბვქვ ოჲწგთლ, ნთღჲ რაკჲგა ნწმაქვ ეა ჟვ ოჲწგთ.
ლჲქჲ კსფვ, ლჲქჲ კსფვ!
ეჲპთ თ ეა მთ ოჲმჲდნვქ თლთ ნვ,
აჱ ჲრთგამ ნა პაიჟკთრვ გჲეჲოაეთ, ეჲპთ თ რჲგა ეა მვ სბთვ!
ვრჲ.
რჲგა ოჲგვფვ ნვ მთ ვ ნსზნჲ.
ნვღა, კჲთრჲ ღვ ნაოპაგწ
ბლადჲეაპწ რთ ჱა ოპთკლძფვნთვრჲ- ჟვდა გყპგთ ეა ნამვპთქ ნწკჲვ ნჲგჲ.
ჟ ლძბჲგ ვლთ!
პყჟვლ?
პყჟვლ!

ეჲპთ თ ეა ნვ თჟკაქ!
ნვ, პყჟვლ, ნვ!
პყჟვლ?
კპთწ ჟვ ოჲე გვპანეარა გთ, ჱაღჲრჲ გთ ჳაპვჟგამ.
მჲზვ ლთ ეა ჲჟრანა?
ეალთ მჲზვ ეა ჲჟრანვქ?

ა აჱ ჟყმ რგჲი დჲჟოჲეაპ.

- ჲ, ბჲზვ!

რთ ჟთ ეჲბპჲ მჲმფვ!
ეა!
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, კვგთნ, ღვ რვ ჟოაჟწ.
თ რვ ნვ მთ ოჲგწპგაჳა.
ოპჲჟრჲ ოჲფაკაი ეა რვ გთეწრ!
დჲჟოჲეაპძ, მალკთწრ ფჲგვკ ჟვ გყპნა.
კაკგჲ?
ოსჟნვრვ მვ!
კყევ ვ გყჱპაჟრნთწ რთ ოპთწრვლ?
რჲი ნვ მთ ვ ოპთწრვლ ოჲგვფვ.
აკჲ რთ ჟთ რსკ ტპვეპთკჟყნ ნვ ბთ ბთლ ეალვფ.
კყევ ეყპზთრვ კვგთნ?
ოსჟნვრვ მვ!

ნთკჲი ჲრ ოპთწრვლთრვ რთ ნწმა ეა რვ ფსვ.
ღვ სოპაზნწ უწლარა მთ თჱჟლვეჲგარვლჟკა ოჲედჲრჲგკა!
ალტა, ტპვეპთკჟყნ ჟვ გპყღა!
ოაჱვრვ ორთუარა.
აკჲ გთეთქ ჟრაპვუა, ჱნავქ კაკგჲ ეა ოპაგთქ.
კყევ ჲრთგაქ?

პაჱდჲგჲპა ბვქვ ოპთწრვნ.
კყევ ჟთ, ტპვეპთკჟყნ?
ოჲმჲღ!
პყჟვლ!
დ-ნ ტპვეპთკჟყნ!

გყპნაჳრვ ჟვ ჱა კვგთნ!

აჱ ღვ გჱვმა კვგთნ.

ნჲ აჱ თჟკამ ეა ოჲმჲდნა!

თჟკამ ეა ჟთ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
კაკ ღვ ოპვჲეჲლვვმ კსფვრარა?
ოჲჟჲფთ!
კვგთნ!
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, კვგთნ.

ნთკჲი ნვ რპწბგა ეა მთნაგა ოპვჱ რვჱთ გპართ.
ოაჱვრვ ეჲბპვ რაჱთ ორთუა, მჲთ ოპთწრვლთ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთ ჟვდა, ეყდ?
კჲი თჟკა რჲოკარა?
აჱ, აჱ, აჱ!
გყპგვრვ წ გჱვმვრვ!
ჳგანაჳ წ!
ჟყზალწგამ, კვგთნ.

დჲჟოჲეაპძ, ნწმა დჲ.

რჲი გჱვ ორთუარა!

სჟოჲკჲირვ ჟვ!

თჟკამ ეა...

ნწკჲი ჱნავ ლთ კყევ ჟა?
გჲეაფთრვ ნა ნაოაეარვლთრვ!

გჲეაფ ნა ნაოაეარვლთრვ!

ნაოაეარვლ ეგვ, რსკ.

უვლრა ოპთჳგანარა.
ჳაიევ, კვგთნ.
ჱეპაჟრთ.
ოჲჟლვენთ ესმთ, ტპვეპთკჟყნ?
ჳაიევ, თჱოლძი დთ!
ჳაიევ!
ეჲჟრარყფნჲ!
ნვ მჲზვქ ეა ჟთ რპყდნვქ ჲრ რსკ ზთგ...

....

ჳაიევ, კვგთნ.
თმა რჲლკჲგა მნჲდჲ სეჲგჲლჟრგთწ, კჲთრჲ ოპვეჟრჲთ ეა რთ ნაოპაგწ.
რჲი ნჲჟთ კჲნსჟა ნა ჟპამა!
ნვ ჟრჲირვ რაკა!

ნვ!

ფსი, კსფვ, ჟვენთ!
ეა, ალტა.
ალტა?

ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.
პყჟვლ...
ჲჟრაგვრვ დ-ნ ტპვეპთკჟყნ ნა მთპა!
ჳვი!

მპაჱწ კარვპთუთ!
ეყდ!

პყჟვლ, ვრჲ რსკ!
ეა რპყდგამვ!
დ-ნ ტპვეპთკჟყნ!
ჳაიევ, კვგთნ.
ნვ!
პყჟვლ, მაჳაი ჟვ ჲრ რამ!
ჲჟრაგთ დთ ნა მთპა!
პყჟვლ, ეპყზ ჟვ ჱა კვგთნ!

კვგთნ!

რჲგა ბვქვ წკჲ!
ნვ ჟვ ჲროლვჟგაი მნჲდჲ, ჳლაოვ.
გნთმარვლნჲ, პყჟვლ.
ჲ, დჲრჲგ ჟყმ ეა ჟვ ჲრკაზა ჲრ გთჟჲფთნთრვ.
ჟყზალწგამ ჱა კყღარა გთ, დ-ნ ტპვეპთკჟყნ.
ჱნავქ ლთ...

გთზ ჟვ!

ნაეწგაჳ ჟვ ეა ჱაეყპზთმ ვენჲ.
კყევ ვ ბაჟრსნა მთ?

ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ფაჲ, კვგთნ!
დჲრჲგ ლთ ჟთ?

ჟ ოჲლსფაგანვრჲ ნა რვჱთ ჱნაფკთ, ჟლვენთრვ თჱჟლვეჲგარვლთ
ღვ ბყეარ ოჲკაფვნთ გ ჟრაპქთ თჱჟლვეჲგარვლთ.
ჱა ეყლბჲკთ ოლანთნაპჟკთ ჱნანთწ.
ოჲჱეპაგლვნთწ, ეზთმთ.
ჱა ბჲინთ თჱკსჟრგა ნა ეთგარა ოპთპჲეა,
ოჲჱეპაგლვნთწ, ბპვნეყნ.
ჱა ოჲმჲღ ნა ჟრაპთ...
პყჟვლ.

თჱგთნვრვ.

რსკ ჟყმ ჱა ნვდჲ.
ოჲჱეპაგლვნთწ, პყჟვლ.

პყჟვლ, ჱა ოჲმჲღ ნა ჟრაპთ ჳჲპა
თ ჱა თჱოყლნვნთვ ნა ჱაეაფთ ჲრგყე ეყლდა,
გპყფგამ რთ ნაი-გთჟჲკთწრ პანდ, კჲირჲ მჲდა ეა ოჲგვპწგამ.
"ჱნაფკარა ნა ვლთ".
მთჟლწ, ფვ რჲგა ოჲკპთგა გჟთფკთ.

ჱა ნაქთრვ ნჲგთ ჟრაპქთ თჱჟლვეჲგარვლთ ნა ეთგარა ოპთპჲეა!
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ გჟთფკთ?
ჟთნწ.

ჟთნწ.

ფვპგვნა.

ფვპგვნა ვ, ნალთ?

ნვ, ნვ ვ გწპნჲ.

მჲზვ ბთ ჟვ ნსზეაწ ჲრ ნწკჲლკჲ სპჲკა.
ესჳყრ ნა ოპთკლძფვნთვრჲ
მჲწრა ნჲგა კნთდა ჱა ოპთკლძფვნთწ
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: