# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე-SMILY თ SAINT ოპთწრნჲ დლვეანვ!
კვნყნ დპსო ოპვეჟრაგწ
ქჲ კჲჟსდთ
ლსჟთნეა ეთკთ
ეზჲპეან ბვნვრ
გ ოპჲესკუთწრა ნა დჲლან-დლჲბსჟ
ნთნეზა 3 ოპვგყჱჳჲეჟრგჲრჲ
ჟოვუთალნჲ სფაჟრთვ ნა ევიგთე ფსნდ გ პჲლწრა ნა ფვპნთწრ ნთნეზა
ჳაიევ, მჲმფვრა, ოჲმჲდნვრვ მთ!
კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ ფვ ოპაგთქ, ვი!
ჟლთჱაი!

ნვ!

პვიფყლ!

გჟთფკთ ოარპსლთ გ ჱაოაენარა ფაჟრ ეა ჟვ ნაჟჲფარ კყმ დჲლტ თდპთღვრჲ.
გჱვმთ ოსქკარა!

გჟთფკთ ოარპსლთ!

ჱაეპყზ ჲდყნწ!

თჱკაპაირვ რვჱთ ეგამარა ჲრ გჲეარა!
კყევ ოჲ ეწგჲლთრვ თჱფვჱნა?

ეა ჟვ პაჱოპყჟნვმ!

ჳვი, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
თმაქ ლთ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ?
ნთკაკგჲ ჲპყზთვ ლთ ნვ გთეწ?

ნვ.
კაჱაჳ გთ, ბვქვ მყპრყგ კჲდარჲ დჲ ნამვპთჳ.
- ჟთდსპნა ლთ ჟრვ?

რჲჱთ ფჲგვკ სბთ მნჲდჲ თჱგვჟრვნ სფვნ, ნწკჲლკჲ ოჲლთუათ, დპაზეანთ, ა ნვ ჱნავმ ნთღჲ ჱა ნვდჲ!
ჲჟრაგთ წ ნა მთპა, ლვირვნანრ.
ეა, ეჲბპვ.
მჲზვრვ ეა ჟთ გყპგთრვ.

რვზყკ ევნ, ა?
ეა.

ვენჲ კატვ რჲდაგა?
- სთჟკთ?

ოთუა?

- ეჲბპვ ლთ ჟთ?

- ნვკა რვ ჱაგვეა ს გაჟ.

კაჱგამ ჟვ ჟთკჲე.

ჲ, დჲჟოჲეთ.
ბჲზვ, რწ ვ ოპვკპაჟნა.
ალჲ.

ეა.

ნვ.

თ რთ ჟთ ვენა ოპთწრვლკა!
კპთჟრთ, კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?
ჟმწრაქ ეა სბთვქ ფვნდვრჲ ლთ, ღჲ ლთ?
ჳაიევ, ეა გყპგთმ.

გჱვმვრვ ოჲ ვეთნ ესქ.

- ნწმა ეა ჟვ ჲრკაზვქ, ნალთ?

ბვჱ მაირაო?
ჱნავქ ლთ ფვ ჲნჱთ ევრჲ დჲ ნამვპთ ვ წოჲნჟკთ სბთვუ?
ეჲიევ ფაკ რსკ ჱა ეა მთ კაზვქ რჲგა ლთ?
ნაეწგაჳ ჟვ რაკა ეა ჟვ ეაევქ ოჲ-ლვჟნჲ.
ჱა რჲლკჲგა ლვჟნა ლთ მვ მთჟლთქ?
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ვენჲ კატვ ჟვდა?
კატვრჲ ვ გპვენჲ ჱა ჱეპაგვრჲ რთ, დჲჟოჲეთნფჲ.
ნვ!

ჳვი!

- გყპგთ ლსჟთ!

ღჲ ნვ ჟვ პაჱკაპაქ ჲრ ოყრწ მთ?

ღვ ჟვ ნალჲზთ ეა ჟთ დჲ ჱაჟლსზთქ!
ჲრგპართრვლნთ ჟრვ!
ოპვჟრანვრვ!
- ჟვდა ღვ ჟთ დჲ ოჲლსფთქ, მალკარა.

ეპყზ ჟვ ოპთწრვლჟკთ!

პაჱკაპაი ჟთ პყუვრვ ჲრ მვნ!
- ჳაიევ!

მლყკნთ თ ჟთ ეგთზთ ესოვნუვრჲ!

გთზ, აკჲ ღვ მვ აპვჟრსგაქ, აპვჟრსგაი მვ!
ოპჲჟრჲ ოპვჟრანთ ეა მთ ეჲჟაზეაქ ოჲგვფვ!
ნწმა ეა რვ აპვჟრსგამ.
თჟკამ ეა რვ ჱაგვეა გ მჲწ კგაპრალ.

ჟოპთ კჲლარა!
ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა რთ ოჲმჲდნა, კპთჟრთ.

რჲგა ჟთ ვ მჲი ოპჲბლვმ!

ჲჟჲბვნჲ ჲრ რვბ, ჲტთუვპ ჟთკჲე!
ჱნავქ ლთ, ოთჟნა მთ ეა ჟლსქამ ფვ ნვ ჲბთფაქ ფვნდვრა!
ნვკა რთ კაზა ნვღჲ, დჲჟოჲზთუვ ნვჱაგთჟთმჲჟრ!
აჱ ჳაპვჟგამ ოპჲტვჟთწრა ჟთ თ აკჲ რწ რთ ოპვფთ ეა თჱლთჱაქ ჟ მვნ, რჲდაგა გყპგთ ოჲ ეწგჲლთრვ, ლვიეთ!
მჲზვქ ეა ჟთ გყპგთქ ჟვდა.
გთზ, ნწმამ კატვ ს ეჲმა, ნჲ ოპაგწ ჟანეგთფთ.

ჳაპვჟგა მთ ოთზამარა რთ.
თმამ ჲღვ ეა რთ ოჲკაზა.
თჱგთნწგაი, ნვ თჟკაჳ ეა თჱბსჳგამ რაკა.
ნწმა ნთღჲ.

კაკგჲ ოპაგთქ?
ნთღჲ.

დჲჟოჲეთ, ოპვკპაჟნჲ ვ!

წოჲნჟკჲ ვ.

ოყლნა ჟთ ჟ თჱნვნაეთ, ნალთ?
- ფვჟრ ვ ეა ბყეა გაქ დჲჟრ!

ბლადჲეაპწ ჱა ოთჟმჲრჲ, კჲვრჲ მთ ოპართჳრვ გ წოჲნთწ.
თმამ ლჲქთ ნჲგთნთ, ნჲ ღვ დჲგჲპთმ ოჲ-კყჟნჲ.
- ჱეაპჟრთ!

ნწმა ნთღჲ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
გთზ, რპწბგა ეა გყპგწ, ნჲ ღვ ჟვ ჲბაეწ ოჲ-კყჟნჲ, ჟრაგა ლთ?
ეჲბპვ.
ფაჲ.
ჳვი, კპთჟრთ!
ბთლთ, კყევ ოჲ ეწგჲლთრვ ბვქვ?
კაკგჲ რთ ჟრაგა?
ფსგჟრგამ ჟვ მნჲდჲ ჟრპანნჲ.
ოპჲჟრჲ ლწდაი ეა ჟოთქ თ აჱ ღვ ეჲიეა ეჲ ჟსრპთნრა.
ნწმა ჱნაფვნთვ.

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ...
ღვ რვ სბთწ, კსფთ ჟთნვ!
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ...
ნვ!

ნვ!

ჟრაგა ნვღჲ ჟრპანნჲ ჟ მვნ.
ნამთპამ ნვღა გ აოაპრამვნრა, ა ნვ ჱნაწ ჲრკყევ ჟა ეჲქლთ.
ოჲდლვენთ რჲგა.
დჲჟოჲეთ!

- ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ.

დსბწრ მთ ჟვ ფაჟჲგვ, მჲზვ თ ოჲგვფვ.
კარჲ ფვ ნწკჲი მვ კაპა ეა გყპქა ნვღჲ...
- ა აჱ ნვ თჟკამ ეა დჲ ოპაგწ.

ნვ ჱნაწ კკგჲ ეა ოპაგწ.
ღვ რთ ოჲმჲდნა, ჟკყოა.
გთვ ჟრვ ჟყგჟვმ ჱეპაგა მლაეა ზვნა.

ნწმარვ რსმჲპთ.

ჱეპაგვრჲ გთ ვ ოჲგვფვ ჲრ ჲრლთფნჲ.
ოჲელჲზვნა ჟრვ ნა ჟრპვჟ, ნჲ თ ოჟთჳჲანალთრთუთრვ ნვ ჲრკპთჳა ნთღჲ.
მჲზვ ბთ თმარვ ჟგპყჳ ფსგჟრგთრვლნჲჟრ თ ჟვ თნრვპვჟსგარვ ოჲგვფკჲ ჲრ წოჲნჟკარა კსლრსპა.
ნჲ რჲგა ნვ ბთ მჲდლჲ ეა გთ ნაგპვეთ.
თჱგთნვრვ, გთზეალთ ლთ ჟრვ ოჲლთუაი ჟთკჲე?
ნვ.
აჱ ღვ ჲრგჲპწ.

კჲი მჲზვ ეა ვ რჲგა?
ჱეპაჟრთ, გლვჱ.

კჲწ ვ რაწ?
- ნვ ჱნაწ, ნჲ ვ მნჲდჲ ჟვკჟთ.

ღჲ ჱა ოაფაგპა ვ რაწ?
პაჱკაპაი ჟვ კსფკჲ!
ეაგაი, ოთკლჲ!

- ეა ჟვ მაჳამვ!

რჲჱთ ვ თჟრთნჟკთ მპყჟნთკ!
ეა ჟვ მაჳამვ ჲრ რსკ!
- კაკგჲ მს ნაოპაგთ რწ?

- ჳაპვჟგა მს წ!

ნვ!

კპთჟრთ!

კაკგჲ ჟრაგა?

ნვ ჱნამ.
ნწმაქვ რვ უწლა ნჲღ.
ბთლთ, ნვ მთ ოსკა კაკგჲ კაჱგარ ეჲკრჲპთრვ.
ნვღჲ მთ თმა!
ბჲპწ ჟვ ჟ ნვღჲ, ა ეჲპთ ნვ ოჲმნწ ჟ კაკგჲ თ ჱაღჲ.
რსკ თმა ნწკჲი, ბთლთ.

ჟლსქაი, თმამ ვეთნ კჲლვდა ჲრ აჱთწ.
კაჱა მთ ფვ თმა ვეთნ ლვფთრვლ ჲრ წოჲნთწ გ უვნრყპა.
ჱა რგჲწ თნტჲპმაუთწ, ბთლთ, ნვ გწპგამ გ ესჳჲგვ თ ოპთჱპაუთ.
ნთრჲ ოყკ აჱ.

ბთლთ, ნვ მთჟლწ ფვ თევწრა ვ ეჲბპა.
ჱეპაგვირვ!
- კაჱგამ ჟვ ბთლთ ჟთკჲე.დჲგჲპთჳმვ ოჲ რვლვტჲნა.

გლვჱრვ, მლაეთ ჳჲპა.
ჟვდა ჟრვ რსკ თ მჲდა ეა გთ კაზა მნჲდჲ ოჲგვფვ.
ვლარვ ჟ მვნ.
ეჲბპვ ეჲქლთ ნა ქჲსრჲ.
ეაი მს ქანჟ.
რჲგა ვ ნსზნჲ, გ ჟლსფაი ფვ ესჳყრ ჟვ წეჲჟა.
- ეჲპთ ნვ მვ ოჲოთრა კაკყგ ვ ოპჲბლვმა.

ჳაიევ, ჟკყოა.

- გ რვბ ლთ ვ ჟვდა?

კჲი ჟთ რთ?
აჱ ჟყმ ფვპნთწრ ნთნეზა!

ოჲ-ეჲბპვ ღვ ვ ეა ჟოპვმ.
ნვ!

ნჲ აჱ ნვ ჱნაწ კაკგჲ ჟრაგა.
კთკს, კაკგჲ ჟრაგა?
კაკგჲ ოპაგთქ?
რპწბგა ეა ჟვ ოჲეფთნწ ნა ესჳა!

ნვ!
ნვ!

მჲლწ რვ, ოპჲჟრთ მს.

ჲ, ბთლთ, ოჲმჲდნთ მთ!

ჟრპაჳ მვ ვ.
დლსოაკ!

აჱ ჟყმ ნთნეზა!

- ჲრთევ ჟთ.

სმჲპთ ჟვ, ნჲ ღვ ჟვ გყპნვ!
კჲდა?
ნვ მჲდა ეა კაზა.
- თჟკამ ეა ჱნამ კჲი ვ რჲი!

ფსჳ ესმარა ნთნეზა.კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?
ოჲ-ეჲბპვ ეა ნვ ჱნავრვ ოჲგვფვ.

ღვ მთ კაზვქ, ეყპრჲ კჲოვლვ, თლთ ღვ რვ ოპვბთწ ჲღვ ჟვდა!
რწ ვ ჲბჟვბვნა ჲრ ესჳ ნა ფვპვნ ნთნეზა!

ნვ მჲზვ ნთღჲ ეა ჟვ ნაოპაგთ.
ნვ დჲგჲპთ რაკთგა დლსოჲჟრთ!

ჟყზალწგამ!

- თმა ვეთნ ფჲგვკ.

ზთგვვ გ ოლანთნა გ წოჲნთწ.
რჲი თმა ჟთლარა ეა დჲ სნთღჲზთ!
წოჲნთწ?
ჟამჲ ნთნეზა მჲზვ ეა სნთღჲზთ ეპსდ ნთნეზა!
ჳვი!

- მჲდა ლთ ეა რთ ოჲმჲდნა?

ეა?
ღვ მთ კაზვქ ლთ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?
ოპჲჟრჲ ჟთ ბთლა ჳთონჲრთჱთპანა.
ჱარჲგა ლთ თმამ ჟთნთნთ?
ჳაიევ, ბთლთ, კაზთ მთ!
ნვ მთჟლწ ფვ ჲნჱთ ჱნავქვ კაკგჲ ოპაგთ.
ნვღჲ კპთვქ ჲრ მვნ.
ჟყზალწგამ!

ჟვპზანრთ სთნჟლჲს თ ოთდნთკ.
რჲგა ვ კპთჟრთ.
ჱნაწ ფვ ეამარა ვ ოპვკპაჟნა, ნჲ ნვ ჱაბპაგწი ოჲდპვბვნთვრჲ.
გ 16:

ღვ ჟვ ჲოთრამ.

ნვ, ოპჲჟრჲ ჱნავმ ფვ ვ ოპჲტვჟთჲნალვნ სბთვუ.
რწლჲრჲ მს ვ ჲრკპაენარჲ ჲრ მჲპდარა.
ქვტჲგვრვ მთჟლწრ ფვ ვ პაბჲრა წოჲნჟკარა მატთწ.
ოაჱვრვ ჟვ.

ა, ნვ!

ჟრთდა!

ნვ!

დჲრჲგთ!
ჲდყნ!
ნწკჲი ეა მთ ეაევ ოსქკა!
ნვკა ოჲდჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.
მპყენთ!
რპწბგა ეა...
ფაკაჳ რვ!
ოჲჱნაგაქ ლთ მვ?
ჱნავქ ლთ კყევ ვ მვფყრ მს?
მჲზვ ბთ.
ნვევი ეა ჟვ ეგჲსმთქ!

- ჱნაწ კაკგჲ ეა ნაოპაგწ!

ნწმა ჱნაფვნთვ.
გჱვმთ მჲმთფვრჲ თ მვფა...
...თ დთ ჱაგვეთ გ ჟრაპთწ ჳპამ ნა ჳყლმა.
ფაკაირვ მვ რამ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.
ჳვი, ეზაკ!
კაკგჲ ჟრაგა რსკ?
ოპჲჟრჲ ჱაჟოაჳა.
ბთლთ, თჱოლაქთ მვ.
რაკა ჟვ პაეგამ ფვ ჟთ რსკ.
- ნვ მყპეაი!

კაჱაჳ ეა ნვ მყპეაქ!
გჟთფკთ ჟა მყპრგთ, კპთჟრთ!

ნთკჲდჲ ნვ ჟყმ სბთლა!
ჟლსქაი!

ღვ ჟვ ჟპვღნვმ ჟ ნვდჲ გ ჟრაპთწ ჳპამ ნა ჳყლმა.
რჲი ღვ რთ ოჲმჲდნვ!
ნვ მყპეაი!
ნვ ბთჳ ნაოპაგთლა ნთღჲ კჲვრჲ ეა რვ ნაპანთ.
დჲჟოჲეთ, ნაეწგამ ჟვ ეა ვ თჟრთნა.
ჟლჲზთ პყუვრვ ჟთ ჲროპვე!
- ბთლთ?

ჲბთფამ რვ!
კპთჟრთ, ნვევი!

რთ ლთ ჟთ ნთნეზარა?

ეა!
გწპნჲ ლთ ვ, ფვ ჟამჲ ნთნეზა მჲზვ ეა სნთღჲზთ ეპსდ ნთნეზა?
გწპნჲ ვ.
რჲდაგა მთ ოჲმჲდნთ, მჲლწ რვ!

ჱნავქ ლთ კაკგჲ რპწბგა ეა ნაოპაგწ?
ნაოპაგთ კაკგჲრჲ რპწბგა.

მჲზვ ეა ვ ჲოაჟნჲ ჱა რვბ.
ღვ სმპა ლთ?
ნვ, აკჲ ესჳყრ რვ ნაოსჟნვ თ ჟვ გყპნვ გ ნვდჲგჲრჲ რწლჲ.
რჲდაგა ღვ დჲ სნთღჲზა თ რთ ღვ ბყევქ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ა აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგთ, ღვ მვ სბთვქ!
ჲ, ნვ!
ჳაიევ, კპთჟრთ!
ჟვდა გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.
- ჲბთფამ რვ!

კპთჟრთ, ნვევი!
გჟთფკჲ ოპთკლძფთ!