# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გ "თჱდსბვნთ".
ეზვიმჟ, რთ კაჱა, ფვ სთემჲპ ოაჱთ ნწკაკგა ჟრაწ გ ოჲეგჲენთუარა.
ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ ვ თჟკალ ეა გთეთქ.

ნვ ჲბთფამ რაინთრვ.
კაჱა, ფვ ჟთ მვ ეჲგვლ ჱა ნვღჲ მნჲდჲ გაზნჲ.

ბწდაი.

რპწბგა ეა რპყდგამვ.

რჲჱთ ფჲგვკ მჲზვ ეა ნაოსჟნვ ჲჟრპჲგა ჟამჲ ჟყჟ ჟამჲლვრა.
ნთვ ღვ დჲ ჟოპვმ.

ღვ გჱპთგთმ ჟამჲლვრა.
გ ჟგწრ ნა კჲნტლთკრთ თ ჟყპვგნჲგანთვ, გჟთფკთ ჟმვ ჟყდლაჟნთ ჱა ვენჲ -
გჟთფკთ ჲბთფარ ჳძდჲ.
პჲევნ გ ბვენჲ ჟვმვიჟრგჲ, ჳძდჲ გთნადთ ვ ბთლ ლყფ ჟგვრლთნა
ჱა რვჱთ ჲკჲლჲ ნვდჲ.

რჲი კსოსგა თ ოპვგპყღა გვპთდარა MR. CLUCK გ ჟგვრჲგვნ ტვნჲმვნ.
სჟოვჳყრ მს ვ ოჲრპვჟაგაღჲ დჲლწმ.
ნჲ ტთნანჟჲგთწრ სჟოვჳ ბვქვ ჟამჲ ნაფალჲრჲ.
ჳძდჲ ჟრანა ჟთმგჲლ ჱა ბლადჲრგჲპთრვლნჲჟრ.
ოაპკჲგვ, ევრჟკთ ოლჲღაეკთ, ბჲლნთუთ.
ეჲმყრ ჱა ევუა ნა MR. CLUCK.
ფჲგვკჲლძბთვრჲ მს ვ ნვჟპაგნთმჲ.
რაჱთ გვფვპ ჟმვ რსკ ჱა ჲრკპთგანვრჲ ნა ჟვკრჲპ ოჲ ოალვჲნრჲლჲდთწ ჳძდჲ პვივჟ
გ ნაუთჲნალნთწ თჟრჲპთფვჟკთ მსჱვი დჲლეყნ ჟრვირ.
რპავნ ჟთმგჲლ ნა კსლრსპა, ნჲჟვღ თმვრჲ ნა ვეთნ
ჲრ ნაი-დჲლვმთრვ ეაპთრვლთ გ დპაეა ნთ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, ოპვეჟრაგწმ გთ მყზყრ ნა დჲეთნარა

დჲრთნ რპჲტვი, ნალთ?

ჟლვეგაღარა ჟყბჲრა ჟმვ ნა ეპსდჲ ჟყბთრთვ.

ოჲპვენთწრ რპჲტვი.

ჱნავქ ლთ კჲი ნვ დჲ ჲბთფა?

რპწბგა რთ ზვნა, ნჲ ნვ რაჱთ, კჲწრჲ რვ ვ ჲრდლვეალა.
ჲრგპართრვლნჲ.

ნვ ჟთ ჱავრ.

ეჲბპვ, ჱაღჲრჲ სრპვ თმაქ ჟპვღა.

პჲჱალთრა

ღვ ჲბწეგარვ.

ჟყდლაჟნა ეა ჟვ ჟპვღნვრვ.

ჲრთგაქ!

აკჲ ლთ ნვ, რჲდაგა ღვ რთ ნამვპთმ ეპსდა.
მნჲდჲ ქანრაგთ ნვღა ჟვ ჟლსფთჳა.
თჟკა მთ ჟვ ნათჟრთნა ეა ჟთ ოჲდჲგჲპთმ.
მნჲდჲ ჳჲპა ეჲიეჲჳა ეა დჲგჲპწრ ჟ მვნ, ჟლვე კარჲ...
გვფვ დთ ნწმა.
თჟკა მთ ჟვ თ ჟ რვბ ეა დჲგჲპწ.
ჳძდჲ!

გყპნა ლთ ჟვ, რპყდგამვ.

ეჲ "ფვპნარა ჟკალა".

ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

რთ ჟთ ვკჟოვპრყრ.
ფთი ვ რჲჱთ დპჲბ?
კაჱგაქვ ჟვ ლთბთ.

ღწჳმვ ეა თჱლვჱვმ ნა ოყპგა ჟპვღა.
ღვქვ ეა ვ კარჲ ოთკნთკ.
ნჲ წ სბთჳა.
ჟყზალწგამ.
ეა, აჱ ჟყღჲ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

თ ჱ დ ს ბ ვ ნ თ
ჟვჱჲნ 6, ვოთჱჲე 12 "გჟთფკთ ჲბთფარ ჳძდჲ"
ნწმა ლთ ეა კაზვქ ნვღჲ?
ჱაღჲ ეა რთ გწპგამ?

რჲგა ნვ ვ გაზნჲ ჟვდა.
აკჲ გჱპთგთრვ ჟამჲლვრა, ღვ ჱადთნარ ჳჲპა.
მნჲდჲ ჳჲპა.

ჳჲპარა რვ ჟლსქარ, ჳყპლთ.
ჳყპლთ!
ჟ კჲდჲ დჲგჲპთქ?
ჟ ნთკჲი.
ჳაიევ.

ეა გთ ეჲნვჟა ლთ ჲღვ ფთოჟ?
პაჱბთპა ჟვ.

ღვ დთ ჲჟრაგთრვ ლთ?

რწ ჱაკყჟნწგა მალკჲ.

ჳძდჲ?
ჱეპაგვი.

ნვ ჲფაკგაჳ ეა ჟთ რაკაგა.

ეა ჟთ რჲლკჲგა...

მჲლწ, ჟვენთ.
ნვ მთ ოპთლთფაქ ნა პჲჱალთრა.

კაჱგამ ჟვ ლთბთ.

ნვ, ჟლსფაინჲ რვ გთეწჳ.
ჲრკყევ ჱნავქ თმვრჲ მთ?
აკჲ რთ კაზა, ღვ მვ ოჲმთჟლთქ ჱა ლსეა.
ნწმა.
ჳძდჲ, გწპგაქ ლთ, ფვ ეგამა ესქთ მჲდარ ეა ჟა ჟგყპჱანთ?
კარჲ ჟპჲენთ ესქთ?
მთჟლწ, ფვ ეა.
ნვ მვ ოჲმნთქ, ნალთ?
ა რპწბგა ლთ?
კაკგჲ ოპაგთქ, ვლთჱაბვრ?

ნვ, რჲი ვ ჟრაპ ოპთწრვლ.

თჱგთნწგამ ჟვ ჱა ბვჱოჲკჲიჟრგჲრჲ.

ეჲკრჲპ?

ჲრკყევ?

თჟრთნა ვ.
თჱგთნვრვ ნთ.
ჟანრა პჲჱა უვნრყპ ჱა ოჟთჳთფნჲ ჱეპაგვ
ეა რპყდგამვ.

გჱვ ლთ ეთნამთრა?

ეჲჟრარყფნჲ, ჱა ეა სნთღჲზთ კაბთნარა თ გჟთფკთ თნჟრპსმვნრთ.
ჟამჲლვრყრ ნწმა ეა ოჲლვრთ.

რჲგა ფსეჲ ვ მნჲდჲ ნვჟრაბთლნჲ.

უწლ ზთგჲრ ჟყმ ჟვ დჲრგთლა ჱა რჲგა.

ეა გთ ოაჱწ.

ბვჱ ჟამჲლვრა, ჲნჲგა "ნვღჲ" ნწმა ეა მჲზვ ეა ჟთ რპყდნვ.
ნთვ ჟყღჲ.

კაკგჲ ეა ოპაგთმ.

ეა.

ამთ, აკჲ პთფაპე დპვქთ?

რჲგა ვ ნაი-გაზნჲრჲ.

თ დჲჟოჲე ეა ნთ ვ ნა ოჲმჲღ, აკჲ ნწკჲდა ნაოსჟნვ ჲჟრპჲგა...
რჲგა კჲოთვ ლთ ღვ ჟრაგა?
ჲღვ ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ, ეზვიმჟ.
კარჲ მს ეჲიევ გპვმვრჲ, რჲ ღვ მთ კაზვ.

ჟჲივპ.

მჲდა ლთ ეა ნაოპაგწ ნვღჲ ჱა გაჟ?

ჲნვჱთ ნა ეპსდთწ ჲჟრპჲგ ჟა ჳგანალთ ეზთნ, ა ნთვ რსკ ჟვ მჲრავმ.
თმა პაჱლთკა მვზეს რჲგა ეა ნვ ოპაგთმ ნთღჲ თ ეა ფაკამვ.
თ კაკგჲ ფაკამვ?
სჟოწჳრვ ეა ჟვ გყპნვრვ ნა ჲჟრპჲგა, ჟამჲ ჱაღჲრჲ ბწჳრვ ჱავენჲ.
ჱა ეა ჟთ რპყდნვმ, რპწბგა ეა ჟრანვ ოჲ ჟყღთწ ნაფთნ.
ფაკამვ ოპთწრვლთრვ გთ ეა ეჲიეარ, კვირ.

ჟამჲ რაკა ღვ ჟვ თჱმყკნვმ ჲრ რაჱთ ოპჲკლვრა ჟკალა.
ნვ გთზეამ კაკ ღვ ჟრანვ.

კყევ ბვქვ?
მჲზვ ლთ ეა დჲგჲპთმ ნაჟამვ?

ეჲბპვ ლთ მთნა გჟთფკჲ?

სთემჲპ გთეწ ლთ რვ?

თ დთ ჲჟრაგთ ზთგთ?

ჲრკპთლ ჟთ კაკგჲ კპთვჳა?

თ ჟვდა?
ღვ გჱვმვმ ჲღვ ეთნამთრ.

თლთ ოყკ, ჱა ეა ნთ ოჲკაზვ ეა ჟრჲთმ ეალვფ ჲრ რჲჱთ ეთნამთრ.
დჲრჲგ ჟყმ ეა ოჲვმა პთჟკა, ეზაკ.

ღვ მთ ჟვ ეა ნვ დჲ ბვქვ ოპაგთლ.

პთფაპე ვ ოპაგ.
ნწმამვ ეპსდ თჱბჲპ.
ეჲგვპთ მთ ჟვ, ეზაკ.
ეჲბპვ.

38?

დ-ნ პვივჟ!

ეაი მთ ვენა კჲტა.

41?

კაკგჲ?
თჱგთნვრვ.
გთზეალ ლთ ჟყმ გთ ნწკყევ?

მჲზვ ბთ ჟრვ მვ დლვეალთ გ პვკლამთრვ.

ბწჳრვ ლთ ნა ოჲლვრ 815 ნა ჲკვანთკ?
ოპვეთ ჟვემთუა, ჲრ ჟთენთ?

აჱ ჟყღჲ.

მჲზვ ლთ ეა ჟთ თჱფაკამ ოჲპყფკარა ოპთ გაჟ?
ჱაოჲგწეაირვ.

წმ, კჲდარჲ ჟყმ ევოპვჟთპან.

ჟნჲღთ თმაჳ ჟპვღა ნა ჟლწოჲ.

რწ ვ მნჲდჲ დჲრთნა, ჟამჲ ევრჲ ვ ლსეა.
გჟთფკთ ზვნთ ჟა მალკჲ ლსეთ, ბპარკჲ.
ნვ, რაჱთ ნათჟრთნა ზთგვვ გ ლსენთუარა.

თჱდლვზეაქვ ნჲპმალნა, ნჲ ჟლვე რჲგა მთ კაჱა, ფვ გვფვ ჟვ ოჲჱნაგამვ.
ჲოპვევლვნჲ ღწჳ ეა ჟთ ჟოჲმნწმ, აკჲ ბვქვ რაკა.
ოჲგწპგა ლთ ი კარჲ რთ კაჱა, ფვ რვ ოჲჱნაგა?
ეა.
მჲზვ ეა ჟვ კაზვ.
ჟლვეგაი თნჟრთნკრა ჟთ.
მჲზვ ბთ რპწბგა ეა პაჱბვპვქ ჲრკყევ მთჟლთ, ფვ რვ ოჲჱნაგა.
ოპვეთ ეა ჟვ ჲრკაზვქ ჲრ ნვწ.
42?

რჲგა ვ ჱა მვნ, ბპარკჲ.
ბვქვ მთ ოპთწრნჲ.
ჱეპაგვი.

ჟყზალწგამ, ფვ ჟათე რვ ვ გყპჱალ, ჱა ეა ნვ თჱბწდაქ, ოპვეთ ეა ჟვ გთეთმ.
პაჱბთპამ, ნჲ მს ჲბწჟნთჳ, ფვ ნწმა კყევ ეა თჱბწდამ, ბპარკჲ.
რჲგა ბვქვ მნჲდჲ ეჲბყპ აპდსმვნრ.
მჲზვ ლთ ეა რვ ოთრამ ნწკჲთ ნვღა?

ჱაღჲ ფაპლჱ სთემჲპ რვ ვ ეჲგვლ ჲბპარნჲ ნა ჲჟრპჲგა?
ბწჳ ჲრგლვფვნ, რაკა ფვ რპწბგა ეა ოთრარვ ნვდჲ.
გყჲპყზვნა ჲჳპანა დჲ ოაჱვქვ.
ჱარგჲპთჳა მვ თ მთ ოსჟნაჳა მნჲდჲ ჟთლნჲ ვლვკრპჲმადნთრნჲ ოჲლვ.
ჲრკყევ ჱნავქ კაკგჲ ვ ბთლჲ, ევჱმყნე?
გვფვ თმამ ჲოთრ.
ჱნავქ ლთ კჲი ჟყმ აჱ?

რთ ჟთ ეზჲნ ლჲკ.
გპყღაი ჟვ გ ლადვპა, აჱ ღვ ეჲიეა ოჲ-კყჟნჲ.
კყევ ღვ ჳჲეთქ?

თჟკამ ეა რთ ოჲკაზა ნვღჲ.
კაპა რვ ეა ჟვ ჱამთჟლთქ, ნალთ?
კჲვ?

თჱბპანა ჲრ ეზვიკყბ, ჱა ეა ოაჱთ კანეთეართრვ.
ა ჟვ გჱპთგთ, მალკჲ ჟლვე კარჲ გთ კაჱა კჲთ ჟრვ.
ჲჟრპჲგყრ ოპთკლძფთ ჟ ნვწ.
ფსეწ ჟვ კაკგჲ ღვ ჟრანვ, კარჲ ოპთკლძფთ თ ჟ ნაჟ.
ღვ ჲრნვმვ ნწკჲლკჲ მთნსრთ.

კყევ ვ ჳძდჲ?

ბწდაირვ!

ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ?

ჱა ნაქვ ეჲბპჲ.
კაკგჲ ჟთ მთჟლვქვ?

ეჲჟრარყფნჲ!

მჲზვქვ ეა ნთ ოპვესოპვეთქ, ჳძდჲ.

ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ?

კჲი?

რჲი ვ ვეთნ ჲრ ჲნვჱთ, კჲთრჲ ჟლვე ჟმყპრრა ჟთ თეგარ თ მთ ჟვ კაპარ.
კაჱა, ფვ ნვ რპწბგა ეა გჱპთგწგამვ ჟამჲლვრა.
ჱარჲგა სნთღჲზთჳ ეთნამთრა.
ფვჟრჲ ლთ გთზეაქ მყპრყგუთ?
ეჲჟრარყფნჲ.

ნა მყპრგთრვ მჲზვ ეა ჟვ პაჱფთრა ოჲგვფვ, ჲრკჲლკჲრჲ ნა ზთგთრვ.
ჟ კაკგჲ ეა გთ ოჲმჲდნა, დ-ნ პვივჟ?
თჟკაჳ ეა გთ ოთრამ ჱა ჲნაჱთ ზვნა.

ფსევჳ ჟვ ეალთ ღვ მჲდა ეა წ გთეწ.
ნვ მთჟლწ რაკა.

წგნჲ ვ ეჲჟრარყფნჲ ეჲბპვ, ჱა ეა ჟვ პაჱჳჲზეა ნაგყნ.
დპვქკარა ვ მჲწ.

კაკგჲ ჟყჟრჲწნთვ?
თმა ოპჲბლვმთ ჟ პვალნჲჟრრა.

მთჟლწ, ფვ გვპჲწრნჲ ნწმა ეა ვ ეჲბპა თევწ ეა წ გთეთრვ.
რჲგა ღვ წ ჲბყპკა ჲღვ ოჲგვფვ.

ჱნაფთ მჲზვ ეა ნაოპაგთრვ თჱკლძფვნთვ.

ა ვენჲ ღვეპჲ ეაპვნთვ?

ჟრაწრა ჱა თდპთ თჟკა ოჲეჲბპვნთვ.
ჟრჲ ჳთლწეთ ეჲლაპა ეალთ ღვ ჟრთდნარ?
ჟოჲმნთლ ჟთ ჟთ?
ნვ, ჟყზალწგამ.
რჲდაგა ჱაღჲ ჟთ ეჲქყლ?
ჲრკყევ მთჟლთქ, ფვ მვ ოჲჱნაგაქ?

ჱნამ, ფვ ჱგსფა კარჲ ლსეა.

ოპვეთ ნწკჲლკჲ ენთ დლვეაჳ რვლვგთჱთწ თ ეაგაჳა ვენა ჲრ პვკლამთრვ რთ.
ღჲმ რვ გთეწჳ, ჟწკაქ ნწკჲი მვ სეაპთ ოჲ დლაგარა.
ჱაოჲფნაჳა ეა მვ გპყჳლთრარ გჟთფკთ რვჱთ ჟოჲმვნთ.
ჟამჲ ფვ ბწჳა...
ჲრ ეპსდ ზთგჲრ.
კაკგთ ჟოჲმვნთ?
თმაქვ ჟამჲლვრნა კარაჟრპჲტა.
ბწჳ ნა ჲჟრპჲგ.
თ აჱ ჟყღჲ ბწჳ რამ?

ჳაპვჟგაჳმვ ჟვ.
ოჲჟლვ ეჲიეჲჳ რსკ თ თმაჳ ფსგჟრგჲრჲ, ფვ ჟყმ თეგალა თ ოპვეთ.
ჟოჲმნწმ ჟთ, ფვ თ რთ ჟთ ბთლ რსკ.
ჱა ოყპგთ ოყრ თეგამ ნა რაკჲგა მწჟრჲ.

ნჲ ნვ მჲდა ეა ჟოპა ეა მთჟლწ ჱა რვბ.

აკჲ ჟთ მვ ჟოჲმნწქვ...
თჟკა მთ ჟვ, ლთბთ, ნჲ ნვ რვ ოჲმნწ.
ჟყზალწგამ.

აჱ ჟყმ ლსეა.

ნჲ გჟთფკთ ჟმვ მალკჲ თლთ მნჲდჲ ლსეთ, ნალთ?
თჟკა ჟვ ეჲჟრა კსპაზ ეა ჱადჲგჲპთქ ნვოჲჱნარ თ ეა მს კაზვქ,
ფვ ჟვ ოჲჱნაგარვ ჲრ ეპსდა გჟვლვნა.
აჱ ნვ მჲდა ეჲპთ ეა ოჲჱეპაგწ მჲმთფვ.
ჟოპაგწქ ჟვ ეჲბპვ.
მჲზვქ ლთ ეა თჱლთჱაქ ჲრ რსკ?
ჱა ოპვჱ ევნწ თლთ...

თჟკაქ ლთ ეა ოპაგთმ ნვღჲ?
ნა ჟპვღა ლთ მვ კანთქ?
ეა.
ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.
ოპთოჲმნთ მთ, ევჱმყნე, კჲლკჲ გპვმვ ჟრჲწ გ ბსნკვპა თ ნართჟკა ბსრჲნა?
რპთ დჲეთნთ.

აკჲ ნვ ბწჳ ნაწჟნჲ, ღწჳ ეა ოჲმთჟლწ, ფვ ჲჟრპჲგყრ რთ თმა ჱყბ.
ჱნაფთ ჟთ ნაწჟნჲ?

ნწმა ნთღჲ ჟოვუთალნჲ გ მვნ, ბპარკჲ.

რაკა ვ.
კაკგჲ?
კჲი ვ რჲგა?
ნვ მს ჲბპყღაი გნთმანთვ.
ოჲჱნაგაქ ლთ რჲგა მჲმფვ?

კყევ ჲრთგაქ?
ბვნ, თმა ლთ ჲღვ დპანართ ოპთ კყღთრვ?

ჱნაფთ რამ ჲრთგამვ.

ნწმამვ გპვმვ ჱა რჲგა.

ეა ნაოსჟნვ ჲჟრპჲგა, ბვჱ ეა გჱპთგწგამვ ჟამჲლვრა

აჱ ჱნამ.

რპწბგა ეა ჲრთევმ ოპთ ლჲკ.

თევწრა ნვ ვ მჲწ, ა ნვდჲგა.
ეზვიკყბ კაჱა ეა დჲგჲპთმ ჟ ლჲკ.

ეა.
ოთრაი დჲ კაკგჲ ოპვეჟრაგლწგა ჲჟრპჲგა.

ოპვეთ გპვმვ რჲი მთ ჲბწჟნთ კაკგჲ ვ ჲჟრპჲგყრ
თ აკჲ ნათჟრთნა ვ რსკ ჟვდა, რჲდაგა დჲ ოთრაი.
ნთღჲ ნვ რპწბგა ეა რთ ეჲკაჱგამ, პთფაპე.
თლთ თეგაქ ჟ მვნ თლთ ოპჲეყლზაგაქ ჟ ჲოთრთრვ ჟთ ეა გჱპთგთქ ნვღჲ.
რთ პვქაგაქ, ოთფ.
ლყზვ.

აკჲ ჲნჲგა "ნვღჲ" ნაოსჟნვ ჲჟრპჲგა, რჲდაგა ვ ჟგყპქვნჲ.
კჲვ?

ღვ გჱპთგწ ჟამჲლვრა თ მთ ვ ნსზნა ოჲმჲღ.
კჲი ღვ ეჲიევ ჟ მვნ?
აჱ.
რჲ ნვ დჲგჲპთ, ა ევიჟრგა, ფჲგვფვ.

ჟყზალწგამ.
ნწკჲი ეპსდ?
ღჲმ ეზვიკყბ ვ კაჱალ ეა დჲგჲპთმ ჟ ლჲკ, ჱნაფთ რჲგა ღვ ნაოპაგთმ.
რპყდგამ ჟ ჳძდჲ.

ნვ ნთ ოპვფვრვ.
ეჲბპვ, ჳყპლთ.

ეალთ ნვ ჟდპვქთჳმვ?
ნაი-გვპჲწრნჲ.
კაკგჲ ეა კაზვმ ნა ლჲკ, კარჲ ჟრთდნვმ რამ?
თჟკამ ეა კაზა...

ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

თლთ მჲზვ ოპჲჟრჲ ეა ნთ თჱბთვ.
მჲზვ.
ნვ გთეწჳ ეზვიკყბ.
კაჱაჳ დჲ, ჱა ეა მვ ოჲჟლსქარ.
ჱნამ.
რჲდაგა, ჱაღჲ ეჲიევ ჟ მვნ?
ჲრკაკრჲ ეზსლთვრ ოჲფთნა...
ჲრკაკრჲ სმპწ ჱაპაეთ მვნ,
თჟკამ ჟამჲ ეა ჲოპაგწ ნვღარა.
ნჲ ნვ მჲდა.
ნთკჲდა ნწმა ეა მჲდა.
ნვ ჱნავქ კჲლკჲ მთ ვ რპსენჲ ეა ჟრჲწ თ ეა ჟლსქამ ფსზეთ ნაჟრაგლვნთწ.
ნჲ მაი რჲგა ვ უვლრა.
ჟთდსპნჲ...
მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ოპჲეყლზა ნაოპვე.
ჲჟგვნ, აკჲ რჲგა ნვ ნთ სბთვ.
თევწრა ეა ჲრთევმ ოპთ ლჲკ ბვქვ მჲწ, ნვ ნა ეზვიკყბ.
ოჲთჟკა ეა რთ ჟვ ეჲგვპწ.
რჲგა ოპაგწ ჟვდა.
ეჲბპვ, ჱაღჲრჲ ჳაბვპ ჟთ ნწმამ კყევ ჲრთგამ.
ფაკაი, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

რაკა ლთ?

ჳვი, რსკ ლთ ჟთ?

ნვ მჲზვქ ეა მპყენვქ ჲრ ჲჟრპჲგა, ნალთ?

თ რსკ თმა თ ეპსდთ კარჲ რვბ?
რჲგა ლთ ჟა ქვოჲრთრვ?

ნთვ ჟმვ ჲნვჱთ, კჲთრჲ ნვ მჲდარ ეა ოპჲეყლზარ ნაოპვე.
ჱნავქ ლთ კყევ ვ ლჲკ?
ვი რამ.
მვპჟთ.
მჲდა ლთ ეა რთ ოჲმჲდნა ჟ ნვღჲ?
დლვეაი ეა ნვ სმპვქ.
ეჲბპვ.
ჳყპლთ?
აკჲ ნწკჲდა გთეთქ ლთბთ...
კაზთ ი, ფვ სზაჟნჲ ჟყზალწგამ.
ღვ ი ოპვეამ.
გჱვჳ ქვჟრ გთეა ჟთპვნვ.

ნჲ ოპჲეაგაფკარა კაჱა, ფვ ჟა ჳსბაგთ.
ოჲმთჟლთჳ, ფვ ღვ თჟკაქ.

ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე ლთ?

ბთლა ლთ ჟთ რსკ ოპვეთ?

ეა ჟყმ რსკ ჟ რვბ მთ ვ მნჲდჲ ოჲჱნარჲ.
ჟწკაქ ჟმვ ნა ჟპვღარა, კჲწრჲ ნთკჲდა ნვ ჟვ ჲჟყღვჟრგთ.
ჱგსფა ჲრკაფვნჲ, ნალთ?
ნვ.

ჱაღჲ გყჲბღვ თჟკაქ ეა ჟთ ჟ მვნ?
ა რთ ჟ მვნ?

ჳაიევ, ევ.

თჟკამ ეა ჟყმ ჟ რვბ, ჱაღჲრჲ რვ ჳაპვჟგამ.
ეა, ნჲ მვ ჳაპვჟგაქ, ჱაღჲრჲ...
ამთ, ნვ ჟთ ჟ გჟთფკთწ ჟთ.
კაკგჲ თმა?
ჟრთდა, ბვ!

მაი ჟთ ჟოჲმნწმ ნწკჲთ ნვღა.
ნათჟრთნა ლთ?
ჱნაფთ ნვ ჟყმ ლსეა?
მთჟლწ, ფვ ნვ.
ოპთჟრთდნაჳმვ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ნვკა ოჲჱნაწ

ოპაგ ჟთ.
თმაქ ლთ ოპვეჟრაგა კჲლკჲ ვ ჟრაპ რჲჱთ კლაევნვუ?
მნჲდჲ?
რჲფნჲ რაკა.

ჳჲპარა, კჲთრჲ ჟა დჲ თჱკჲოალთ,
ჟა დჲ ნაოპაგთლთ პყფნჲ.

მნჲდჲ რპსე ჱა მალკჲ გჲეა.

რყპჟვლთ ჟა ჲრდჲგჲპთ.

მვჟრა კარჲ რჲგა, ნა კჲვრჲ ჟმვ ჟვდა, ჟა ოჲელსეწგალთ კჲმოაჟთრვ.
ჳჲპარა, ეყპზაღთ კჲმოაჟთრვ, ჟა თჟკალთ ეა ჱნაწრ ჱაღჲ.
ჱარჲგა ჟა კჲოალთ.
ნამვპთლთ ლთ ჟა კაკგჲრჲ ჟა რყპჟვლთ?

თჟკაჳ ეა გთეთქ რჲგა, ჱაღჲრჲ ფაპლჱ სთემჲპ
ნვ ჟვ თნრვპვჟსგა ჲრ ჲრდჲგჲპთრვ, ა ჟამჲ ჲრ გლაჟრრა.
ეჲგვლ რვ ვ ჲბპარნჲ, ჱა ეა მს ოჲმჲდნვქ ეა ნამვპთ რჲგა, კჲვრჲ რყპჟთ.
გჟვ ოაკ, რჲგა ნვ ვ ვეთნჟრგვნთწრ კლაევნვუ.
რჲგა ლთ ვ ოპთფთნარა ეა მთ დჲ ოჲკაზვქ?
ჱაღჲ ნვ ჟვ ჟრპაჳსგაქ?
კაკგჲ?
ნაჟპვე ეზსნდლარა ჟთ, ოპთ რჲგა ჟ მვნ.
ნთკჲი ნვ ჱნავ, ფვ ჟთ რსკ.
ჱაღჲ ნვ რვ ვ ჟრპაჳ?
კაკყგ ვ ჟმთჟყლყრ?
კაკ ვ ოპთწრვლწრ ნთ?
გვფვ ნვ რპწბგა ეა ჟვ ოპთრვჟნწგამვ ჱა ნვდჲ.
კყევ ბვქვ?

ვ, ღჲმ გვფვ ჟთ ჟვ პაჱრყოფთლ, მჲზვქ ეა...
ა, ჟრთდა, ბვ!
ჱეპაჟრთ.
ჱეპაჟრთ, ჳძდჲ.
ოთფ, ნვ ჱნამ ნთრჲ კჲი ჟთ, ნთრჲ კაკგჲ თჟკაქ,
ნჲ რპწბგა ეა დჲგჲპთმ ჟ რვბ.

თმა თ ეპსდთ ჳჲპა ჟ მვნ.
პაბჲრარა ვ რამ, ფვ თ ნთვ ჟმვ გყჲპყზვნთ,
ა ნვ თჟკამ ნთკჲი ეა ოჲჟრპაეა.

ნწმა ეა ოპაგთმ ნთღჲ.
თჟკამ ესმარა რთ, ფვ გთვ ჟყღჲ ნწმა ეა ჟრჲპთრვ ნთღჲ.
თმაქ წ.
ეჲბპვ, ჳჲპა.

ჱეპაგვი, ეზაკ.
ჱეპაგვირვ.
ფაკარვ ლთ ნწკჲდჲ?

ჱაბვლწჱაჳ, ფვ ჲრეაგნა ჟრჲთრვ რსკ თ ნაბლძეაგარვ ევუარა,
ა რჲგა ჟთ ვ სფთლთღვ, გჟვ ოაკ.
რსკ ლთ სფთ ევრვრჲ გთ?
ნვ, აჱ ოპჲჟრჲ...
ნჲგ ჟყმ გ კგაპრალა თ რყპჟწ სფთლთღვ ჱა ჟთნა მთ.
კაკ ჟვ კაჱგა?

კარჲ სფთრვლ რსკ, გთ დაპანრთპამ, ფვ ვ ფსევჟნჲ სფთლთღვ.
პაეგამ ჟვ ეა დჲ ფსწ.

ბვქვ მთ ოპთწრნჲ ეა ოჲდჲგჲპთმ.

ჲბაევრვ ჟვ ნა ბყპჱა ოჲმჲღ!

დ-ნ ლჲკ?

ნვ მყპეაირვ, ღვ გთ ჱაგვევმ გ ბჲლნთუარა.

ფსგარვ ლთ მვ?