# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნვ მჲზვქ ეა ჟგთვქ კპალჟკთრვ ბთზსრა.

ჱაღჲ ნვ ლთ?

ოყპგჲ ვ ნვოარპთჲრთფნჲ.
ჲჟგვნ რჲგა ნვ თჟკამ ეა მვ ჳგანარ თ ეა ოპვკაპამ...
ჟლვეგაღთრვ 300 დჲეთნთ გყგ ლჲნეჲნჟკარა კსლა.
ჱა ოყპგთ ოყრ მთჟლწ, ფვ ეანთ ვ ოპაგ.

კაკ რაკა "ჱა ოყპგთ ოყრ"?
აკჲ ნთ ჳგანარ ღვ ვ ჱაგთნადთ, ნალთ?
ეა.

ნაპვფთ მვ ჟრაპჲმჲევნ, ნჲ ჟვ ნაეწგამ ეა ნვ ნთ ჳგანარ.
გჟვ ოაკ დჲგჲპთმ ჱა ოპვჟრყოლვნთვრჲ ნა გვკა.
თმა ნწკჲლკჲ ფაჟრნთ კჲლვკუთჲნვპთ დჲრჲგთ ეა ოლარწრ...
უწლჲ ჟყჟრჲწნთვ ჱა "ოყპგარა ჱგვჱეა ნა ატპთკა".
მჲზვმ ლთ ეა დჲ ჲრკპთვმ?

"ოყპგარა ჱგვჱეა ნა ატპთკა".
530.2 კაპარა.

ჱაღჲრჲ ვ ევგვრთწ ოჲ დჲლვმთნა კამყკ ჲრფსოვნ ჲრ ეთამანრა კსლთან...
ჲრკპთრ გ ატპთკა ოპვჱ 1905.
ჟვდა ვ ოჲჟრაგვნ გ დლაგარა ნა კპალჟკთწ ჟკთორყპ.
ბვჱუვნვნ ვ.
ნამთპა ჟვ გყგ ლჲნეჲნჟკარა კსლა.
ეჲჟვდა ვ თმალჲ ჟამჲ ვეთნ ჲოთრ ჱა კპაზბა ნა კპალჟკთრვ ბთზსრა.
ნა ოჲლკჲგნთკ ბლყე ოპვჱ 1671.
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ნვდჲ?

ფსევჟნჲ, თ კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?

ნწმა ეა ვ ნვჲბჳჲეთმჲ.

ეაგაიკთ ნთ ვენა ვეთნჟრგვნა გყჱმჲზნჲჟრ.
ჱაღჲ ვ ოპვმვჟრვნ?
რჲფნჲ ჟვდა დჲ ოჲფთჟრგარ კპალჟკთრვ ბთზსრვპთ...
თ ჟლვე რჲგა ღვ დჲ ოპვმვჟრწრ ჲრნჲგჲ.

ლჲნეჲნჟკარა დალვპთწ ნა თჱკსჟრგარა ოპვეჟრაგწ დჲლწმა ატპთკანჟკა თჱლჲზბა...
კჲწრჲ ჟყგოაეა ჟყჟ ჟპვღარა ნა გთჟჲკჲ პაგნთღვ.
ჱაოჲფგა გეპსდთევნ...
თ "ჱგვჱეარა ნა ატპთკა" ვ დლაგნარა ჱაბვლვზთრვლნჲჟრ.
ეჲბპვ.

ნაი-დჲლვმთწრ სეაპ ნა გვკა.
ნვღჲ, კჲვრჲ ღვ ჟვ ოჲმნთ ოპვჱ ჟლვეგაღთრვ 100-200 დჲეთნთ.
გჟთფკჲ კჲვრჲ ჱნამ, გჟთფკჲ კჲვრჲ ჟყმ ნასფთლ ვ ჱაპაეთ რჲჱთ მჲმვნრ.
ნთკჲდა ნწმა ეა ნთ თჱოაენვ ნვღჲ რაკჲგა.
ლჲქჲრჲ ვ, ფვ აკჲ ნთ ჳგანარ...
გჟთფკთ ჲრთგამვ გ ჱარგჲპა ჱა მნჲდჲ ეყლდჲ გპვმვ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ, მთკ?

ნაჱეპაგვ.
აკჲ ნვ რვ ოჲჱნაგაჳ ოჲ-ეჲბპვ, ბთჳ კაჱალ, ფვ ჟვ უსოთქ.
ჟვპთჲჱნჲ?
კაკგჲ ჲფაკგაქვ?
თჟკაქ ჲრ რწჳ ეა ჱალჲზარ ჲჟრარყკა ჲრ ზთგჲრა ჟთ ნა კაპრა.
ეა, რაკა ვ.
ჳგყპლთ ოპვეთჱგთკარვლჟრგჲ, რვ ნვ ჟვ ნაგთჳა.

ეა.
ჟამჲ ვენჲ ნვღჲ თჟკამ ეა ჱნამ.
ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ნთკჲი ნვ ვ ოჲჟმწლ ეა ჲოთრა ნვღჲ რაკჲგა ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 300 დჲეთნთ.
რჲგა ლთ ვ?

გთზ, რჲგა ვ ნაი-დჲლწმჲრჲ ოპვეთჱგთკარვლჟრგჲ გ დპაეა.
აკჲ ნვ ჟმვ რამ, ჱნაფთ ნთკყევ ნვ ჟმვ.
პაჱბთპამ.
გთზ, მთკთ...
თმაჳ ჟთ მჲთრვ ჟყმნვნთწ ოჲ-პანჲ...
ნჲ მვ ბპჲი თ მვნ.
ბლადჲეაპწ, ეანთ.

ნჲ ნვ მჲზვმ ეა დჲ ნაოპაგთმ ბვჱ ჟრვიჟთ თ აქ.
პაეგამ ჟვ ეა დჲ ფსწ.
რჲი უსოვქვ ლთ ჟვ, ალბყპრ?

ჟყპეთრკჲ.

თჱდლვზეაქვ ჟწკაქ ჟთ რპყდგაქ.
ნვ, ჳაიევ ჟრთდა.
რჲგა ნვღჲ ვ ოჲ-დჲლწმჲ ჲრ გჟვკთ ვეთნ რსკ...
კჲლკჲრჲ თ ეა ნვ დჲ ოპთჱნაგამვ.
ნვ ჟვ ჲრკაჱგაი რჲფნჲ ჟვდა.
ბპვი, ოყპგჲ ჟვ უსოთ, ჟვდა თჟკა ეა ჟვ თჱმყკნვ.
ნვ ჟვ თჱმყკგამ, ნჲ...
აკჲ ღვ დჲ ოპაგთმ, რპწბგა ეა ჟთ ეყპზთმ ჲფთრვ ქთპჲკჲ ჲრგჲპვნთ.
კჲი ეპსდ ბთ სჟოწლ...
აკჲ ნვ ნთვ?
ვეთ.

რჲგა ნვ ვ ლთ ჟმწნა ნა ოპჲტვჟთწრა, მჲმფვრა?
ჟვდა ჟრვ კპაეუთ?

ეა ბვ, გვფვ ნწმა მჲქვნთუთ ჟ ფვჟრ.
გჟვკთ ჟვ ჲოთგა ეა რვ ოპვკაპა.
ნაფსკგალთ ჟა მთ დჲ ოჲგვფვ ოყრთ ჲრ მვზეს კპაფთვრჲ ნა კსპგა.
გთზეამ, ფვ გჟვ რაკა ეჲბპვ ჟვ თჱპაჱწგაქ, ბვნეზამთნ.
ნვ მთ დჲგჲპთ ჱა თჱპაჱწგანვ, დ-ნ ჟრჲლვპ.
თმაქვ გპვმვნა, გ კჲთრჲ ვენჲ პყკჲჟრთჟკანვ ბვქვ ეჲჟრარყფნჲ.
ჟვდა, 14-დჲეთქნთ ოყოფაჟალთ, ჟ ჲბვუთ ნა ნჲჟჲგვრვ...
თჱოჲლჱგარ თჱმთჟლვნთ ესმთ ჱა ეა რვ ოპვუაკგარ.
"ოვრ ოპჲუვნრა რჲგა, ეგა ოთნრა ჲნჲგა."
"ევჟვრ ოვნჟა ნა ოასნე თ რთ ოლაღამ ჟლვეგაღარა ჟპწეა."
ეა, ჟგვრყრ ჟვ ოპჲმვნთ.

აჱ?

ნვკა დჲ ნაფსკგარ ნა ნწკჲი ეპსდ.
გვლთკთწრ მთკთ ბპთდჟ თ ალბყპრ ჟრჲლვპ.
ნაპვფთ მვ კთრავუ, ნჲ ვეგა ლთ თეგარვ ჟ რჲპბა ოყლნა ჟ პაეთჲკაჟვრჲტჲნთ.
ნვ რჲფნჲ.

კპალჟკთრვ ბთზსრა?
მჲლწ გთ, კაზვრვ მთ, ფვ ჟვ ვბაგარვ.
რყპჟთმ ნწკჲლკჲ ჟვპთჲჱნთ ფაჟრნთ კჲლვკუთჲნვპთ ჟ ჲტვპრა.
ნა რყპდ?

კჲლკჲ გპვმვ თმამ?
ჲრკპთჳმვ კჲმოანთწ ჱა ოჲფთჟრგანვ, კჲწრჲ თმა ეჲდჲგჲპ ჟ დალვპთწრა.
ნავმარ ოპვეთმნჲ პაბჲრნთუთ ჲრ თჱრჲფნა ვგპჲოა.
თჟკაქ ეა კაზვქ ვგრთნთ.

ჱაოჲფგაქ ჲრ რაჱთ ნჲღ.

ეჲბპვ.
ალჲ?

ბვნთ, კაკგჲ თმაქ ჱა მვნ?

ლთფნჲ აჱ მთჟლწ, ფვ ჟთ ლსე.
ნჲ აკჲ სჟოვვქ, თმამ ოვრთმა კსოსგაფთ ნა ლთნთწ.
გჟთფკთრვ ჟა დჲლვმთ.
ჱნავჳ ჟთ, ფვ რთ ჟთ ფჲგვკა.
ჲტვპრთრვ ღვ რვ ფაკარ გ ჳჲრვლა.
ეჲბპვ, ბვნთ.

ვ?

ბლადჲეაპწ გთ.

ნვ.

თმოსლჟვნ რვლვტჲნ, 50 ლთპთ ნა მთნსრა.

ნავჳ ვენა ჲრ რვჱთ ლთნთთ.

ოპთბთპამ ოჲ 50 ლთპთ.
კაკ ღვ ნაკაპაქ ჳჲპა ეა ჱგყნწრ ნა რჲჱთ ნჲმვპ?
რჲფნჲ რსკ თეგა დვნთალნარა ფაჟრ.
ნვ ჟვ ნალადა ეა დჲ ოპაგწ.
გჟთფკჲ კჲვრჲ ოპაგწ ვ ეა გჱვმა ნაჱავმ რვლვტჲნ თ ეა ჱგყნნა ნა ნჲმვპა.
ეა, გჟვკთ ჟთ მთჟლთ, ფვ ოპჲგვზეამ პაჱდჲგჲპ ჱა 10 ოვნჟა...
ნჲ აჱ ჟთ ოპთბთპამ 50 გ ეზჲბა.
ეანთ.

რთ მთ ჱაბპანთ ეა თჱოჲლჱგამ კპვეთრნთრვ კაპრთ.
ბწჳა ლჲქთ ტალქთტთკართ.

თჱჳგყპლთჳა ნთ ჲრ პვჟრჲპანრა.
ოპთჱნაგამ, ფვ თმაქვ ნწკჲლკჲ ნაფალნთ რპსენჲჟრთ.
ეანთ, ოჲ-ეჲბპვ ჟვ ჟპვეჲრჲფთ კყმ ჱაეაფარა.
ჟპვეჲრჲფვნ ჟყმ, ბანეა.

თჱკაპგამ მალკჲ ოაპთ ეა ჟთ კსოთმ უთდაპთ, კჲდარჲ ნთ ჳგანარ.
ვეთ, მჲზვ ლთ ეა რთ ჱავმა რვლვტჲნა?

ალჲ, მამჲ?
ღვ რვ ნაბლძეაგამ.
რჲკს ღჲ რთ ნაოპაგთჳ ფაი.

ჟამჲ ჟგყპქა რსკ.
ღვ ოჲგპვეთქ ლაკა, აკჲ ოპჲეყლზაგაქ ეა დჲ ოჲლთპაქ.
ნჲ აჱ თჟკა ჟოპაგთ ეჲბპვ.
ეა, თ ღვ ჟგყპქთქ ოჲ-ეჲბპა პაბჲრა კარჲ თჱოთვქ ფაქკა ფაი.
აჱ თეგა ჟლვე 5 მთნსრთ.
ლთლთ.
კაკგჲ ჟრაგა რამ?

გჟთფკჲ ვ მნჲდჲ ოჲრაინჲ.
რპვნთპამ ნწკჲთ ეგთზვნთწ.

ეყპზთ მვ ოჲე ოაპა.
ოპჲპაბჲრთ ოპთ რჲმ კპსჱ, ნალთ?

ჲღვ ნვ ჟყმ გლთჱალ გ ჟრაწრა, ნჲ ჲრ რჲგა, კჲვრჲ გთეწჳ...
თმა ევრვკრჲპთ ჱა ეგთზვნთვ, ლაჱვპთ, კამვპთ...
ჲბვმნთ ეარფთუთ თ ჟრჲმანვნა გპარა ჟ უთტპჲგა კლძფალკა.
კჲლანთ ჟ ოპვჱპამკთ ჱა ჲჳპანარა.

ღვქვ ეა ვ ოჲ-ლვჟნჲ აკჲ დჲ ეყპზაჳა გ ლჲნეჲნჟკარა კსლა.
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე, ჟოაიეყპმვნ ვ გ ვკთოა.
ეა.

აჱ ჲბაფვ ღვ ჟყმ ვეთნჟრგვნთწ, კჲირჲ ვ გყგ ტჲპმა.
ნთღჲ ნვ მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ ჟ ჲბვმნთრვ ეარფთუთ.
რპწბგა ეა დთ ჱაჲბთკჲლთმ.
ნაი-დჲლვმთწრ ოპჲბლვმ ღვ ჟა გპართრვ.
ჱარგჲპწრ ლთ ჟვ გვენყზ, ნწმა ნაფთნ ეა დთ ჲრგჲპთმ ეჲ ჟსრპთნრა.
ნვ მჲზვმ ლთ ეა მთნვმ ჲრ ეპსდაევ?

ნწმა ოპჲჱჲპუთ.

ნვ, რჲგა ღვ ჱაევიჟრგა ევრვკრჲპთრვ ჱა ეგთზვნთვ.
თ ნწმა ნაფთნ ეა დთ ჱაჲბთკჲლთმ?

კაკგჲ თჟკაქ ეა ნთ კაზვქ, აქ?

ნვ.

მვზეს ეპსდჲრჲ...
ჱაკყჟნწგამ ჱა პაბჲრა.
ეა.
ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ ოჲ-კყჟნჲ.
ჱეპაჟრთ, ბვნთ.
რჲგა ვ ჟოთჟყკ ნა ნვღარა ნამვპვნთ გ ჟკლაეა რთ.
ა რჲგა ვ ჟოთჟყკ ნა პაოჲპრსგანთ ჲრკპაენართ გვღთ...
თჱ უწლ ლჲნეჲნ, ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ ჟვევმ ენთ.
კაკრჲ ჟამ გთზეაქ, თევნრთფნთ ჟა.

გ რჲჱთ ჟლსფაი ღვქვ ეა თმაქ ტაკრსპთ.
თმვნა თ აეპვჟთ ნა ეჲჟრაგფთუთ.
თმაქვ ოჲზაპ.

პაჱბთპა ჟვ.
კპთმთნალვნ ეჲკლაე.
კჲნრვინვპ ჟ კჲმოძრყპნა ვკთოთპჲგკა...
ვ ბთლ ჲრკპაენარ ოპვეთ რპთ ჟვემთუთ ჲრ ეჲკჲგვრვ.
ჲრკპთლთ ჟა კჲნრვინვპა გფვპა ჟსრპთნრა.
ნწკჲი ჟვ ვ ჲოთრალ ეა დჲ თჱდჲპთ.
ევუარა გ ნაქთ ენთ ნწმარ ნთკაკგა ეთჟუთოლთნა.
ოჲზაპა ნვ ჟვ ვ პაჱპაჱთლ.
ოპჲგვპთჳმვ ჱა ჲროვფარყუთ...
თ ნწმა ეა ოჲგწპგაქ კაკგჲ ჲრკპთჳმვ.
ჟყგოაეარ თევალნჲ.
ჱაკჲგაჳმვ რვ, ბვნთ.
კჲლკჲ, დ-ნ სვლქ?

აკჲ ჟვ ოპთჱნავქ ჱა გთნჲგვნ, მჲზვ ეა რთ ეაეარ 12.
ვ?
ფაკაი.
კაკგჲ ღვ კაზვრვ ჱა ჟევლკა?

ოპვეჟრჲწღ ჲბთპ ნა კპალჟკთრვ ბთზსრა.
გთეწ კჲლკჲ ვ გვლთკჲლვონა--

ნვ.

ჟყზალწგამ ფვ გთ ბვჱოჲკჲწ, ნჲ სოპაგთრვლწ ჟვ ფსევქვ...
კჲდა ღვ ჟთ ჱაგვპთრვ ჟმვრკარა?
ეჲჟრა ვ დჲლწმა.

ნვ ჟყმ ოჲპყფალ რჲგა.

ოჲპყფგალ ლთ ჟთ დჲ?

კჲი ვ ოჲპყფალ რჲგა?

ჳვი.
ნვ ჟვ ბყპკაი, ეპსზვ.

ბლადჲეაპწ გთ..

გთზ, ჟკყოა, ეჲკარჲ ჟლადაქ რჲგა გ მალკთწ ღპაკაფ...
მჲზვ ლთ ეა ოჲლჱგამ რვლვტჲნა?

რპწბგა ეა ჱგყნნა ნა ჟრაპარა ჟთ მაიკა.
ალჲ, მამჲ?
ნვ რპწბგა ეა ჟთ რსკ.
ნჲ აჱ რპწბგა ჲოპაგთ ოჲე.
ნვ თ რსკ, მთლთფყკ.

ჟყზალწგამ.
გთზეამ, ფვ რპწბგა ეა რვ ნადლვზეამ.
ვლა ჟთ გჱვმთ ფაქკა ფაი.

მთკ.

კაკ გყპგთ?

ბვჱ ბჲლკა, ნწმა სჟოვჳთ.

მთჟლწ, ფვ ჟვ ჟოპაგთჳ.

უთტპჲგარა კლძფალკა თმა ოანვლ ჲრგყრპვ, გ ჟლსფაი ფვ ნწკჲი ჟვ ჱაკლძფთ.
კაკ მჲზვ ეა თჱოჲლჱგამვ რჲგა?
კარჲ გკაპამვ ნწკჲი გყრპვ ოპვეთ ეა წ ჱაკლძფარ.
ჳვი, ნწმარვ ლთ ჟთ კყღთ?
ჟამჲ ნწკჲლკჲ მთნსრკთ, ვეთ.

თჟკამ ეა ჟვ ნაჟოწ.

თჟკაქ ლთ ოთრთვ?

ვეთ, ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა რთ კაზა...
ნათჟრთნა ჲუვნწგამ რჲგა, ფვ გთჟთქ, ეჲკარჲ აჱ თ აქ პაბჲრთმ ოჲ ნვღჲ.
ეა, ჱნამ მთკთ, ნჲ გვფვ ვ კყჟნჲ--

ნვკა ოთვმ ჟამჲ ოჲ ჲღვ ვენჲ ოთრთვ...
თ რთ ჲბვღაგამ, ფვ რთ ჟვ მაჳამვ ჲრ დლაგარა.
კაკგჲ ღვ კაზვქ?
ჳაიევ, ღვ ჟგყპქთმ ეჲ 1:

ნვ, ჟვდა ვ...

მჲდა ეა ჟვ ჱაკყლნა, ფვ ბვქვ ოჲ-კყჟნჲ.
ეჲბპვ რჲდაგა, ჲღვ ოჲ ვენჲ.

ეჲბპვ, პაჱკაზთ მთ ჱა ჲბვჱჲოაჟთრვლწ.
ჟყპ?
ჳჲეზთჟ?

ნაფალნთკა რთ მთ კაჱა, ფვ ჟთ პაბჲრთლა ოჲ ვეთნ ჟლსფაი.

ბწჳმვ ოჲჟრაგთლთ ჟრჲსნ ოჲე ნაბლძევნთვ.
ნჲ რჲი პაჱბპა ნწკაკ ჟთ.
თ გნვეპთ ეპსდ თჱმამნთკ ეა ჟვ ოპვეჟრაგთ ჱა ოჲლთუაი.
თ ჟლსფაწრ ჟვ ოპჲგალთ?
ფჲგვკყრ ნა ჟრჲსნ გჲევქვ პაჱჟლვეგანვრჲ, ჟყპ.
ჟთდსპნჲ ვ ბთლჲ ეჲჟრა სნთჱთრვლნჲ ჱა გაჟ.
ბვქვ სნთჱთრვლნჲ ჱა უწლჲრჲ სოპაგლვნთვ, ჟყპ.
მთლყნჟ ჟთ ჱადსბთ პაბჲრარა.

ვ...

პაჱკაზთ მთ ჱა ჟრჲსნ.
ეყლდჲდჲეთქვნ თჱმამნთკ--

პაჱკაზთ მთ ჱა ფჲგვკა.
მთკთ ჟრჲსნ ვ სნთკალვნ.
რჲი ნვ მთჟლთ კარჲ ნაჟ.

ჲჟრაგწ გოვფარლვნთვრჲ, ფვ ჟვ ჳგყპლწ ოპვჱ დლაგა.
ნვ.
ნჲ გჟთფკჲ ვ ოლანთპანჲ, მნჲდჲ რჲფნჲ.
ჱაღჲ აჱ?

თჟკამ ოპვთდპაგანვ.
რა კჲდა ღვ მვ ბსრნვქ--
რჲი ჱაბყპკგა ჟლჲზნთ...
ოპთგთენჲ ნვჟგყპჱანთ ჟყბთრთწ, ნვგყჱმჲზნთ ჱა პაჱოლთრანვ.
კვლნვპ, ღვ გჱვმა ვენჲ ჲრ რვჱთ.
ნჲ გჟთფკთ გჲეწრ ეჲ დჲლწმარა თჱმამა.
კჲლკჲრჲ ვ ოჲ გთჟჲკ ჱალჲდყრ, რჲლკჲგა ოჲგვფვ მს ჳაპვჟგა.
ეა, ჲრეაგნა ბვქვ.
რჲფნჲ კჲდარჲ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ჟთ დჲ ოთონალ...
თმამ ვენა პაბჲრა ჱა რვბ.
ჟვენალ ლთ ჟთ?
...თ რთ ჟვ თჱოლყჱგა.

ვეგა ლთ, ჟყპ, რჲი მვ ნაკაპა ეა თჱდლვზეამ კარჲ ოყლვნ თეთჲრ.
თჟკაქ ლთ ეა მს დჲ გყპნვქ?
დჲჟოჲეთ!

ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ჟყმ ოთონალ ნწკჲწ ბჲლვჟრ.
ეჲბპვ, რჲგა ნწმა ეა ოპჲპაბჲრთ აკჲ ნვ გკაპამვ ნწკჲი გ დალვპთწრა...
გ თჱლჲზბვნარა ჱალა კჲდარჲ გპართრვ ჟა ჱარგჲპვნთ.
ღჲმ დთ ჱაკლძფარ ოპვჱ ნჲღრა, გპართრვ მჲდარ ეა ჟვ ჲრგჲპწრ ჟამჲ ჲრგყრპვ.
რამ ჲრთგაქ რთ.

აქ.
მჲზვმ ეა ჱაჲბთკჲლთმ ჲბვმნთრვ ეარფთუთ კარჲ მთნვმ ჲრდჲპვ.
დლაგნთწრ ოპჲბლვმ კარჲ ჲჟრაგთმ ნაჟრპანა კლძფალკარა...
ღვ ჟა ლაჱვპთრვ თ ევრვკრჲპთრვ ჱა ეგთზვნთვ.
კაკრჲ კაჱაჳ ნწმა ნაფთნ ეა დთ ჱაჲბთკჲლთმ...
თ რვ ღვ გკლძფარ ალაპმარა გვენადა ღჲმ ჟრყოთმ ნა ოჲეა.
პვქვნთვ?

ვ ეა ოპვკყჟნვმ ალაპმარა.

ეა, ნჲ აკჲ დჲ ნაოპაგთმ ჲრგყნ ნწკყევ ოჲ ოყრწ...
ღვ ოჲპაჱთმ უწლარა სლთუა.
ნაგჟწკყევ ღვ ოთღწრ ალაპმთ.

ოპვჱ რჲგა გპვმვ ღვ თმამვ 30 ჟვკსნეთ ჱა ეა ოჲკპთვმ ევრვკრჲპთრვ...
თ ეა ჟრთდნვმ ეჲ ოანვლა თჱკლძფგაღ ლაჱვპთრვ.
ღვ ნთ ჟრთდნვ ლთ გპვმვრჲ?

გვენყზ ღჲმ წ ჲოპაგწრ გჟთფკჲ ღვ ჟვ გკლძფთ ჲრნჲგჲ.
კამვპთრვ?
მჲდა ეა დთ ოპვჳგანა ოჲ გპვმვ ნა ჱარყმნვნთვრჲ.
ეჲბპვ.

ევრვკრჲპთრვ თ ლაჱვპთრვ რპწბგა ეა ჟვ თჱკლძფარ ჲრგყრპვ...
ოპვეთ ეა ჲრგჲპთმ გპარარა.
თჱლჲზბარა თმა ოვრთმა დლაგნთ სფაჟრნთუთ.
ნაი-დჲლვმთწ ჲრ რწჳ ვ ეზჲიჟ მაპრთნ.
გ კაკგა ჲბლაჟრ პაბჲრთრვ?
ჲბჲზაგამ ვკჟოჲნართრვ ნა სპჲბჲ ჲრ ევლრარა ნა ნთდვპ.
ჲჟჲბვნჲ თჱეყლბანთრვ ტთდსპთ ნა თოპთ.
ნჲ, ნაჟრპანთ ჲრ რპაეთუთჲნნჲრჲ...
გთნადთ ჟა მვ ოპთგლთფალთ ოჲგვფვ ჟყგპვმვნნთრვ ვკჟოჲნართ...
კარჲ ჲრ ვოჲჳარა ნა ბპსჟ ჲნჲბპაოვწ თ ნვდჲგჲრჲ ჲტქჲპნჲ თჱკსჟრგჲ ჟყჟ ჟმჲლა.
ჱაქვმვრწგაღჲ ვ.
კჲი ვ თჱოჲლჱგალ რვლვტჲნა მთ?
მთკ, მჲზვ ლთ ეა კაზა ნვღჲ?

თმამ მნჲდჲ ლჲქჲ ფსგჟრგჲ ჱა რჲგა.

ნვ ჱნამ, ოპჲჟრჲ ფსგჟრგჲ...

ეა, ნვღჲ რაკჲგა.
აქ, რჲგა ვ ნაი-მაღაბნჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ჟმვ ოპაგთლთ.
ნთკჲდა ნვ ვ ბთლჲ ლვჟნჲ.

ჱნამ, ნჲ ნწმა ეა ჟრანვ რაკა.
ეჲბპვ, კაზთ დჲ.
ნვ მვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ, ნვ რვ კპთრთკსგამ.
მთჟლწ, ფვ ჟთ აბჟჲლძრვნ დვნთი.
ნჲ რპწბგა ეა კაზა კაკგჲ მთჟლწ.

რაკა მთჟლწ.
ჱეპაგვი, ჟლაესპფვ.

მნჲდჲ რთ ბლადჲეაპწ.

რჲგა ჟა ჲტვპრთრვ.
ალბთ ჟვ ჲბაეთ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე ოპთ ნვდჲ.
ეზჲიჟ მაპრთნ?
ჲჟრაგთ მვ ეა ჲრდჲგაპწმ ჱა თჱლჲზბვნთრვ ვკჟოჲნართ.
ჱნაფთ მჲზვმ ეა ოჲფგამვ?
ეა.

ეთამანრა, ღვ ბყევ ეჲჟრაგვნ გ დალვპთწრა...
ჟ გყჲპყზვნა ჲჳპანა ჟსრპთნრა.
ჱნავმ, ფვ მთკთ ბპთდჟ თ ვკთოა მს...
ღვ დჲ ჲრკპაენარ.
ჱა ოყპგთ ოყრ ჟმვ კპაფკა ოპვე ნვდჲ.
ნწმა ნაფთნ რვ ეა ჱნაწრ, ფვ ჟმვ თმ ოჲ ოვრთრვ.
რპწბგა ეა ჟვ გყჱოჲლჱგამვ.

ჱარჲგა ბვჱ ოჲლთუვიჟკჲ ნაბლძევნთვ.
ნწმა ეა პთჟკსგამ ეა ოპჲგალთმ ჲოვპაუთწრა.
კჲვრჲ ჱნაფთ, ფვ ოპჲჟრჲ ღვ ნაბლძეაგამვ დალვპთწრა...
თ ღვ ფაკამვ ეა ოპვეოპთვმარ ჳჲე.
წჟნჲ ლთ ვ ნა გჟთფკთ?

რჲჱთ ვკთო ნთ ოპაგთ ნა დლსოაუთ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ ოყრთ.
ჟვდა ვ ნაქ პვე.
ნამვპთჳ კყევ ეა ჟოპა ჱაჳპანგანვრჲ, ნჲ თმა ვეთნ ოპჲბლვმ.
კაკყგ?

გ მჲმვნრა, გ კჲირჲ ჟოპა ჱაჳპანგანვრჲ...
ნწკჲი რპწბგა ეა ოპვნაჟრპჲთ კამვპთრვ.
მჲზვქ ლთ ეა ოჲკაზვქ ნა ნწკჲი კაკ ჟრაგა?
ნვ, ნაი-ეჲბპვ ვ აჱ ეა დჲ ნაოპაგწ.

ეჲბპვ, ოჲკაზთ ნა ეანთ.

ნვ, თმამ ოპჲბლვმ ჟ ზთუთრვ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ეჲბპვ, ღვ დჲ ნაოპაგწ.

ნამვპთჳ ოვპტვკრნთწ ვკჟოჲნარ.
ალბყპრ?

ეჲბპვ, ჲრკპთგანვრჲ ვ სრპვ.

ღვ გლვჱვმ რსკ.

ვეთნ, კჲირჲ ჲბთკალწ.
ეა, ნწმა ეა თმამვ გპვმვ.

ჟმწრაი დჲ ჱა ნაოპაგვნჲ...
აქ ღვ ეაევ ჟთდნალ ნა ეანთ ეა ოპვკყჟნვ ვლვკრპთფვჟრგჲრჲ...
კჲვრჲ ღვ ნთ ჲჟთდსპთ 30 ჟვკსნეთ ეა ნაჟრპჲთმ კამვპთრვ...
თ ჟრვიჟთ ეა ნაოპაგთ ნვინთწ ჳჲე.
რპწბგა ეა ჟრჲთქ ეჲ გპარარა ოპვეთ ეა ჟოპვმ ვლვკრპთფვჟრგჲრჲ.
ეჲბპვ.

კჲდარჲ ნაოპაგთქ რჲგა, ნთვ ღვ ჟმვ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა.
ნაი-ეჲბპვ ეა რპყდგამ.
ალბყპრ?

რპწბგა ეა ჟრვ რამ ნაგპვმვ.
ღვ ბყევმ.

ნვ.

მვპჟთ, ფვ მვ თჱჟლსქა, მთლთფკა.
პაეთჲ მყლფანთვ ეჲ ჟლვეგაღჲ ნაპვზეანვ.
ფთჟრაფთრვ.
რჲფნჲ ნა გპვმვ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ, მთკთ?

ჟლჲზთ რჲგა გ პანთუარა.
ეჲბპვ.
მჲზვ თ ეა ნვ დჲ ნაოპაგწრ რაჱთ გვფვპ.
ჟვდა კაკგჲ ეა ოპაგწ?
ეჲბპვ.

ჳაიევ, ჟკყოა.

დჲრჲგთ ჟმვ, მთკ.
ჟვდა ღვ ჱაოთქვმ მალკჲ თ ოჲჟლვ ჲჟრაგწმვ ეა ჟვ გყპრთ ოჲჟრჲწნნჲ.
ეჲბპვ.
ეანთ, ჲბაეთ ჟვ.

ეჲბპვ, რჲგა ვ.
ეანთ?
გჱვ ლთ კსრთწრა ჟ რვბ?
ფაკაი რაკა.
ეა, გჱვჳ წ.
კჲდარჲ ჟლჲზთქ კლამოთრვ ნთღჲ ნწმა ეა ჟვ ჟლსფთ.
ჟლვე 10 ჟვკსნეთ ჱაჳპანგანვრჲ ღვ ბყევ ჟოპწნჲ.
გჱვმთ დჲლვმთრვ კლამოთ თ დთ ჱაკაფთ ნა--
გთნთ, კყევ ჟთ ოთფ?
თმამ კლთვნრ ნა "ფაოყლ პჲსე" 19.
ალჲ, ნა მჲწრა ფვჟრჲრა ჟთ.
მთჟლწ, ფვ რთ ჟთ ნა მჲწრა, მთლთფყკ.
ოპჲჟრჲ ჟვ პაჱკაპაი ჲრ ლთნთწრა, დლსოაგა კპაგჲ.
ნვ მთ დჲგჲპთ რაკა თლთ ნწმა ეა ჟთ ჳგანვქ რაკჟთ.
ნვ რთ ღა რყოჲრჲ რაკჟთ.

კჲი ვ რჲგა, მვპთ?

ეანთ?

გთნადთ ვ ფვპგვნარა, ნალთ რაკა?
ჳაიევ.

ჟთნჩჲ თლთ ფვპგვნჲ?
ფვპგვნჲ.
კაკგჲ ოჲ

ეჲბპჲ მჲმფვ.

12-რთ ჟლჲნ, 13-რთ ჟლჲნ.
16-რთ ჟლჲნ.
20-რთ ჟლჲნ.
20.

25, 26-რთ ჟლჲნ.
30-რთ.

ეჲბპვ.
კამვპთრვ ჟა ნა ლთნთწ.

გჟთფკჲ ვ ჲბვჱჲოაჟვნჲ.

ალჲ?
ეა ჟვ ნაეწგამვ, ფვ ჟრვიჟთ ჟვ ვ ჟოპაგთლა.
ეა, ღვ გყპგთმ ლთ?

ბლადჲეაპწ.
რჲკჲგ სეაპ.

ჲჳპანარა?
აგაპთინჲრჲ ჱაჳპანგანვ ვ გკლძფვნჲ თ ალაპმთრვ ჟა ოპვნაპვევნთ.
კაკგჲ ეა ოპაგთმ?
ჱაეპყზრვ ოჲჱთუთთრვ ჟთ.
თჟკამ ეა ჱნამ, აკჲ რვ ჟა გყრპვ.
კაკგჲ ოპაგთ რწ?

ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე.
ჳაიევ, ჟრვიჟთ.
კაკგჲ რვ ჱაეყპზა?
გნთმაგაი ჟ ეარფთუთრვ.
გჟთფკჲ ჲრ რაჱთ რჲფკა ვ გ ეარფთუთ.
აკჲ დთ ეჲკჲჟნვმ, ალაპმარა ჟვ გკლძფგა, წჟნჲ?
დჲრჲგ ლთ ჟთ, მთკ?

ჟრვიჟ.
გნთმარვლნჲ.
ნაეჲლს.
ჟრჲო.
ალჲ, პვეაკუთწრა, მჲლწ.
გეთდნთ.
ეჲბპვ, ნაეჲლს.
ჟრჲო.
ეჲბპვ, კჲდარჲ ჟთ დჲრჲგ.

ვენა ჱა ალბსმა.
კჲლარა ნა ფთჟრაფთრვ.

რპყდგაირვ.

ჱნავჳ ჟთ.
კჲწ ოჲ-ეწგჲლთრვ ჟთ რთ?

ოჲლსფთჳმვ ჲბაზეანვ ჱა გჱლჲმ.
პაჱკაპაირვ წ ჲრ რსკ!

კჲლკჲ ფჲგვკა ჟა ჱამვჟვნთ?

ნწკაკგთ თევთ?
ჟრჲირვ ნაჟრპანა.
ნწმა ნაფთნ ეა ჟვ თჱმყკნარ, ოჲკპთჳმვ გჟთფკთ თჱჳჲეთ.
ოჲკპთგა.
ჳვი.
მამკა მს.
ოჲ-რთჳჲ.
მჲზვ ლთ?
პჲკლწ.
თჱფვჱნალთ ჟა.
კპაიოყრნთ ბლჲკაეთ?

ეჲბპვ.
ნწმა ჱნაფვნთვ.

ოჲმთჟლთ.
ნთვ ჱნავმ, ფვ ჟა რვ.
ნჲ ნწმა ნაფთნ რვ ეა ჱნაწრ.
კჲვრჲ ჱნაფთ?

ჱალადამ ვენჲდჲეთქნარა ჟთ ჱაოლარა...
ფვ ღვ ჟვ გყპნარ გ ჳჲრვლა.

ჱაღჲ ნვ?
რვ ჟა სბვევნთ, ფვ ღვ ჟვ თჱმყკნარ.
გჟვ ოაკ ჟთ მთჟლწ, ფვ ჟა თჱფვჱნალთ.

ქვტვ?
ეა.
ფვპნჲ რაკჟთ ჟ ოვრ ფჲგვკა.

ჟრჲირვ ნა მწჟრჲ.
ფაკაირვ ჟთდნალა მთ.
რჲგა ნვ ნაპთფა ჟრპაჳჲრნა ნჲღ.
ნვ ჱნამ ჱა გაჟ, ნჲ ჟრაპვუა მთჟლთ ეა ოჲლვდნვ.
ეა თ აჱ თეგამ.

ნვ.

ნვ მთჟლვჳ, ფვ ჟთ ჱათნრვპვჟჲგან.

კაჱა, ფვ მვ ჲბთფაქ.

ოპაგვრვ კაკგჲრჲ თჟკარვ, აჱ ჟმწრამ ეა ოთინა ნვღჲ.
მნჲდჲ რპაგმთპაღთ ენთ მთ ჟვ ნაჟყბპაჳა.
ეჲბპვ, ღვ რთ ოპაგწ კჲმოანთწ.
ჲკჲ, ჲკჲ.
ნვ მყპეაირვ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ჱა კაკგჲ?
ჱაოჲეჲჱპვნთ ჟრვ ჱა ჲბთპ.
ჟყზალწგამ, ნჲ ნვ ჱნამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთრვ.
ჲრგვევრვ დთ.
ჲრ რსკ, დჲჟოჲეთნვ.
...მჲზვ ეა ნვ ჲრდჲგაპწრვ ნა გყოპჲჟთ
გჟთფკჲ, კჲვრჲ კაზვრვ მჲზვ...
ეა ბყევ თჱოჲლჱგანჲ გ ჟყეა კარჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ.
თმამ ოპთწრვლ კჲმთჟაპ.

გჟთფკჲ ჟთ თეგა ნა მწჟრჲრჲ, მთკთ, კპაი ნა კსოჲნა.
ოჲეპვევრვ ჟვ გ ლთნთწ.
თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჟ აეგჲკარა ჟთ.
გჟთფკჲ ოჲ პვეა ჟთ, ოპჲჟრჲ ჱაჟრანთ რამ.
ეჲბპვ, კჲი ვ ოყპგთ?
აპვჟრსგან ჟთ გ ოჲეჲჱპვნთვ გ ჲბთპ...
ნა ლჲნეჲნჟკარა დალვპთწ ნა თჱკსჟრგარა გ 10:

თმვ?

ეარა ნა პაზეანვ?

აეპვჟ?

თჱოპაჱნვრვ ჟთ ეზჲბჲგვრვ.
ნვ ჱაბპაგთჳრვ ლთ ნვღჲ?
თჱგვევრვ დჲ.

ჟგალვრვ ჟთ ოაოთჲნკარა.
ნჲმვპ რპთ.
ნვ ვ კჲმტჲპრნჲ კარჲ გ "ლვკჟთნდრყნ", ნჲ ღვ ჟგთკნვრვ.
კჲი ვ ჟლვეგაღთწ?
ოჲლთუთწრა ოჲრგყპეთ...
ფვ თმა ოვრთმა ჱაოჲეჲჱპვნთ ჱა ჲბთპა...
ნა ვეთნ ჲრ ნაი-თჱგვჟრნთრვ ეთამანრთ

ბვჱუვნნთწ ეთამანრ, კჲირჲ ჟრჲი ნა გყპჳა ნა კპალჟკთწ ჟკთორყპ...
ბვქვ გპვმვნნჲ ოპვმვჟრვნ ჲრ ლჲნეჲნჟკარა კსლა თ თჱლჲზვნ...
კარჲ ჱაბვლვზთრვლნჲჟრ ნა ოსბლთფნა თჱლჲზბა გ ლჲნეჲნჟკარა დალვპთწ ნა თჱკსჟრგარა.
ჱაოჲფგამვ პაჱოთრა ნა მაიკყლ ჟრჲსნ.
გ 9:

ვ, მთკთ, თმაქვ გპვმვ ეა ოჲმთჟლთქ.
ეა.

ნწმამ ნთღჲ ნასმ.

კყევ ბვქვ გ 10.30 ჟნჲღთ?
თჱ კჲფთ მთ ჲრ სმა.

ეა, ჱნამ, თმამ ლჲქა ოამვრ.
10:

ჟოჲმნთჳ ჟთ.

სზაჟნჲ ჟყზალწგამ, ნჲ...
კაკგა ბვქვ ესმარა?

კაკგჲ კაჱგარვ?
მჲზვ ლთ უთდაპა?
ჲბთპ?

ბლადჲეაპწ რთ, მთლთფყკ.
ნწმა ოპვეჟრაგა ჱა კაკგჲ დჲგჲპთრვ, ოჲლთუაი.
პაჱოთრა ოპთკლძფვნ გ 9:

კყევ ვ ეთამანრა, მთკთ?

კყევ ვ ოპჲკლვრთწ ეთამანრ?
კაკგჲ?
მჲზვ ლთ, ქვტვ?
მთჟლთრვ ჟვ ჱა სმნთ, ნჲ აჱ ჱნამ, ფვ ჟრვ დჲ თჱგყპქთლთ.
ნჲ ღვ გთ ოთონა.
ჟყჟ თლთ ბვჱ ეთამანრა.

ოჲ-ეჲბპვ ეა გთეთრვ რჲგა.
რჲგა ვ ტთლმა ჲრ აოაპარა ნა მჲპდან.
ოპჲბა.

ეამთ თ დჲჟოჲეა, ეჲბპვ ეჲქლთ ნა "ოჲლთუვიჟკთრვ ნადპაეთ ჱა ჳპაბპჲჟრ".
მჲზვ ლთ ეა ჟვენვრვ ოჲ მვჟრარა ჟთ.
უვპვმჲნთწრა ჱაოჲფგა ჟლვე მალკჲ.
თ ოჲჟლვენარა ნადპაეა ჲრთგა ოპთ ვეთნ ჲრ ოჲჟლვენთრვ ჱაოთჟანთ.
ნწკჲი, კჲირჲ ოპთგლვფვ გნთმანთვრჲ ნა კჲმთჟაპწ...
ოპვეთ ბპჲვნთ ენთ.
ბლადჲეაპწ გთ.
კვლნვპ, ჱა მვნ ჲღვ ვენჲ.
ფჲგვკ, კჲირჲ ბვჱ ეა ჟვ ჱამთჟლთ ჱა ჟჲბჟრგვნთწ ჟთ ზთგჲრ...
ჟოაჟთ ზთგჲრა ნა ოპთწრვლწ ჟთ.
მაიკყლ ჟრჲსნ თ ფჲგვკა, კჲირჲ ჟოაჟთ

ბწჳ ჟვ ნაგვლ.
რამ თმაქვ პანვნჲ ოარვ.
ჲოთრგაჳ ჟვ ეა მს ოჲმჲდნა...
ოპჲჟრჲ ეა ოჲმჲდნა ნა მალკჲრჲ ზთგჲრთნფვ, კჲდარჲ გნვჱაონჲ ჱადსბთჳ ჲოჲპა...
თ ჟლვეგაღჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ოჲმნწ ბვქვ, ფვ ჟვ ნამთპაჳ გყგ გჲეარა.
ჱაღჲ აჱ?

თჟკამ ოპვთდპაგანვ.
კჲდა ღვ მვ ბსრნვქ--
ეაგვჳ ჟვ.

ნვ მჲდა ეა ოლსგამ.

უვლთწრ მთ ზთგჲრ მთნა ოპვე ჲფთრვ მთ...
რყკმჲ ჱაგყპქგაჳ სფთლთღვ...
თ ჟთლნა პყკა მვ თჱეყპოა.
ვრჲ დჲ თ ნვდჲ.
ბვქვ დ-ნ ჟრჲსნ.
რჲი...
მთ ჟოაჟთ ზთგჲრა.

რჲგა ნთღჲ ნვ ჱნაფთ.
ნვ მჲზვმ ეა დთ ჟგყპზვმ ჟ მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ თ ეთამანრა.
ჟკპთლთ ჟა დჲ.

ჱნავმ, ფვ ეთამანრა ვ ჲრკპაენარ ნა მთლწ ჲრ უვპვმჲნთწრა გ 10:

ფაჟჲგნთკყრ ნა კჲმთჟაპწ.
ოჲკაჱგა 10:

ჱაბპაგთ ნვღჲ.
რჲგა ვ...
ნვგყჱმჲზნჲ.
თ ნაკპაწ, დჲ ოჲპყჟგაქ ჲრდჲპვ.
რაკა ჟვ ოპაგთ მჲკაფთნჲ.
ჟგჲბჲევნ ჟთ.

კაჱაჳ, ფვ ჟთ ჟგჲბჲევნ.
ეჲბპვ, გყპნვრვ ჟვ კჲდარჲ--
პაჱკაპაირვ დჲ ჲრ რსკ.
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ ჲრნჲგჲ.

გჟვ ჲღვ ნვ ვ ჟგყპქთლჲ.

თ კჲდარჲ დჲ ნაოპაგთრვ, აჱ ღვ ჟყმ რამ.
კყევ ჟვ დსბთქ?

ეჲბპთწ ჟვპზანრ მთ ეაევ ეა ოჲლჱგამ რვლვტჲნა მს.
ჳაიევ, ეა ნვ ჟვ ჱაეყპზამვ.
ჲრევლა.
ჟთდსპვნ ლთ ჟრვ?
ეჲბპვ, ბლადჲეაპწ გთ.
ჟყპ.
ნამვპთჳმვ ეთამანრა.
ეა.
კყევ ვ?

ეჲპთჟ, კაკ გყპგთმ?
ოვრ კჲოთწ კაკრჲ ოჲპყფაჳრვ.
ჟრპაჳჲრნა ვ, ლთლთ.

ნვ პაჱბთპამ.
ჱაღჲ მთნაჳა ოპვჱ გჟთფკთ ნვოპთწრნჲჟრთ...
ა ეაზვ ნვ ჟა გჱვლთ ეთამანრა?
ვჟრვჟრგვნჲ ბპთრანჟკჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ ვ ჱაჟპამვნჲ ჲრ ჲბთპა.
რაკა, ფვ მთ6 ვ თჱლწჱლა ჟ ოლან ჱა ჟყფთნწგანვ ნა ჟოაჟთრვლნა თჟრჲპთწ.
რვ ღვ კაზარ, ფვ ეთამანრა ვ ჲრკპთრ...
ა თჱგყპქთრვლთრვ ჟა ჱალჲგვნთ.
რვ ღვ ოჲჟრაგწრ ესბლთკარ ნა კპალჟკთწ ჟკთორყპ თ ღვ დჲ ჱამვნწრ გ კსლარა.
ეა, ჲფაკგამვ ოჲკპთგაღა თჟრჲპთწ გ ოპვჟარა...
ოჲ-კყჟნჲ ენვჟ.
ჱნაფთ ჲჟრანა ეა ნაოპაგწ ჟამჲ ვენჲ ნვღჲ, მჲზვ ლთ ეა ოჲლჱგამ რვლვტჲნა გთ?
ბლადჲეაპწ.
ალჲ, მამჲ?
ოჲლთუთწრა?
თჟკამ ეა ჟყჲბღწ ჱა ჟკლაე ჟ კპაევნთ გვღთ.
ამნთჟრთპაჳა ლთ რვ?

თ ბვნთ...
ნაჟლაზეაგაი ჟვ ნა ოვნჟთჲნთპანვრჲ.

თმაირვ მთ მალკჲ გწპა.
გთზეარვ ლთ, რჲგა ვ ოვპტვკრნარა თჱმამა.
ნწმა ოპვჟრყოლვნთვ, ნწმა ჱა კაკგჲ ეა ნთ აპვჟრსგარ.
ვეთნჟრგვნთრვ დსბვღთ ჟა ოვრრვ მსრპთ, ალფნთ ეა კსოწრ ოვრ ტალქთგთ ეთამანრა.
თ კჲდარჲ ჲრკპთწრ, ფვ ჟა თჱმამვნთ...
ნა კჲი ღვ კაზარ?
ვრჲ ნთ ჲბპარნჲ ნა ლთნთწ.
თჟკამ ეა გეთდნა რჲჟრ.

კჲირჲ ბვჱ ჟყმნვნთვ ვ დვნთი.

მთჟლწ, ფვ რპწბგაქვ ეა ნთ კაზვ ჲრნაფალჲ.
პთჟკყრ ბვქვ ჟყღთწრ.

კჲი ღვ რთ ოჲგწპგა, ფვ ნვ კპაევქ ეთამანრა, ა ჟამჲ დჲ მვჟრთქ?
ოჲდლვენვრვ რჲგა?
ჟრპაჳჲრნა ჟთ, ლთლთ.

ეა, კპაჟთგა ვ, აქ, ოჲფრთ კჲლკჲრჲ ტაკრა...
ფვ ნაგყპრწჳ 93 მთნსრთ ნა რვლვტჲნნარა ჟთ ლთნთწ...
კჲვრჲ ჱნაფთ 4,500 ოასნეა.
ბპაგჲ.
ჱეპაგვირვ.

კჲი ოლართ ჟმვრკარა?

ჟ კაკგჲ?

მჲლწ რვ, კაზთ მთ, ფვ ნვ ჟთ.

ოჲლთუთწრა ვ ეჲლს...
ა პვუვოუთჲნთჟრკარა თმ ოჲკაჱგა პაჱოთჟკა ჲრ კპვეთრნა კაპრა.
მჲლწ რვ, ეანთ ოპვჟრანთ ჟ დლსოჲჟრთრვ...
თ მთ კაზთ, ფვ ნვ ჟთ თჱოჲლჱგალ ნწკჲწ ჲრ რგჲთრვ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟრწდამვ ბადაზა.

რყკმჲ ოპთგყპქთჳმვ ჟ ნაი-დჲლწმარა თჱმამა ნა გვკა...
თ ჟვ თჱმყკგამვ ჲრ ჳჲრვლა ჱაპაეთ ოლარვნთ ჟ ტალქთგა კაპრა ჟმვრკთ.
ეა, ჲბგთნწგარვ მვნ, ნალთ?

თმაჳ მნჲდჲ ნარჲგაპვნა ოპჲდპამა რვჱთ ენთ.
ჱა ეჲბპჲრჲ ნა ჲრბჲპა.

ოჲფრთ ჟვ სეაგთჳ.

ოპვკაპაჳ ნწკჲლკჲ მყფთრვლნთ ენთ.
ჟლსქარვ ლთ მვ?

- ჳაიევ, ალბთ.

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:
