# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ვ, აჱ ჟყმ ეჲრსკ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

კაკგჲ, ეა ნვ თჱდლვზეამ...

ნვ ჟყმ გთზეალ რაჱთ სჟმთგკა ჲრეაგნა.
ეა.
ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ ეგვ დჲეთნთ, გჟწკა ჟსრპთნ, კჲდარჲ ჟვ ჟყბსეწ,
ოყპგარა მთჟყლ ოპვჱ დლაგარა მთ ვ...
პვიმყნე ვ მყპრყგ.
ა ჟვდა, ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ ჟვემთუთ,
ნვ ვ ოყპგჲრჲ ნვღჲ, ჱა კჲვრჲ ჟთ მთჟლწ.
ღვ ეჲგვევქ ლთ პვი მლაექთ სრპვ?
მჲზვ ლთ?

ბლადჲეაპწ რთ.
ლვკა ნჲღ.

ჟლჲზთ ჟთ კჲლანა!
ლვირვნანრ კვინ?

ოთრ სთლრყნ

ჟვღარვ ლთ ჟვ?

ბვქვ სბთრ ფჲგვკ, ა რთ ოჲლსფთ ნვოპვესმთქლვნჲ სბთიჟრგჲ, ნალთ?
ეა, ბლადჲეაპვნთვ ნა გაჟ მვ ოპთბპაჳა ნა რჲოლჲ.
ჱარჲგა ლთ მვ ჟლვეთრვ?

ნჲ ჟვდა თმამ ოპჲბლვმ.
ოთრ, რჲგა ეგთზვნთვ მჲზვ ეა ბყევ ოჲჟლვენჲრჲ!
სჟოჲკჲირვ ჟვ, ლვირვნანრ, რჲგა ვ ჟნთმკა.
თჱგაეთ წ, ბაგნჲ!
ჟთნყრ მთ ეზვტ.
ოპვეთ რპთ ენთ ჲრთევ ნა სფთლთღვ, რაკა თ ნვ ჟვ გყპნა.
ჲბაეთ ლთ ჟვ ნა 911?

ნჲ ნვ თმ ოსკა ჱა ევუარა ნა ოპვჟრყონთუთ.
რჲი ნვ ვ კარჲ მვნ.
ნვღჲ მს ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.

ნვ, გთვ ჟვ ჱავმვრვ!
აჱ ჟთ ბწჳ გთნჲგვნ.

მჲზვრვ ეა დჲ ნამვპთრვ!

ნთღჲ.

ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ნამვპთრვ თ ვენჲ ეჲბპჲ მჲმფვ.
ჟრპსგა ჟთ.

აკჲ მვ ლყზვქ, ნწმა ეა ჟვ ჱანთმაგამ.

პაჱბთპამ.
ბლადჲეაპწ გთ.
ეა, ნაბსრალ ჟვ გ ნჲზა რთ 11 ოყრთ.

რპწბგა ეა ოჲოყლგამ ეჲკსმვნრთ.
თმაქ ლთ მთნსრკა?

ეზვტ სთლრყნ.

მჲმფვ ჲრ დთმნაჱთწრა, კჲვრჲ თჱფვჱნალჲ ოპვეთ რპთ ენთ.
ბაღარა ვ ბთგქ ოპვჟრყონთკ.

პაჱგვევნ პჲეთრვლ.

ჲბთფალა დჲ ჟამჲ ეჲკარჲ ვ გ ჱარგჲპა.
ეალთ თ ჳლაოვრჲ ვ ოჲვლჲ ოჲ რჲჱთ ოყრ?
ჟოჲპვე მვნ ეზვტ კსოჲნწჟგა ნწკყევ.
თჱბწდალ ჟ ოაპთ, ღვ ჟვ ოჲქლწვ, ღვ ჟვ გყპნვ ჟყჟ ლანვუ ნა გპარა
თ სჟმთგკა ნა ლთუვრჲ.

თმამ 12 ჟლსფაწ ჟ მყპრყგუთ, კჲირჲ რპწბგა ეა პაჱპვქა.
ჳლაოვრჲ ნვ რვ თნრვპვჟსგა, ჲჟგვნ აკჲ ნვ ვ მყპრგჲ?
ჱნავქ კაკგჲ თმამ ოპვეგთე.

ნწმა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვ.
ნჲ რჲგა ნვ ჱნაფთ, ფვ ნწმა ოპვჟრყოლვნთვ.
ჲრ მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ:

ევიგთე კაპსჱჲ
ვმთლთ ოპჲკრყპ
აეამ პჲეპთდვჟ
კანეთ ალვკჱანეყპ
პჲპთ კჲჳპვინ
"GRAVE YOUNG MEN"
ეა გთეთმ ეალთ ჟყმ პაჱბპალ ოპაგთლნჲ.
ჟნჲღთ ჟ ოჲკჲინთკა ჟრვ ოთლთ,
გყპნალთ ჟრვ ჟვ კყმ ოჲლსნჲღ.
ოპაგთჳმვ ლძბჲგ.

თ კჲდარჲ ჟვ ჟყბსეთჳ რაჱთ ჟსრპთნ,
ლვზვქვ ეჲ მვნ...
მყპრყგ.

ბყპნჟრთინ?

კჲი ჟრვ გთვ?

მთჟლვჳ, ფვ გთვ ჟრვ ევრვკრთგყრ.

ჟყევბნთწრ ლვკაპ ღვ ჲბწჟნთ ოპთფთნარა ჱა ჟმყპრრა.
თმარვ ლთ გყოპჲჟთ კყმ მვნ?

ჱაღჲ ზვნთრვ ჟთ ოპაგწრ რჲგა ოჲ ნჲკრთრვ?
კჲვ?

ღვ გჱვმვრვ ლთ რჲჱთ ფაი ეა დჲ ოთვრვ ვრჲ რამ?
პაჱბთპა ჟვ, ჟრთდა ეა ოჲმჲდნვ.
ბთლ ვ გ ეჲბპა ტჲპმა.

მჲზვ ეა თმა სდჲლვმვნჲ ჟყპუვ.

უთოარა ნვ ვ პაჱკყჟანა.

ჱაესქაგანვ ოჲ გპვმვ ნა ჟყნ?

ოჲფრთ ნვგყჱმჲზნჲ ვ ეა პაჱლთფთქ თნუთევნრ ჲრ სბთიჟრგჲ.
პვჱსლრარყრ ჲრ ჱარგაპწნვრჲ ნა რპაჳვწრა ვ ვეთნ თ ჟყღ.
კპყგრა ოპვჟრაგა ეა ნჲჟთ გყჱესჳ კყმ ალგვჲლთრვ.
ბთჳ კაჱალა, ფვ ვ თნუთევნრ, აკჲ ნვ ბწჳ გთეწლა დჲჟოჲზთფკარა
კაკ ბლაზვნჲ დჲგჲპვქვ ნა ბყპნჟრთინ ოჲ-პანჲ.
რჲგა ვ ჟრაწრა ნა ეზვტ.

გჟთფკჲ ჟრჲთ რაკა, კაკრჲ ეზვტ დჲ ჲჟრაგთ.
ოთრ, ღვ რვ ოჲმჲლწ ჱა ფაქა კატვ.
პაჱბთპა ჟვ.

დჲპთგჲ "რპთ გ ვენჲ".
თჱოჲლჱგარ დჲ ჱა მაკვრთ ნა ლჲეკთ.
ჟვდა ჟთ ფთჟრწ ჲპყზთვრჲ ჟ ნვდჲ.
კაკგჲ თმამვ რსკ?
"4/20 მჲმფვრა".
ფაჟ ჱა ნაოსქგანვ.

ბპარ მთ პაბჲრვქვ გ ნაპკჲ ჲრევლა.
რაკა ფვ ეზვტ...
კყევ დჲ კპთვ?
ნაქვრჲ ოპთწრვლფვ ეზვტ ოპჲეაგა მაპთჳსანა.
ბაღა მს ნთ თჱლყდა.
ჲრ ევუარა ჟრაგარ ჲრლთფნთ ოპვჟრყონთუთ.
რვ ჟა ოჲრაინთ.

ეზვტ ჟრჲთ რსკ ოპვჱ ნჲღრა, ეჲკარჲ ბაღარა ვ ნა პაბჲრა.
რჲგა ჟა ჟლვეთ ჲრ ბაპსრ.

ეა ვ ოსქთლ ნვ ჟამჲ რპვგა ოპვჱ რჲჱთ ოპჲჱჲპვუ.
ნწკჲი ვ თჱოჲლჱგალ რჲგა ეყპგჲ ჱა მთქვნა.
ნვ გჟთფკთ ესოკთ ჟა ჟკჲპჲქნთ.
კალვი, კჲლკჲ პაჱლთფნთ ჲპყზთწ ჟა თჱოჲლჱგანთ რსკ?
9-მმ, 22-პთ კალთბყპ, ოსქკა...

თმამვ რპვგა, კსპქსმთ...

გ სფთლთღვრჲ მს ეა გთეთმ კაკგთ ეპსდთ თჱნვნაეთ ნთ ვ ოჲედჲრგთლ.
ჱა ეა გჱვმვმ ჱაოჲგვე ჱა სფთლთღნა ჟჲბჟრგვნჲჟრ მჲზვ ეა ნთ რპწბგა ევნ.
ფვპგვნა ლვნა.

ჟყღჲრჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ თ ნა რჲგა ეყპგჲ.
ნწმა ლთ ეა დჲ ჲბყპნვქ?
მვჟრვნ ვ ეჲჟრარყფნჲ.

რწლჲრჲ ვ ლვზალჲ ოჲ კჲპვმ, ჟლვე რჲგა ვ ბთლჲ ჲბყპნარჲ.
ლვკაპთრვ?

ოჲნვ ნწკჲლკჲ ფაჟა, ჱა ეა ჟვ ჲბპაჱსგა ჟთნთნა.
ოპვეთ რჲგა ვ ლვზალ მყპრყგ ოჲ დპყბ ჲღვ ნწკჲლკჲ ფაჟა.
ნწკჲი დჲ ვ ოპვჲბყპნალ გყგ გრჲპარა ოჲჱთუთწ.
ჲბპყღანვრჲ ფვჟრჲ ჱნაფთ, ფვ ნწკჲი ნვ ვ მჲდყლ ეა პვქთ ეა ჟვ ჲბაეთ ნა 911
თლთ თჱჲბღჲ ნვ ჟვ ვ ჲბაეთლ.
რპწბგა ეა გჱვმა ოპჲბა ჲრ ნჲკრთრვ გთ.
პაჱბთპა ჟვ.

ფაჟრ ჲრ პაჱჟლვეგანვრჲ.
ჱაოჲეჲჱპწნა ლთ ჟყმ?

რყპჟთრვ კჲზა ნა ფყკ ოჲე ნჲკრთრვ მთ, ნალთ?
ჲოთრგამ ჟვ ეა ნწმამ ჲფაკგანთწ.
რაკა ნვ ჟვ პაჱჲფაპჲგაქ.
რპწბგა ეა რთ კაზა, ფვ ჟ ფყკ ჟმვ თმალთ ბსპნთ მჲმვნრთ.
გთეწჳრვ მვ ეა დლვეამ ეპაჟკჲრთნთრვ ოჲ დყპეთრვ გთ?
რაკა ჟვ ნაჟრპჲიგაქვ.
რპწბგა ეა ჟნთმამ ბვლვჱთრვ.

რაკა ეჲბპვ ლთ ვ?
ჟყზალწგამ.

ჳვი, კაკ თჱდლვზეა?

თმამვ ჟაფმთ ჲრ ოსქკა, ნწკჲლკჲ ოჲ-ვეპთ ჟაფმთ.
ვლა ეა გთეთქ.

ა ალვკჟ ნვ ვ ნაჲკჲლჲ.

კალვი, რთ ბვქვ ლთ კპთმთნალთჟრ, კჲდარჲ სბთჳა ბპარა ნა ჳჲპვიქჲ?
პვი?

ნწმა ოპთფთნა, ოპჲჟრჲ ნვ ჱნავჳ, ფვ ვ პაბჲრთლ გ ნაპკჲ ჲრევლა.
ფვნდვრარა ოჲე ოპთკპთრთვ სმთპარ ნა ჟლსზბა.
ა ნწკჲთ ჟთ ჲჟრაგარ მპყჟნთ.
ნვ კაჱაჳ რჲგა.

ბთლ ლთ ვ მპყჟვნ?

ნვ ჱნამ კაკყგ ვ ბთლ პვიმყნე კვინ.
ნვ ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ თ ჳჲპვიქჲ ჱნავ.
გ რჲგა ეყპგჲ თმა ოჲგვფვ ჲლჲგჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ეყპგვნ მარვპთალ.
9-მთლთმვრპჲგთ, 44-რთ, 22-პთ.
თმა ნაე 200 ესოკთ ჲრ კსპქსმთ, კჲთრჲ ნვ ჟმვ გთევლთ.
ეყპგჲრჲ პაჟრვ თ ესოკთრვ ოჲ ეყპგჲრჲ ჲრ კსპქსმთრვ ჟვ ოჲკპთგარ ჲრ კჲპარა.
30-რთ კალთბყპ, კყჟჲუვგნა ოსქკა.

AK-47.

რჲგა ვ ჲბსფვნთვ.

რთ მვ თჱლყდა, ოთრ.

ჟყჟვეთრვ ჟვ ჲოლაკგაჳა ჲრ ქსმა, კჲირჲ ჟყჱეაგა ეჲკარჲ ჟყმ ნა პაბჲრა.
ეზვტ კაჱა, ფვ დყპმთ ოთპარკთ.

კჲწრჲ ჲრკპთჳმვ გ ჟრაწრა მს?

ნვკა ეა ოჲოთრამვ ჲრდჲგჲპნთკა რთ კაკგჲ მთჟლთ ჱა რჲგა.
ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

ჟთნყრ რთ მაი ჟვ ვ რპვნთპალ ეა ჲბთპა ჟსოვპმაპკვრთ,
რჲფნჲ კარჲ ჟრაპვუა ჟთ.
კაკგჲ ჟრანა?

ა ჟვდა ჟვ ოპთრვჟნწგაქ ეალთ ნწმა ეა ჟვ თჱნვპგთ
თ ეა ნაოპაგთ ჲბთპ, ა?

ნჲ თმაქ ჟრჲ კსპქსმა გ ეყპგჲრჲ გ ჱაენთწ ეგჲპ, ოლძჟ რპვგარა.
ჲჟგვნ აკჲ ნვ თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ ვ კჲნრპაბანეა ნა ჟთნა რთ.
გ რაკყგ ჟლსფაი ჟვ გპყღაქ გ ჱარგჲპა, ეა ჟთ თჱლვზთქ ოპთჟყეარა ეჲ კპაწ.
კჲვ ჲრ ეგვრვ ვ?
ჲპყზთვრჲ თ რპვგარა ჟა მჲთ.
ეჲბპვ, რგჲი ვ.
ოპჲეაევნჲ

მჲმფვრჲ ვ ჲღვ ნაგყნ.
ეჲნვჟჲჳმვ რთ ჲბწე, ნჲ ნწკჲი თჱწევ კაპრჲტკთრვ.
ნწმა ოპჲბლვმ.

ღვ ჟვ გყპნა გვენადა.
კაკ ჟთ?

ნვ ი რპწბგა ნთკაკყგ ეჲკსმვნრ.

პაჱბპაჳ, ფვ ჟთ ჟვ ჟბთლ გ სფთლთღვ.
ვენჲ მჲმფვ კაჱა, ფვ რარკჲ ვ ბთლ ლჲქჲ ფვნდვ.
ჱნავქ ლთ, ნვ ვ გწპნჲ.
ბაღა რთ ბვქვ დვპჲი, ნჲ პაბჲრარა მს ბვქვ
ეა ჟვ ოპაგთ ნა ლჲქჲ ფვნდვ.

კაჱა, ფვ თ აჱ ჟყმ ლჲქ, ჱაღჲრჲ ნჲჟწ თმვრჲ ნა რარკჲ.
ნვკა ეა რთ კაზა ნვღჲ.
ნვ ვ გაზნჲ კაკგჲ დჲგჲპწრ ჳჲპარა ჱა ნაჟ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ, გაზნჲ ვ რჲგა, კჲვრჲ ნთვ ჟამთრვ ჱნავმ ჱა ნაჟ.
პაჱბთპაქ ლთ?

ბვჱ ოჲგვფვ ბჲვგვ გ სფთლთღვ, ჱაღჲრჲ პაჱჟრპჲიგაქ მაიკა ჟთ.
ნწმა ოპჲბლვმ.

ეჲბპჲ მჲმფვ.
ჲრკპთჳ ჟჲბჟრგვნთკა ნა ვენჲ ჲრ ჲპყზთწრა
თჱჟრპვლწლჲ კსპქსმ გ ჟვმვინჲრჲ ეყპგჲ ნა სთლრყნ.
ნთკ დჲპეყნ, 45-დჲეთქვნ.

ჱა ჟრპვლბა ოჲ რაბლჲ გ "ვნრთაკ".

რამ სფთ ჟთნყრ ნა სთლრყნ.

ფვ ოჲ რაბლჲრჲ ვ ჟრპვლწლ 17-დჲეთქნთწრ ბვნ დჲპეყნ.
ჟოჲპვე რწჳ ვ თმალჲ თ ეპსდჲ ჳლაოვ.
ჱაპაეთ ჱაკჲნა ჱა ლთფნა თნტჲპმაუთწ ნვ მჲდარ ეა კაზარ ნთღჲ.
ნჲ პაჱსბვეთჳ ეთპვკრჲპა, კჲდარჲ მს კაჱაჳ ჱა კაკგჲ თევ პვფ.
პაჱბთპა ჟვ, ეზვტ სთლრყნ.

ეა ეჲგვევმ ბვნ დჲპეყნ თ ბაღა მს.

ეა?

ეჲბპვ, ღვ ეჲიეა ჟლვე მთნსრა.
ჱეპაგვი.

ჱამთნაგაქ ლთ?

თმა ლთ კყევ ეა ოჲდჲგჲპთმ?
თმამ ჟვჟთწ სრპვ გ "ჟგ.

ტჲრჲდპატ ლთ ჟთ?

ჱარჲგა ნვ ჟვ ოპთრვჟნთჳ, კჲდარჲ თჟკაქვ ეა მვ ჟნთმაქ.
ოჲ-კყჟნჲ პაჱბპაჳ, ფვ ჟყმ ბთლა ეჲჟრა პაჱკპვოჲჟრვნა.
ჱნაფთ დაეზვრჲ რთ სმთპა, ა რთ ჲრთგაქ ნა პაბჲრა ნა ეპსდთწ ევნ?
ჟ ფყკ ნვ ბწჳმვ ზვნვნთ.

ეა, ზთგჲრყრ ოპჲეყლზაგა.
ალთჟყნ, მვჟრთ ლთ რწლჲრჲ?

კჲდარჲ ჟვ ჟყბსეთჳ, ა რჲი ნვ ჲრდჲგჲპთ,
ეა, ჲბყპნაჳ დჲ ოჲ დპყბ თ ჟვ ჲბაეთჳ ნა ოჲლთუთწრა.
ჲბაეთლა ჟთ ჟვ გ 7:

ნსზნთ ჟა ფაჟჲგვ, ჱა ეა ჟვ ჲბპაჱსგა ჟთნთნა.
ნათჟრთნა?

ჲღვ ოპვჱ ნჲღრა დჲ ჲბყპნაჳ.
პყკარა მს ჟვ ბვ გყპჳს ლთუვრჲ მთ.

ჟლვე კარჲ ჟყმ დჲ ჲბყპნალა, ჟთდსპნჲ ოაკ ჟყმ ჱაჟოალა.
ჱნაფთ ვ ბთლ მყპრყგ ოჲ ჟპვეარა ნა ნჲღრა.
გვპჲწრნჲ.

ფვ ფაჟყრ ნა ჟმყპრრა ნთკჲდა ნვ მჲზვ ეა ბყევნ რჲფნჲ ჲოპვევლვნ.
გჟთფკჲ ვ ოპთბლთჱთრვლნჲ ეჲ ფაჟჲგვ.

ნვ მჲზვ ეა ჲრთევქ ნა ჟვჟთწრა.
რთმ...
ღვ მვ სგვეჲმთქ ლთ, აკჲ ჲრკპთვქ ნვღჲ?
ნვ მჲდა.
კჲდარჲ მჲდა, რჲდაგა.
ოყპგთ კლაჟ ნა რჲჱთ სპვე ვ მნჲდჲ ჱლვ.
გთზ სჟრაგა.

თმამ პაბჲრა, ჲბაეთ ჟვ ოჲ-კყჟნჲ.
კაჱაჳ ეა ეჲგვევრვ ჟთნა ჟთ.

ნვ მჲდა ეა დჲ ჟოპა.

ჳლაოვრჲ ჟვ ვ გრპვნფთლჲ გ რპსოჲგვრვ ჲრ ევჟვრ მთნსრთ.
ჲდნვჟრპვლნთ პანთ, რპაგმთ.
ოპვჱ ოყპგარა მთ დჲეთნა აჱ ოპთოაეაჳ ჲრ რჲგა.
რსკ ვ, ჱა ეა რვ გთეთ.

ბვნ, აჱ ჟყმ ლვირვნანრ კვინ.
სბთგალ ლთ ჟთ ნწკჲდა?

ბთ ლთ წ სდაჟთლ, მჲლწ?
ბლადჲეაპწ რთ.

მალკა ვ, ჱაღჲრჲ კჲზარა ჟვ გპყღა რამ, კყევრჲ ვ მთნალ კსპქსმყრ.
ოპაგთლნჲ.

ეა, წკთ ჟა.

ბვქვ ლთ ეზვტ ჟ რვბ, კჲდარჲ ჟრპვლწ ოჲ ჲნჲგა რაბლჲ?
ნვ, ბწჳ ჟამ.
ნწკჲდა ჳჲეთლთ ლთ ჟრვ ჟ ეზვტ ეა ჟრპვლწრვ ნწკყევ?
აკჲ ჟრპვლწჳ ჟ ჲპყზთვ, ნწმაქვ ეა ვ ოჲ ეყპგვრა.
ა ოჲ კაკგჲ?

ჱნაფთ ეზვტ ვ მყპრყგ?
ბვნ?
აკჲ ბვქვ ზთგ, ღვქვ ეა მთ ჟვ ვ ჲბაეთლ ეჲჟვდა.
ჟ ბაღა რთ ჲრთევრვ ეა ჲბწეგარვ ჱა ეგა ფაჟა.
ოჲჟლვ ვლარვ ოაკ.
რყპჟთლ ჟთ მვ.

ოსჳვნა თლთ ჟმვჟვნა?

ოსჳვნარა ვ ჲრ დყქთ ოვპა, ჟმვჟვნარა ვ ჲრ დყქთ თ კჲკჲქთ.
ჟმვჟვნარა ვ ოჲ-ოლყრნა, ნვ ოპჲოსჟკა გყჱესჳ.

ჲბწჟნწგა პანთრვ ოჲ ალთჟყნ.

თმალჲ ვ გყჱესჳ მვზეს ოსჳა.

რჲგა ვ ვეთნთწრ ჟუვნაპთთ.

ფყკ მაკჟტთლე ვ სმპწლ ვეთნ ევნ ოპვეთ ჟგარბარა ჟთ.
ალთჟყნ ნვ კაჱა, ფვ ღვ ჟვ ზვნწრ.

ჟდჲევნ ვ ჱა მჲმთფვ ჲრ კჲკჲნყრ დპჲსგ.
თმალთ ჟა პვჱვპგაუთწ ჱა რაჱთ გვფვპ გ ევლანჲ.
დჲგჲპთ ლთ ჟ ბსლკარა?

მჲმთფვრჲ ბვ ჟყჟთოანჲ ოპვეგთე მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ვ სმპწლ ფყკ.
ოჲჱნაგალა ლთ E ალთჟყნ?

რწ ვ ბთლა ნვდჲგარა მალკა რაინა.
ჱნავქ კაკ ნაპთფამვ რჲგა.

ჳჲპვიქჲ, ჲბპაბჲრთჳ ოლარნვნკთრვ ნა ეზვტ.
ჲრკპთჳ ოჲფგა გ დპაიტვპა.

ჳსმსჟ, გთჟჲკჲ ჲპდანთფვნ, მალკჲ მთნვპალთ
თ ვეთნ თჱკსჟრგვნ მარვპთალ - ლვოთლჲ "მაჟრთკჲ".
ჱა კაკგჲ ჟვ თჱოჲლჱგა?

ოპთწრვლწრ ნა ეზვტ

მთჟლწ ჟთ ჱა დპჲბთღვ "პთეთიმყპ".
ნაი-ჟრაპჲრჲ დპჲბთღვ.

თჱდლვზეა, ფვ ოპვჱ 1968 დ.

ა ოპვჱ 1860 დ.

ნვღჲ ნვ ვ ბთლჲ ოჲდპვბანჲ ნაჟკჲპჲ.

ეა, მთპთჱმარა ვ ოჲ-ჟთლნა რსკ.
ვრჲ.
ვრჲ დჲ.
გ პანარა თმა ლთფთნკთ.
თჱჳჲენა პანა გ დლაგარა.

გ დყპბა თმა ეპსდა.
რაჱთ ვ გჳჲენა.

ნვღჲ მთ ოჲეჟკაჱგა, ფვ ნვ ვ სბთრ რსკ.
მჲზვ ბთ ჟთ ოპაგ, ჱაღჲრჲ რჲგა რწლჲ ვ ბთლჲ მვჟრვნჲ.
ნწმა კყპგაგთ ოპყჟკთ ნთკყევ...
ნჲ თმა დპაგთრაუთჲნნთ კაოკთ ოჲ ეპვჳთრვ მს.
ოპვმვჟრთლთ ჟა დჲ.

ჲრთგამ ეა ჟვ გთეწ ჟ ოთრ სთლრყნ
ჱა ეა მს კაზა, ფვ ჟმვ ჲრკპთლთ ჟთნა მს.
აჱ ბთჳ ოჲფაკალ.

ოჲ ეჲკსმვნრთ ვ მაპკ ჳყბაპე, პჲევნ ოპვჱ 1986 დ.
ჲრკპთჳ ფლვნჟკა კაპრა ჲრ ბთბლთჲრვკა.
თ ეა, მვჟრთლთ ჟა დჲ.

ჲბყპნთ გნთმანთვ ნა ნჲკრთრვ.

კალვი, ვლა რსკ გყრპვ.
მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ ვ ბთლჲ რსკ.

გთჟჲკჲჟკჲპჲჟრნთ ოპყჟკთ - ნაე 30 მ.

ჲდნვჟრპვლნა პანა.
თჱჟრპვლ გ დყპბა?

ჟოჲპვე რპავკრჲპთწრა ვ ბთლ ნაგვევნ, ეყპზვიკთ კპყჟრა ჟთ გთჟჲკჲ.
ვრჲ დჲ კსპქსმყრ, ღვ დჲ გჱვმა.
ჟმაფკან ფსგალ.
ჟმაფკან ვ მჲზვ ბთ, ჱაღჲრჲ ჟვ ვ ჲოთრგალ ლაჱვიკთ ეა დჲ ეჲჟრთდნვ.
ფსგალ, რაბლჲრჲ - მჲზვ ბთ თმა გპყჱკა.
ლჲკგარა კპყგ ვ რსკ, ჱნაფთ ვ კყპგწლ.
თმა გრჲპთ თჱჟრპვლ, რსკ გ ჟრვნარა.
ჱნაფთ ვ ეჲქყლ ეჲრსკ თ ვ ოაენალ ნა კჲლვნვ.
თ ვ ბთლ დპყმნარ გრჲპთ ოყრ.
ჱაოჲეჲჱპვნთწრ დჲ ვ გლაფთლ ჲრ რსკ ეჲ დპჲბთღვრჲ.
თმალჲ ვ რპვრთ ფჲგვკ.

ჱნაფთ ნწკჲი ვ ჟრჲწლ ჱაე ზვპრგარა.
ნჲ ეალთ რპვრთწრ ფჲგვკ ვ ოჲმადალ თლთ ვ დლვეალ?
რსკ თმა ტაჟ, კჲირჲ მჲზვ ეა ნთ ვ ჲრ ოჲლჱა.
მყპრგჲ ლთუვ.
კაკგჲ ვ "მყპრგჲ ლთუვ"?
ჟლძნკარა ნა ფყკ.
ენკ-რჲ დჲ ოჲრგყპზეაგა.

ოპთჟრთჟნა ლთ ლთუვრჲ მს კყმ გყჱდლაგნთუარა, ჱა ეა ჟვ ჱაესქთ?
თ ეა, თ ნვ.
ალთჟყნ...

გთეწჳ დჲ ჲღვ ღჲმ გლვჱვ..

ეა, ოპთრთჟნაჳ ლთუვრჲ მს კყმ გყჱდლაგნთუარა.
ნჲ ნვ ჟყმ დჲ ჱაესქთლა.
ჲბაფვ რჲი თმაქვ ჲპდაჱყმ.
მჲლწ?
მჲწრ მაპარჲნვუ ჲბთფაქვ ეა ჟვ ჱაესქაგა.
ეჲგჲლვნ ლთ ჟთ?
ჲბთფაქვ აჱ ეა კჲნრპჲლთპამ ნვღარა.
მჲდა ეა ბყეა ოჲ-კჲნკპვრნა, ნჲ...

ოჲთდპაჳმვ ჟთ ეჲ ეგა ჟსრპთნრა.
ოთჳმვ ჲღვ გთნჲ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ნასფაგაქ პაჱნთ ოთკანრვპთთ.
პაჱოთრგაქ ჟგთევრვლწ ბვჱ მვნ?
ნვ, ოპჲჟრჲ ი ჱაეაეჲჳ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა.
აკჲ წ თნრვპგძთპაქ ჲრნჲგჲ, ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟყმ რამ.
რაკა ვ ოჲ ოპჲრჲკჲლ.

ლვირვნანრვ, ვრჲ პვჱსლრართ ჲრ ტაჟა

ვეთნ ჲრ რწჳ ჟყგოაეა ჟ ოპჲბარა ჲრ ბვნ დჲპეყნ.
ბლადჲეაპწ.

თმალჲ ვ ჲპყზთწ გ ფსგალა.

ჱა ოთჟრჲლვრ ნვ რთ რპწბგა პანთუა.

ჟთნყრ რთ ვ გ დჲლწმა ბვეა.
კაჱა, ფვ ჟვ პაჱმჲრაგა ჟ ეზვტ სთლრყნ
ოპთჱნა, ფვ ჟა ჟრპვლწლთ გ ეჲმა ნა ეზვტ თ გ სფთლთღვ.
კაჱა ლთ, ფვ ვ ბთლ ნა დპჲბთღვრჲ, კჲდარჲ ვ სბთრ მაპკ ჳყბყპე?
ჳჲეწრ რამ ჟსრპთნ, ოპვეთ სფთლთღვ ეა ჟვ ნაებწდგარ ჟ კჲნვ.
თმამვ კყპგაგთ ჟლვეთ, ჟოჲპვე კჲთრჲ ნა დპჲბთღვრჲ
ვ თმალჲ ეგამა ესქთ, კჲდარჲ ვ ჱაჟრპვლწნ მაპკ.
რთ ლთ ჟთ ჟრპვლვუყრ, თლთ ბვქვ ეზვტ?
ნწმა ეა კაზა ნთღჲ ჱა ეზვტ.

კაკგთ ჲპყზთწ?

თ ნათგნჲ ჟა წ ჱაპწჱალთ ნა დპჲბთღვრჲ, ნალთ?
მჲდა ეა ოჲფაკამ.
ჲრკპთჳ რჲგა ნა ოპვჱპამკარა ნა ფსგალა.
ჟყღთწრ ნაეოთჟ კარჲ ნა ტლანვლკარა ნა ეზვტ, კჲწრჲ ჲრკპთჳრვ გ კყღარა მს.
ბლადჲეაპწ.

ჟ ეზვტ თ მაპკ ჟრვ ჲრ "4/20 მჲმფვრა", ნალთ?
რჲგა ლთ ვ გპვმვრჲ ოპვჱ, კჲვრჲ ჟვ ნაოსქგაჳრვ გჟვკთ ევნ მჲმფვრა?
ნვ.

ნვ ვ ფაჟ, ა ეარა.

პჲზევნთწრ ევნ ნა ჳთრლვპ, ოჲ უვლთწ ჟგწრ, უწლარა ჟვემთუა.
თმამვ სვიკჲ, ტვევპალნარა ჟდპაეა, კალყმბაინ, ა ჟვდა თ "ვნრთაკ".
ჱნაფთ ჟრვ ოლანთპალთ ვკქყნ?
ნვ, ეგამარა ჟ მაპკ ჟვ ჲრრვდლთჳმვ.

კაჱაჳ, ფვ ნწმა ეა სფაჟრგამ!

ჱაბპაგთ, ეზვტ.

ღვ დთ პაჱდლჲბთმ თ ღვ დთ ჱაპჲგთმ ნწკყევ.
ოპვესოპვზეაგამ რვ!
ეზვტ მთ კაჱა, ფვ აკჲ ოპჲდჲგჲპწ...
ოპჲდჲგჲპთქ ლთ, სმთპაქ.
კყევ ვ ეზვტ ჟვდა?

ნვ ვ გ დპჲბნთუარა.

კჲდა ჟგყპქგარვ სფთლთღვ?

ნჲ ენვჟ თმა ჟყბპანთვ ჟლვე ფაჟჲგვრვ.

რჲი ღვ ჟრპვლწ ენვჟ!
ლვირვნანრ კვინ, ბთლ პჲლანე, ეთპვკრჲპყრ.
ბთლ, ჟოვუთალნთწრ ჲრპწე თეგა.

ნვ, ჟთდსპნჲ ჟვ ვ ოპჲმყკნალ.

ნვ თჟკამ ეა გჟწგამ ოანთკა.

გჟთფკთ გყნ!

ეზვტ.
ჟგალთ ჲპყზთვრჲ თ ნვ გლჲქაგაი ნვღარა, ჟრაგა ლთ?
ნწმაქ ოპვეჟრაგა კაკგჲ ნაოპაგთჳ.
ნვ ვ გწპნჲ, ჱნამ ჱა დპჲბთღვრჲ.

ეზვტ, მჲზვქ ეა ჟოპვქ ჟვდა, ჟრთდა ეა თჟკაქ.
ოპაგ ჟთ, ნჲ ნვ მჲდა ეა ჟოპა.

ნა ბაღა მთ ნვ მს ოსკა ჱა მვნ.

გყპნა ჟვ გ ჱარგჲპა ჱაპაეთ რვბ.

ნვ, რჲი ოჲვ გთნარა ჱა ჲპყზთწრა.

ნათჟრთნა ლთ?

ეჲიევ ოპთ მვნ თ მვ მჲლვქვ ეა რვ ნამვპწ.
რჲგა ვ თჟრთნარა, ეზვტ.
კაზთ მს, ფვ მს ბლადჲეაპწ.

ეზვტ, ნვ მყპეაი!
მჲზვჳ ეა რვ სბთწ.

ფთჟრჲ ვ.
კყჟმვრლთწ ჟთ, ფვ ნთკჲი ნვ სმპწ რსკ, ჳლაოვ.
კპყგნარა ოპჲბა

ვრანჲლ.

თმალ ვ რპთ ოყრთ ნაე ეჲოსჟრთმარა ნჲპმა.
მაი ვ გჲეკა, ნწმა მთპთჱმა.
ეალთ რჲგა კჲლთფვჟრგჲ ვ ჟოყნალჲ ჟვკჟსალნარა მს ევინჲჟრ?
რჲლკჲგა ალკჲჳჲლ ღვ ჟოყნვ ჟვკჟსალნარა ევინჲჟრ თ ნა ჟლჲნ.
ჳგანა ლთ წ ეა ლყზვ?

ჱეპაჟრთ.
ოპთოაენალ ვ ნა დპყბ.
გჱვლა ჟთ გყჱდლაგნთუა...
ჟლჲზთლა ჟთ წ გყპჳს ლთუვრჲ მს...
თ ჟთ ნართჟნალა ჟ გჟთფკთ ჟთლთ.
ჟ რვჱთ მალკთ პყუვ თ რვჱთ მალკთ ჟყპფთუა.
გვპჲწრნჲ ჱა ოვრ-ქვჟრ მთნსრთ.
ღწლჲ ვ ეა ჲრნვმვ ოჲ-მალკჲ გპვმვ ჟ ოჲ-ნვკაფვჟრგვნ ოყლნვზ, ნჲ...
ჟამჲ ნაი-ეჲბპჲრჲ ჱა რვბ, ნალთ?

ქანრაგჲ ვ, ნალთ?
ჱნავჳ, ნჲ გჟვ ოაკ ჟვ ჱაპაეგაჳ.
პაჱთდპაგაქ მვ ჲრ ოყპგთწ ევნ.

ოაპრნჩჲპყრ რთ ღვქვ ეა ვ რსკ ჟვდა.
ნვ მთჟლწ, ფვ ნთ ფს.
ჳჲპარა ჟვ ჱაესქაგარ ჲრ გყჱდლაგნთუთ...
ჟლსფაინჲ.
ეა, ნჲ ჟ ფყკ ნვ ვ ბთლჲ რაკა.
რპწბგალჲ ვ ეა დჲ ჲჟრაგთქ ეა ჟვ ჲზვნთ.
დლვეალ ვ თჱჱაე ჲდლვეალჲრჲ.

ნთკჲდა ნვ ოპაგწ პაჱოთრთ ბვჱ ევრვკრთგა.
გპვმვ ვ ეა ჟრაგაქ, ალთჟყნ.
აპვჟრსგანა ჟრვ ჱა სბთიჟრგჲრჲ ნა ფაპლჱ მაკჟტთლე.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ მთ ოპთფთნწგაქ რჲგა.
მჲზვქ თ ჲღვ კაკ.
გპვმვ ვ ჱა თჱგთნვნთწ.
ბლადჲეაპვნ ჟყმ ნა ლვირვნანრ კვინ, ფვ ჟამჲ ვეთნ ფჲგვკ ვ მყპრყგ.
ჟყზალწგამ, ფვ რვ პაჱჲფაპჲგაჳ.

ნჲ ჟთ სბთლ ფჲგვკ,
თ ღვ ჟთ ოლაღაქ ჱა რჲგა ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა რთ.
თჟკამ ეა მთჟლთქ ჟვპთჲჱნჲ ჱა რჲგა
გჟვკთ ევნ, ეჲკარჲ ჟთ გყრპვ.
ჱაღჲრჲ, კჲდარჲ თჱლვჱვქ, ღვ თმაქ ჟამჲ ვეთნ ქანჟ.
ნწმა ეა ჟვ გთზეამვ ეყლდჲ, ეყლდჲ გპვმვ.
კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟვდა?

ეალთ ღვ მვ ოჲჟლსქა?

ოპვგჲე:

პვეაკუთწ:

ჟ ბლადჲეაპნჲჟრ კყმ:
