# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲ ჟვდა გ :ბწდჟრგჲ ჲრ ჱარგჲპა:
რპწბგა მთ რვლვტჲნა ნა ჳჲრვლ "ჟყნეასნ".
თმა თ ვეთნ გ დთლა, ნძ მვკჟთკჲ.
6-3, სრპვ.
კჲი ჟვ ჲბაზეა?
მთჟლწ, ფვ ჱნავქ.
აკჲ აჱ ჱაკჲოაწ ნწკჲდჲ გ ჱაენთწ ჟთ ეგჲპ, ღვ მთჟლწ ჱა რჲგა ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ.
ჲჟრაგთ მვნ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ ეა თჱფვჱნვმ.

ჱნამ, ფვ რაჱთ თდპა ნვ რთ ვ ოჲ გკსჟა.
ნჲ ოჲნწკჲდა ნვღარა ნვ ჱაგთჟწრ ჲრ რვბ.
ეჲჟკჲპჲ, მაიკყლ.
მჲზვ ეა ვ ოჲ-ჟკჲპჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ჟთ მთჟლთქ.
ნვ მჲზვ ეა თეგაქ რსკ!
კყევ ვ ჟვჟრპა რთ?

ჟგარბარა ვ გ 14:

მაპთკპსჱ მს ვ კაჱალა "ნვ", მჲზვქ ლთ ეა ოჲგწპგაქ?
ჳაიევ, გყპგთ ოპთ ნვწ.
ვლ ეზვი!
თ ეგამარა ჟ ლთუვ კყმ ჱვმწრა, გვენადა!

ჱაეყპზან ჱაოჲეჲჱპწნ.
გვპჲწრნჲ ლთნკყლნ ბყპჲსჱ.
ჟვდა ღვ მთ კაზვქ კყევ ჟთ ჟკპთლ ოაპთრვ ნა სვჟრმჲპლვნე.
თლთ ღვ რვ პაჱტაჟჲგამ კარჲ ბპჲილვპ.

რპთბძნ |

ოყრსგაქ ჟ ეჲჟრა მალკჲ ბადაზ, კარჲ ჱა მთლთჲნვპ.
რჲგა კაკგჲ ვ?
ჱა კპყგნჲრჲ მთ ნალწდანვ.
გთზ კაკგჲ ნამვპთჳ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ დ-ზა ჳჲლანეყპ ვ ჲბთფალა ეა ფსკა მვჟჲრჲ.
აკჲ რვ ქთბნა ნწკჲლკჲ ოყრთ გ რთკგარა, მჲზვ ოყკ თ ეა ოპჲდჲგჲპთქ.
ბლყჟკამვ დჲ უწლა ნჲღ.

რპწბგა ეა ჲოთრამვ ნვღჲ ეპსდჲ.
ნწმა ჱნაფვნთვ კაკგჲ ღვ მთ ოპაგთრვ.
ნწმა ეა დჲგჲპწ.
ა აჱ ნწმა ეა ჟოპა ეჲკარჲ ნვ ოჲლსფა რჲგა, კჲვრჲ თჟკამ.
თლთ ღვ მთ კაზვქ კყევ ჟა ოაპთრვ თლთ ღვ დჲ ოპჲფვრა ნა დპჲბა რთ.
ჲკვი.
ეჲბპვ.
ღვ რთ ეამ ზჲკვპ.
ნვ ჟა რსკ.
ფთკადჲ |

ოჲრგყპევნჲ ვ.

ნვგვპჲწრნჲ.
სჟოწ ეა ჟრთდნვ ფაკ ეჲ ართჱჲნა.
ჲღვ ევნ თ ღწჳმვ ეა დჲ თჱოსჟნვმ.
ჲრკპთ ლთ მაჳჲსნ?
ნვ.
ოპჲეყლზაგამ ეა ჲოთრგამ, ნჲ მვ ოპვჳგყპლწ ნა დლაჟჲგარა.
ალვკჟანეყპ მაჳჲსნ.
მჲლწ, ჲჟრაგვრვ ჟყჲბღვნთვ.
დ-ნ კთმ.
დ-ნ კვლყპმან.
ლთნკყლნ ბყპჲსჱ ვ ჱაეყპზან.
რჲფნჲ ჱარჲგა ჟვ ჲბაზეამ.
კყევ ვ?
ოს სთლკჲკჟ, აპთჱჲნა.
რპწბგა ეა დჲ თჱმყკნვმ გვენადა.
კყევ ვ დ-ნ მაჳჲსნ?
ჟვდა ღვ ჟვ ჟგყპზა ჟ ნვდჲ, ნჲ მჲდა თ ჟამ ეა ჟვ ოჲდპთზა.
რჲფნჲ ჱარჲგა ნავჳმვ დ-ნ მაჳჲსნ.
რჲი ვ ნაქვრჲ ჲტთუთალნჲ ლთუვ.
რჲგა ნწმა ეა ვ ჲტთუთალნჲ თ ნწმა ეა თმა ნთკაკგთ გყოპჲჟთ.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ღვ თმა.
ოპჲჟრჲ ჟვ სგვპთ, ფვ ნწმა ეა თმა კჲი ეა თმ ჲრდჲგჲპთ.
სთლკჲკჟ |

ჟთნყრ მთ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ რჲგა, მჲლწ გთ.
ჟყეთწრა ღვ ოპვუვნთ.
ჲბაეთ ლთ ჟვ, ფვ ოპთჟრთდამვ?

ნვ მთჟლწ, ფვ ვ ჲრ ნაქთრვ, ეზთმთ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჳაიევ!
ბწდაი!

ვლა რსკა!
სჟოჲკჲი ჟვ.
ჟამჲ ჟვ ოპჲბგაი ჲღვ გვენყზ...

ნთვ ჟმვ ნა რგჲწ ჟრპანა.
პაბჲრთმ ჱა ბაღა რთ.
ფთკადჲ |

მაჳჲსნ, ლთნკყლნ ბყპჲსჱ ბვქვ აპვჟრსგან.
კყევ?

ოყრსგამ ნა რამ თ თმამ ნსზეა ჲრ რგჲთრვ ჟოჲჟჲბნჲჟრთ.
ღვ ეჲიეა გვენადა ღჲმ მჲდა.
მაი ნვ მვ პაჱბპა.
თეგაი გ აპთჱჲნა.
ვი ნა რჲლკჲგა ჟყმ ჲრ ჟკჲსტთილე.
ნჲ ბყპჲსჱ ნთ ვ ჟთდსპვნ.
აჱ ჟყღჲ ჟყმ ჟთდსპვნ.
ნალთ თჟკაქვ ეა პაჱბვპა კყევ ვ ჟპვღარა ნა ჟკჲსტთილე თ რანკპვეთ?
ჟპვღარა ვ ენვჟ...
ა აჱ დთ ფაკამ.
THE SHANIA CORP.

ეჲმთნთკ ოყპჟვლ
სვნრსყპრ მთლყპ
ამჲპთ ნჲლაჟკჲ
მაპქალ ალმან
სვიე სთლწმჟ
ოჲლ აევლჟრაინ
პჲბყპრ ნვოყპ
პჲკმყნე ეყნბაპ
ჟაპა სვინ კვლთჟ
თ სთლწმ ტთფნყპ გ
P R I S O N _ B R E A K RENDEZVOUS ჟვჱჲნ 2 _ ვოთჱჲე 10
დთლა |

რპთნთეაე |

კგჲ მვ ჱწოაქ?
კყევ ჟმვ?

რსკ ჟრვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ჟწეაი.
ნთღჲ ნწმა ეა ოპაგწ ეჲკარჲ ნვ გთეწ რარკჲ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნამ, ვ ფვ თეგა ნაჟამ.
ჟამჲლვრყრ მს კაუა ჟლვე ფაჟ.
ჱაღჲ ეა გთ ჟვ ეჲგვპწგამ?
ნვ მთჟლწ, ფვ თმაქ ეპსდ თჱბჲპ.
აკჲ თჟკაქ მჲზვმ ეა გთ გყპნვმ ნა ფვნდვრარა.
ბყპჱარვ ლთ ჱა ნწკყევ ეპსდაევ?

ნვ მჲზვმ ეა გთ ოსჟნვმ.
ბაღა რთ ღვ ჲფაკგა ბპარ რთ ეა ვ რსკ.

ნათჟრთნა ლთ მთჟლთქ, ფვ ღვ რთ კაზა?
რპწბგა ეა ჱაოჲფნვქ ეა ნთ ჟყევიჟრგაქ, ლთნკყლნ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჲოთრგამვ ეა ოჲმჲდნვმ.
მაიკყლ ჟკჲსტთილე, თჱბწდა ჲრ ტჲკჟ პთგყპ ოპვეთ ჟვემთუა.
ნვ, ნთკჲდა ნვ ჟყმ დჲ გთზეალ.
აკჲ დჲ გთეთრვ, მჲლწ ჲბაევრვ მთ ჟვ ნა რჲჱთ ნჲმვპ.
ღვ ჟვ ჲბაეწ.
თმა ჲღვ ვეთნ ჳჲრვლ ოჲ-ნაეჲლს.
ბლადჲეაპწ.
ეა?
თმარვ ტაკჟ.
ბთჳრვ ლთ დჲ ოყჳნალთ ოჲე გპარარა?
ბლადჲეაპწ გთ.
ჟლვე 1 ფაჟ, სლ. "ბყრყპტთილე" 16781
ეთნჲჱაგყპ, ნვბპაჟკა
რვპვჱა.
ჲბაზეა ჟვ ტვპნანეჲ ჟსკპვ.
ტვპნანეჲ.

ნწმა წ რსკ.

მნჲდჲ ჟყზალწგამ, მჲლწ რვ.
ოპჲჟრჲ...
რპწბგა ეა მთ კაზვქ ნვღჲ.
ჟვჟრპა მთ ვ ნაი-მალკთწ რთ ოპჲბლვმ გ მჲმვნრა.
ნვ, ოჲფაკაი.

რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ ნვწ.
მჲლწ რვ.

ჟლვეჲბვე ჱამთნაგამვ.
კყევ?

ღვ ჲჟრანვმ რამ ვენა ჟვემთუა.
ღვ ოპვკაპამვ მვევნთწ მვჟვუ, კჲირჲ რპწბგაქვ ეა ბყევ ჟ ჳვკრჲპ.
ღვ მვ გჱვმვ ჟლვე ნწკჲლკჲ ფაჟა.
ოჲ კჲვ გპვმვ?
მალკჲ ოპვეთ 14:

რპწბგა ეა მთ ჟვ ჲბაეთ.

კყევ ჟთ?

მჲლწ რვ, რვპვჱა, ოპჲჟრჲ წ ნაკაპაი ეა მთ ჟვ ჲბაეთ.
ღვ ბყეა რსკ.
ჱეპაგვი, ჟაპა.
ნვ მთჟლვჳ, ფვ ღვ ეჲიევქ.
ნწმაჳ ეპსდ თჱბჲპ.
ნწმა ეა ვ ლვჟნჲ.
ბვქვ მთ ოთჟალ, ფვ თმაქ ოლან, ჟ კჲირჲ ღვ ჲოპაგთქ ნვღარა.
თჟკამ ეა ჱნამ კაკყგ ვ.
ეა, პვდთჟრპთპა ჟვ მთნალარა ნჲღ.
ჟამა ლთ ბვქვ?

კვლთ ტჲჟრყპ.
ნაჟრანთჳ წ გ ევგვრა.
გთვ ლთ ჟვ ჲოთრგაჳრვ ეა ჟვ ჟგყპზვრვ ჟ ნვწ ჟსრპთნრა?
ნწკჲი ჟვ ვ ჲოთრგალ ეა ჟვ ჟგყპზვ?
ეა, ჲოთრგაქვ ჟვ ეა ი თჱოპართ ტაკჟ.
სჟოწ ლთ?
ეა, ოპვეთ 20 მთნსრთ.
ტაკჟყრ გთ თმა ლთ ოამვრ?
ოპვეოჲლადამ.
ჱნავრვ ლთ კყევ ვ რჲგა?
ნა ოვრ მთნსრთ ვ.
აკჲ ჟვ გყპნვ, რპწბგა ლთ ეა ოპაგწ ნვღჲ?
ნწმა ეა ჟვ გყპნვ.
სპვეთლ ჟყმ ეა ჟვ თჱმყკნვმ გ ოანამა.
ღვ ჟვ ჟპვღნვმ ჟ ბპარ მთ სრპვ.
ფაკაი, რჲგა ლთ ვ ოლანყრ?
ეა თჱბწდამ გ ოანამა ჟ ეგამარა ნაი-რყპჟვნთ მყზვ გ ამვპთკა?
მაიკყლ, ეჲიეჲჳ, ჱაღჲრჲ მთჟლვჳ, ფვ თმაქ თჟრთნჟკთ ჲრდჲგჲპთ.
რჲგა ვ ჲრდჲგჲპ.
თ გ მჲმვნრა, ვ ვეთნჟრგვნთწ, კჲირჲ თმამვ.
ეა თჱბწდამ კყმ ჱალვჱა ჟ მყზა, კჲირჲ მვ თჱლყდა?
ნათჟრთნა?
ჱნავქვ ლთ ჱა ჲჟრანალთრვ?
ჱნავქვ ლთ, ფვ რაკა ოსჟკამ რთბვდ ნა სლთუარა?
ნთკჲდა ნვ ჟყმ თჟკალ რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ.
ნაოპაგთჳ რჲგა, კჲვრჲ რპწბგაქვ.
ბპარ მთ ღვქვ ეა სმპვ.

ჟყზალწგამ ჱა ბაღა რთ.
ჟყზალწგამ ჱა მნჲდჲ ნვღა.
ჱა გჟთფკჲ, კჲვრჲ რთ ოპთფთნთჳ.
თ ჲრ გჟთფკთ რვჱთ ნვღა, ჱა რჲგა ჟყზალწგამ ნაი-მნჲდჲ.
რჲფნჲ გ მჲმვნრა რჲგა ნვ მთ ოჲმადა ჲჟჲბვნჲ.
ჟყზალწგამ თ ჱა რჲგა.
ნვ ჟყმ ჲფაკგალ ეა მთ...
ნვ ჟყმ ჲფაკგალ ეა მთ ოპჲჟრთქ.
ნჲ ნვ თჟკამ ეა...
ნვ თჟკამ ჟამა ეა ჟვ ჲოპაგწქ ჟ რჲგა.
თ აჱ ნვ თჟკამ ეა ჟყმ ჟამა.
ეა გყპგთმ.
კაფგაი ჟვ.
ნვ მჲზვმ ეა ჟვ თჱმყკნვმ ნარამ.

რჲფნჲ რჲგა თ ღვ ნაოპაგთმ.
ეპყზ ჟვ.

მაიკყლ, კაკგჲ ოპაგთქ?

ჳაიევ.
მაიკყლ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
გჟვ ჲღვ ვ ჱაე ნაჟ.
ეპყზ ჟვ.
თჱოპაგთ ჟვ, ბადსვლ.
ქთქყრ ოჲფვპგვნწ.
რჲგა ვ კლძფ.
ღვ რთ გჱვმა კლძფა, რა აკჲ ღვ ეა...
ოაკ ღვ გთეთმ კლძფა, ოპთწრვლ.
ღვ დჲ გთეთმ ჟყგჟვმ ჟკჲპჲ.
ეაი მთ კპვეთრნარა კაპრა.
კაკგჲ მთ ეჲნვჟვ?
კაკგჲ გჱვ?
ჟჲკ ჲრ ჟლთგთ, უთდაპთ, ეყგკთ თ ჟგვღთფკთ.
კჲვ ეა ბყევ ოყპგჲ?
ნა მვნ მთ ოპთლთფა ნა ტვნ ნა ეყგკთრვ.
ბვჱ ეა ოლძვქ.
თ ოჲ-ლჲქთ ნვღა ჟა მს გლთჱალთ გ სჟრარა.
კაკგჲ ჲფაკგაქ ჲრ ბყევღვრჲ, ტვპნანეჲ?
ბთ ლთ ბწდალა ჲრ მვნ, აკჲ რვ ნაკაპამ?
ა რთ ბთ ლთ მვ დჲნთლ?
რპწბგა ეა ჟვ გყპნვმ გ მჲწრა კჲლა.
ოპვკალვნჲ ეალვფ ვ.
აკჲ ჲოთრამვ ჟვდა, ეჲკარჲ გჟვ ჲღვ ნვ ვ ოჲგთკალ ოჲეკპვოლვნთწ...
ნწმა ეა გთკა ოჲეკპვოლვნთწ.
თმა ნსზეა ჲრ სვეთნვნთვ.
ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ნვ ჟვ ჲოთრგა ეა მვ ჳგანვ.
ჲოთრგა ჟვ ეა მვ სბთვ.
ეწეჲ რთ.
ჱაპაეთ ნვდჲ მვ ნარჲოთჳა.
ოპვეთ ვ პაბჲრვლ ჱა ჳჲპარა, კჲთრჲ ჟვ ჲოთრგარ ეა მვ ოპვფსკარ.
გჟთფკჲ რჲგა ვ ჱა ეა ჟვ ეჲკჲოარ ეჲ ნვდჲ.
ბაღა რთ ღვ ოპთჟრთდნვ გჟვკთ მჲმვნრ.
ეზვინ, ნალთ?
ჟყზალწგამ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.
ოჲჱნაგაქ ლთ ბაღა მთ?
ეჲბპვ?
ეჲჟრარყფნჲ ეჲბპვ.
ოპვეთ პაბჲრვჳმვ ჱავენჲ.
გ კჲმოანთწრა.
ეა.
ნჲ რჲგა ბვქვ ოპვეთ ეჲჟრა გპვმვ.
ჟვდა პაბჲრწ ოპჲრთგ რწჳ, კაკრჲ თ ბაღა რთ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ თ რთ ჟთ ჱაპწჱალა ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
ბვჱ ჲბწჟნვნთწ, ბვჱ ჟბჲდსგანვ.

ლთნკყლნ, რჲი ნათჟრთნა თჟკა ეა გთ გთეთ.
ნვ ვ გთზეალ მაიკყლ ჲრ ევჟვრდჲეთქვნ.
ოპთჟრთდნაჳა.
ფაკაირვ რსკ.
ეა გყპგთმ.
კყევ ჲრთგამვ?
მაიკყლ ნთკჲდა ნვ ვ გთზეალ ეწეჲ რთ.
რარკჲ.
ნვ თჟკამ ეა ოჲოაენვმ გ კაოან.
რპწბგა ეა თმა თჱჳჲე ჲრ ეპსდარა ჟრპანა.
გყპგთ.

რჲფნჲ ჱაე რვბ ჟყმ.

ლჲქთ ნჲგთნთ.

ბთლჲ ვ ჱაჟაეა, ნჲ ნვ ჟა ეალვფ.
ოჲლ, სჟოჲკჲი ჟვ.
გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.

კჲი?
ბთლ, ნალთ ნვ ჟთ გკაპალ ჲღვ ჳჲპა გ რჲგა?
ნალთ ნვ მთჟლთქ, ფვ ჟთ ჟამ გ რჲგა?
რთ ჟთ გჲინთკ.

კაზთ მთ, კჲი თჱოპართ ჟლვე რანკპვეთ?
რჲგა კაკგჲ ჲბღჲ თმა?
გპყღაი ჟვ კყმ ოყპგჲნაფალნარა ჟთ ჱაეაფა.
ბთლ, გ მჲმვნრა ჟყმ რსკ.

რპწბგა ეა ჱნავმ კაკგჲ ი ვ კაჱალ ბაღა ი.
კჲდარჲ პაჱბვპვქ, მთ ჟვ ჲბაეთ.
რსკ ვ ადვნრ კვლყპმან, რპწბგა მთ თნტჲპმაუთწრა ჱა კჲლარა ნა რანკპვეთ.
ვ რგა ვ თჟრთნარა.
25 მვრპა, ეგა ეთჱვლჲგთ მჲრჲპა,
ოანჲპამნა ოალსბა...

ეაი ეა გთეწ.

კგჲ ჟთ ოპაიქ, ბადსვლ?
გჱვმთ უვეკარა.
კაკგა უვეკა?

ჲრ დაპევპჲბფვრარა ნა აგრჲდაპარა ვ.
ღვ ჟვ ჲოთრამ ეა ჱაბპაგწ ჲრკყევ ჟმვ დჲ გჱვლთ.
166 თჱბთპანვ...
ნვ, ნვ, ნვ...

ჱეპაგვირვ.

ეა, მთებყპთ ჳთლ 1505.
რამ ლთ ვ გჟვ ჲღვ?

ეა ჳგაღამვ ოყრწ, პჲი.
ჳაიევ ევ, მჲლწ გთ, ნვ დჲ ოპაგვრვ.
ნვ მვ ჱაპწჱგაირვ რაკა, ა?
მჲდა ეა გთ ჱაგვეა ოპაგჲ ოპთ ოაპთრვ.

აჱ ჟყღჲ.

სმჲლწგამ გთ, ნვ დჲ ოპაგვრვ.

დთყპთ, ჳაიევ ევ, მჲზვმ ეა ჟკლძფთმ ჟევლკა.

ნთკგთ ჟევლკთ.
რჲკს ღჲ თჱეპთჟკა ოჲჟლვენთწ ჟთ კჲჱ, ოპთწრვლ.
მჲლწ გთ!
ნა რგჲვ მწჟრჲ ნვ ბთჳ დჲ ნაოპაგთლ, ალვკჟ.
ნაესქგაქ ლთ?
ოპჲოან.
თჱოყლნთლ ჟრაწრა.
აკჲ ნართჟნვქ ჟოსჟყკა თ ეგამარა სმთპამვ.
ღვ დჲ ნაოპაგწ.

მჲზვ ბთ.
ნჲ ოპვეთ რჲგა, ნვკა რვ ოჲოთრამ ნვღჲ, ალვკჟ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ გჟვ ჲღვ ჟთ ჲრ ეჲბპთრვ?

ჱაღჲრჲ ჟოჲპვე მვნ თ ეგამარა ჱნავმ, ფვ გვფვ ჟთ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა.
ჲრ დპვქნარა ჟრპანა ჟთ.

ბპარ მთ ვ ნვგთნვნ.

ბლადჲეაპწ, ფვ მვ ჲრკპვჳნა.
ეჲბპვ, ალვკჟ, ჟრპვლწი.
თ ეგამარა ჱნავმ კაკგჲ ღვ ჟრანვ.
დაჱრა ღვ მვ სბთვ რაკა თლთ თნაფვ, კაკგჲ ჱნავნთვ თმა?
თმაქ ოპაგჲ.
რაკა!
რჲგა ღვ რთ ეაევ მალკჲ გპვმვ ეა ოჲმთჟლთქ კაკგთ დთ გყპქთქ.
ნჲ ოპვეთ რჲგა ვეთნ ჟყგვრ

ჱაღჲრჲ გთნადთ ღჲმ მვ ეჲბლთზთქ, აჱ ღვ ოვფვლწ.
მთჟლთქ ლთ?
ნვ ჟყმ აჱ გ კლვრკარა.

ნჲ მვზეს ნაჟ თმა ვენა ჲჟნჲგნა პაჱლთკა, მაიკყლ.
თ რთ რჲკს ღჲ დჲ ეჲკაჱა.
ნვ ჟთ ჟოჲჟჲბვნ ნა სბთიჟრგჲ.
ა რჲფნჲ რჲგა ღვ რთ რპწბგა, ჱა ეა მვ ჟოპვქ.
ა აჱ ნწმამ რაკთგა ჱაეპყზკთ.
ნვ მჲდა ეა თმამ.
რაკა ფვ ეალთ ღვ ვ ენვჟ გ დთლა, სრპვ გ ალბყკყპკთ თლთ ჟლვე მვჟვუ გ ოანამა...
ღვ რვ ოთონა.
ნწმამ ეპსდ თჱბჲპ.
ჟოვფვლთჳ მალკჲ გპვმვ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეა, ეა რპყდგამვ.
კჲლანა.
რპთბძნ |

ვრჲ დჲ.
ეპყონთ ჟვ.
ნვ ვ ლთ რსი ნაი-კპაჟთგჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ჟთ გთზეალ?
გჟთფკთრვ ჱვლვნთ.
ოჲ-კპაჟთგჲ ვ ჲრ დჲლვმთწ კანჩჲნ.
ჱნავქ ლთ, პჲი, რჲგა ვ ოამვრვნ ევნ თ ჱა ეგამა ნთ.
ჲჟრაგთ ფანრარა, ბვლთკ.
ოსჟნთ ფსკა, ბაბფვ.
ნვ ჟვ ვბაგამ.
მთჟლთქ, ფვ ეყპრთწრ რთ ჱაენთკ...
ჟლვეგაღთწ ოყრ რთ ღვ ბყპკაქ გ ლაინარა.
აორვფკა, მჲნვრვნ რვლვტჲნ, ნწკჲლკჲ ფვრკთ ჱა ჱყბთ.
ა მჲრვლა?
ოჲფაჟჲგ ვ, რაკა ფვ ნვ თჟკარ ეჲკსმვნრთ.
კლძფჲგვრვ გ რვბ ლთ ჟა?

ნვ ჟმვ ჟთ გ კყღთ, ჲჟრაგვრვ ჟყჲბღვნთვ ჟლვე ჟთდნალა თ ღვ გთ ჟვ ჲბაეთმ.
რჲგა ვ ჟყჲბღვნთვ ჱა მაპთკპსჱ.
ბწჳ რამ თ ფაკაჳ ჲბაზეანვრჲ რთ.
ნჲ ფვნდვრარა ჟვ ოჲწგთჳა თ ნვ მჲზვჳ ეა გეთდნა რვლვტჲნა.
ჱნამ, ფვ რჲგა ვ ვენა ჲრ ოპთფთნთრვ ეა ნვ თჟკაქ ეა ჟთ ჟ მვნ.
ოჲჟლსქაი მვ.
ლვლწ თეალთჱ ზთგვვ ბლთჱჲ ეჲ მვკჟთკჲ ჟთრთ.
გ ოლანთნარა, თმა ტვპმა თ ლამა, კჲწრჲ მალკარა მჲზვ ეა წჱეთ.
რაკა ფვ ჟლვეგაღარა ჟვემთუა, ღვ რვ ფაკამ ნა ლვრთღვრჲ.
ნა ლვრთღვრჲ გ თკჟრაოა.
ჲბვღაგამ რთ, მაპთ.
ჲბთფამ რვ ოჲგვფვ ჲრ გჟთფკჲ, მაპთ თ ნვ მჲდა ეა ზთგვწ ბვჱ რვბ.
ჱნამ, ფვ მჲდა ეა ჲოპაგწ ნვღარა.
გჱვმთ რჲგა, გ ჟლსფაი ფვ ჟვ ნარყკნვქ ნა ნვოპთწრნჲჟრთ.
თმა თჱჳჲე.
კყევ ვ?

მაპთკპსჱ.

ნწმა წ რსკ, ნვ ჱნამ კყევ ვ.
ოპჲბლვმთ ლთ თჟკაქ, კალთნეა?

ჲრთქლა ვ გ მვკჟთკჲ, ნალთ?
ნა ნაქთწ მვევნ მვჟვუ.
ოლარვნ ჟ მჲთრვ ოაპთ.
მალკჲ ღვ რვ ჱაბჲლთ.
ჱნავქ, ფვ ნჲჟწ ნა ბჲლკა.
რაკა ვ.
თ ნვ ჟთ ეთაბვრთკ, ნალთ?
ეჲბპვ.
მაიკყლ, კაზთ მთ, მთჟლთქ ლთ ფვ ფაჟრ ჲრ რვბ
ჟვ ნაჟლაზეაგა ნა რჲგა?
ოვპჲკჟთე გ პანარა?

თმამ ოპვეგთე ეა თჱბწდაქ ჲრ ჱარგჲპა, ოპვჟლვეგანვრჲ,
ჟრპაჳა, ჲოაჟნჲჟრთრვ...

აჱ...
თმამ ფსგჟრგჲრჲ, ფვ ოპვჟლვეგანვრჲ რვ ჲოთწნწგა.
ჟვდა გვფვ ჱნამ კაკგჲ ვ...
რპწბგაქვ ეა ჟყმ დჲ ნასფთლა ეჲ ჟვდა.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ მთჟლთლ ჱა რჲგა ოჲ რჲჱთ ნაფთნ.
ჱნამ, ფვ თ ოპვეთ ჟთ დჲ ფსგალა, ნჲ ნვღარა ნწმა გთნადთ ეა ბყეარ რაკთგა.
ჟლვე გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟთ მთ კაჱგალ, ნვღარა ჟამჲ ჟრაგარ ოჲ-ჱლვ.
ნვ მჲდარ ეა ნთ ოპვჟლვეგარ ჱაგთნადთ.
ჲნჱთ, კჲირჲ ნთ ოპვჟლვეგაქვ ენვჟ, მჲზვ ეა ნთ ოპვჟლვეგა ეჲ დპანთუარა.
თმამ ჳჲპა, კჲთრჲ ღვ ნთ ოჲმჲდნარ ეა ჟვ თჱმყკნვმ.

ჲღვ ვეთნ ევნ, ჟაპა.
ჲღვ ვეთნ ევნ.
რჲგა ვ გჟთფკჲ, ჱა კჲვრჲ რვ მჲლწ.
გყპგთ ეა ჟვ თჱმთვქ.
ოაჱთ ოპვგპყჱკარა ჟსჳა.
ჟაპა.
პაეგამ ჟვ, ფვ ეჲიევ.
რჲგა ვ რჲი.

კპყჟრთლ ჟთ დჲ ნა ჟვბვ ჟთ.

ვლ ეზვი, რჲგა ვ ეწეჲ რთ, ალეჲ ბყპჲსჱ.
ჲრეაგნა ფაკაჳ რჲჱთ მჲმვნრ.
სპვეთლ ჟყმ გთ ბვჱჲოაჟნჲ მწჟრჲ.
ბლადჲეაპწ რთ, ფვ ნთ თჱმყკნა, ნჲ რპწბგა ეა ჟვ ჟპვღნვმ ჟ მაიკყლ.
კყევ ვ რჲი?
ბლთჱჲ ეჲ დპანთუარა ნა მწჟრჲ, ნაპვფვნჲ ბჲლქჲი ბსსჱ.
მჲდა ეა ჲრთეა ეა დჲ ეჲგვეა.

ნვღარა ჟვ ოპჲმვნთჳა.

რპწბგა ნთ ჲღვ მალკჲ გპვმვ თ ღვ პაჱესჳამვ უწლარა თჟრჲპთწ.
ნჲ ნთვ ნწმამვ გპვმვ.

რჲი თმა ოლან ეა ნთ თჱმყკნვ გ ოანამა.
ნვ მვ პაჱბთპაქ.
ნწმა ნსზეა ეა ბწდარვ გ ოანამა.
გვფვ ნწმა ნსზეა ეა ბწდარვ ოჲგვფვ.
კაზთ მთ ეჲბპა ნჲგთნა.
ჳგანაჳ ბყპჲსჱ - თ რპთმუარა.
ოჲდპთზთ ჟვ ჱა რწჳ.

ნწმა ჱნაფვნთვ.
ნაოპაგთ დჲ გვენადა.
ჟაპა?
ჱეპაგვი, ჟაპა.
ოპვგჲე _ TATO