# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1988
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჟოვუთალნთ გჲიჟკთ.
ვლთრვნ ბჲვუ.
მნჲდჲ მჲღვნ თ უვნვნ თნჟრპსმვნრ.
აკჲ, მჲზვ ეა ბყევ კჲნრპჲლთპან. ღაბ ნა ჟყგვრჟკჲრჲ გთჟქვ კჲმანეგანვ გ მჲჟკგა
გლვჱ!
ლვირვნანრ პაფვნკჲ.
ოჲჱნაგარვ კალთნთნ.
რჲგა ვ დჲპალვგთფ, ჲრ ბპთდაეთრვ.
კაჱმთპ თ ლვირვნანრ უვპჲგა
რჲგა ვ მლაექთ დვნვპალ ალტჲნჟჲ დაპალადა.
ოპვეჟრაგწ კსბთნჟკთრვ ნთ ეპსდაპთ გ ატპთკა.
ჟვენვრვ.
- ფაი, კატვ, კგაჟ?

უთდაპა?
1978 დჲეთნა.
ჟყგვრჟკარა აპმთწ ოპთლადა კპაინთ მვპკთ გ მჲმბაკა
რაკა ნვპვფვნარა ჲოვპაუთწ "ფვპგვნ გჲთნ".
კსბთნუთ ნაგლთჱარ გ ჟლჲგაკთწ გ ჲოთრ ეა ჲრნვმარ გლთწნთვრჲ ნთ რამ
ჲჟგჲბჲზეაგარ ჲკჲლჲ ეგვ რპვრთ ჲრ ჟრპანარა
ჟ გაქარა ოჲჟრჲწნნა ოჲეკპვოა თ თჱკლძფთრვლნჲ ეჲბპთ ჟყგვრთ
პაჱბთპა ჟვ.
ჱაპაზეა ჟვ ეგთზვნთვ ჟპვე ბსქმვნთრვ.
ჲრნაფალჲ ჟლაბჲ თ ნვმჲღნჲ
ჱა ნწკჲლკჲ დჲეთნთ ჲბაფვ ჟვ პაჱპაჟრგა
განეალჟრგჲ, ოპჲოადანეა, სბთთჟრგა, დჲლწმ პაჟრვზ...
გ ჲჟნჲგარა ჟრჲთ რჲჱთ ფჲგვკ ანდჲ ჟსნეარა
მნჲდჲ მჲდყღ თ მნჲდჲ ჲოაჟვნ ტანართკ!
რჲი ვ ლთევპყრ!
რჲი ვ რგჲწრა მთქვნა!
ბვჱმთლჲჟრვნ კაჟაოთნ ნა მყზვ, ზვნთ თ ევუა.
რჲდაგა ჟთდსპნჲ ჟვ ჟრპაჳსგა ჲრ ნაპჲეა ჟთ.
- ნვ ჟვ ჟრპაჳსგა ჲჟჲბვნჲ.

კაკ ეა ჟვ ეჲბვპა ეჲ ნვდჲ?
ეჲგვპთვ,სჟმთგკთ თ ეჲბპა ოჲედჲრჲგკა.
კალსნეა კთნრჲქ.
რჲი ვ ვეთნ ჲრ გყლუთრვ ნა ჟსნეარა.
ნვდჲგ ჱაღთრნთკ.
ჱალჲგთჳმვ დჲ.
სბვეთჳმვ კსბთნუთრვ ეა ნვ დჲ ჱაჟრპვლწრ.
ეყპზარ დჲ ნა რწჳნა რვპთრჲპთწ.
ჟლვე ნწკჲლკჲ ენთ ღვ დჲ ეჲგვევმ რსკ.
გ ატპთკანჟკთწ უვნრყპ ოჲე ნაქა ჲოვკა.
რთ ჟთ ნაჱნაფვნ რამ კარჲ რვჳნთფვჟკთ ჟყგვრნთკ.
კჲდარჲ კალსნეა კთნრჲქ ოპთჟრთდნვ...
...ღვ ჟვ ჟოპთწრვლთრვ.

ეჲლტ ლსნედპვნ
ფვპგვნ ჟკჲპოთჲნ
ჱეპაგვი, დჲლწმჲ მჲმ4ვ.

ჱა პჲეთნარა!
- ჳვი, ფვფვნვუ!

მპყენთ ჟვ ჲრ რსკ, ფვფვნჟკჲ კჲოვლვ!
ჟფსოთ მთ ქთბანთწ ნჲჟ!
ეა ნვ ჟთ ოჲლსეწლ?

ნვ.

ღვ სმპა, კალსნეა.
ჟრპაჳ მვ ვ.
რპწბგა ეა ბყევმ ჟთლნთ!
ჳვი, რთ!
ბლადჲეაპწ!
ნთკჲლაი.
აჱ ჟყმ ამვპთკანჟკთ დპაზეანთნ!
რჲგა ვ ქთბანთწ მთ ეთკრჲტჲნ!
მთპნჲ!
თჟკამ ჟთ გჟთფკჲ ჲბპარნჲ!

რყოთ ოპაჟვრა!

კალსნეა?
კსფთ ჟთნ.
რ.ს. ტყპდძჟყნ
თჱდლვზეაქ სზაჟნჲ.
ფსჳ ჱა ჟვლჲრჲ...
კჲი ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲჱთ?
ევლთმ კთლთწრა ჟყჟ ჟკაოან პსჟნაკ!
კაკგჲ რყპჟთ ბჲკლსკ კარჲ რვბვ რსკ?

ნვოჲეფთნვნთვ ნა ჱაოჲგვე.
ოპჲჟრჲ ჟრჲი გ რგჲწ ყდყლ ჲრ კთლთწრა!
გთზეალ ლთ ჟთ ჟსნეარა?
ნვ თ ჲრკაკრჲ ჟვ პაჱევლთჳმვ.
გთზ, ოპთწრვლძ.

გჟთფკთ მთჟლწრ ფვ ჟთ რთ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ დლვეაქ, პსჟნაკჲ?
თჟკაქ ლთ ეა გთეთქ ნვოჲეფთნვნთვ ნა ჱაოჲგვე?
ოჲდლვენთ ჟნთმკთრვ გ "SUN" თ გთზ კაკგჲ ოპაგთრვ ჟ ჳჲპარა რსკ!
ნვ ვ რსკ.

ღვ ოპვმვჟრთმ თ რჲჱთ.
აჱ ჟყმ კალსნეა კჲნრჲქ.
ამვპთკანჟკარა ოპჲოადანეა მჲზვ ეა ჟრანვ მნჲდჲ ჲოაჟნა, ეპვბვნ.
მაინარა რთ!
თ რგჲწრა ჟყღჲ!
ჱაჟრპვლწი დჲ!
მაი ღვ გთ ვკჱვკსრთპამვ ბვჱ ოსბლთკა.
ეა ჳგაღამვ ოყრწ, ოპთწრვლ.
რჲგა მწჟრჲ ვ ოყლნჲ ჟ კჲმსნთჟრთ.
ჟყგვრჟკთწრ ჟყძჱ ღვ ჳგანვ ჲპყზთვრჲ თ ღვ პაჱკაპა გჟთფკთრვ ნთ გპადჲგვ გ აეა.
- ჳგანაჳა ლთ დჲ?

ჟოპთ კამთჲნა!
კაკგჲ...
კაკგჲ თმა?
ჟოპთ კამთჲნა!
ჟკაფაი!
- კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟ პაკვრთრვ?

თჟკამ ეა თმ ჲრნვჟვმ დლაგთრვ!
ნაჟრყოთ ოვეალა თ ნვ ჲროსჟკაი ეჲკარჲ ნვ რთ კაზა.
უვლთ ჟვ გ დსმთრვ.
გყპქთ ჟთ რგჲწრა პაბჲრა თ აჱ ღვ ჟგყპქა მჲწრა.
თჱჳგყპლთჳ "ფჲგვკა პაკვრა".
პაჱკაპაი ჟვ ჲრ კამთჲნა!
ოჲ ეწგჲლთრვ!
დაევნ, ჲკაფვნ კჲმსნთჟრ!
- ჟკჲპჲ ღვ ნთ ნაჟრთდნარ!

კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ ჟ რჲგა ნთვ?

- ნვ მჲდა ეა ჟვ გყპნა.

აკჲ თჟკაქ, მჲზვ ეა ოყრსგაქ ჟ ნაჟ ეჲ ოსვპრჲ ჟთლგა.
კყევ ვ რჲგა?
მალკჲ ჟვლჲ, ნა ეგა ენთ ოყრ.
ჲრ რამ მჲზვ ეა მთნვქ დპანთუარა თ ეა თჟკაქ სბვზთღვ.
ოსვპრჲ ჟთლგა ვ მჲწრ ეჲმ.
ეა ნვ ჟთ ჲრკაფთლ?

- ჟყღჲ რაკა ნთ ჟოაჟთ ზთგჲრა.

რჲი ვ ვეთნ ჲრ რწჳ!

მაჳამ ჟვ ჲრ რსკ!
მნჲდჲ ფსგჟრგთრვლვნ ფჲგვკ.
ჱნაფთ ღვ დჲ ჱაგვევქ ეჲ ოსვპრჲ ჟთლგა?
რჲგა ვ კაოან!

ეაეჲჳ მს ესმა.
ოპვკპაჟნჲ ვ!

კჲდარჲ ნაჟთლთვრჲ ჟგყპქთ რაჱთ ჱვმწ ღვ ჟვ გყპნა ოპთ ნაჟ.
თ ღვ ზთგვვმ კარჲ ჟგჲბჲენთ ჳჲპა.
თჟრთნჟკთ კსბთნჟკთ ევლთკარვჟ.
კაკგჲ ლთ ნვ ბთჳ ეალ ჱა ფთიჱბსპდვპ ჟ ბვკჲნ.
თ ვენა ლვევნჲ ჟრსევნა ბთპა.
ღჲმ ოპთჟრთდნვმ გ ოსვპრჲ ჟთლგა, ღვ თმა ოპაჱნვნჟრგჲ...
თ მნჲდჲ ჳპანა თ ბთპა.
გჟთფკთ ამვპთკანუთ ლთ ოჟსგარ კჲლკჲრჲ რვბ?
გჟყღნჲჟრ გ ამვპთკა...
გჟვკთ მჲზვ ეა ოჟსგა კჲდჲრჲ, კჲლკჲრჲ თ კაკრჲ ჟთ ოჲთჟკა.
ნაპთფამვ დჲ ჟგჲბჲეა ნა ჟლჲგჲრჲ!

თ ნთვ ჟმვ ჟგჲბჲენთ ეა ოჟსგამვ.
წ გთზ რთ!

მნჲდჲ ვ ქსმვნ რჲწ ეპვბჲჟყკ.
ჳაიევ, ვლარვ!
ოსვპრჲ ჟთლგა ვ რჲფნჲ რამ.
ჳაიევ, პაჱმყპეაი ჟთ ჱაენთკა, ეა ნვ ჟრანვ ჳპანა ჱა ლვქჲწეთრვ.
რვ ნვ ჟა რსკ ჱა ნაჟ.
ჲღვ ვენჲ სზაჟნჲ ევწნთვ გ ატპთკა...
პსჟნაუთრვ ჟა ოპართლთ რანკჲგვ თ რვზკჲ გყჲპყზვნთვ.
გფვპა გთეწჳმვ პაჱეგთზგანვ ნა გთჟქვრჲ კჲმანეგანვ
ენვჟ გთეწჳმვ პვჱსლრარა.
ვკჱვკსუთწრა ნა კალსნეა კთნრჲქ...
ვ რპწბგალჲ ეა ოჲჟლვეგა ოყლნჲრჲ სნთღჲზვნთვ ნა პჲენჲრჲ მს ჟვლჲ.
ნაქვჟრგვნთუთრვ ჟა ჲგლაევლთ რაინთრვ ნა სზაჟა თ რვპჲპა.
ეა სბთგაქ გჲთნთუთ თ მყზვ ვ ვენჲ...
ნჲ სბთიჟრგჲრჲ ნა ევუა...
სბთი რწლჲრჲ თ სმყრ ნწმა ეა ზთგვვ...
ჟვდა ჱნაწ თჟრთნჟკჲრჲ ლთუვ ნა ჟლაგარა...
ჟკაოანთ სბთთუთ!
გთზეალა ლთ ჟთ ნჲთ თ კაჟჲნდჲ?
ეჲიეჲჳა რაჱთ ჟსრპთნ.
მნჲდჲ სმპწჳა...
ჟსნეარა ჟთ რპყდნა ჟნჲღთ.
ლთოჟგა მთ.
სბთვუ!

ეა ნვ ბთ მაქთნარა ჱა სბთგანვ ეა თმა ჟყგვჟრ?
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი!

ბსქმვნ!
ჲრკაფაქ.

აჱ ჟყმ გთზეალ ვეთნ.
ნვ მთჟლწ რაკა.
ჟრსევნჲ!

მნჲდჲ ვ ოპთწრნჲ, კალსნეა.
ამთ რთ, ოპთწრვლ?

ჟგალწი გჟთფკჲ.
ნართჟნთ ჟოსჟყკა ჲრნჲგჲ თ ღვ დჲ სბთვმ!
ნვ მყპეაი, ეპსდაპძ!
ეა ნვ ჟთ თეთჲრ?

კვევ ვ ამვპთკანჟკთწრ რთ ოპთწრვლ?
ამთ რჲი...
კაკგჲ ოპაგთქ გყგ გჲეარა?
მთჟლვჳ ფვ ნწკჲი ოჲჟლვ რპწბგა ეა ოთქვ ჱა ჟლსფთლჲრჲ ჟვ.
ნვ, ჟოპვრვ!
რჲი ვ ჟ ნაჟ!

ნწმა ეა რვ ნაპანწრ.
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ, ოპთწრვლძ.
ჟსნეარა მნჲდჲ ღვ ჟვ ჱაპაეგა.
ჟსნეარა?

ჳაიევ, გჱვმვრვ გჟთფკჲ ჲრ რვჱთ ფსზეთ კსფვრა თ ეა გყპგთმ.
რაკა ლთ ჟვ გვჟვლწრ ბსნრჲგნთუთრვ?
ეჲგვეჲჳ ოპთწრვლთ.
- ეჲნვჟვ ლთ მთ ეყგკთ?

ვ რჲდაგა ღვ ოპჲბთვმ ოჲ ჲღვ ვენა ესოკა ნა კჲლანთრვ ჟთ.
ა რჲჱთ კჲი ვ?
ევჱვპრყჲპ.
ოჲმჲდნა ნთ ეა თჱბწდამვ ჲრ კსამბჲ.
ჟოაჟთ ნთ ზთგჲრა.
ბლადჲეაპწ რთ.
აჱ რპწბგა ეა გთ ბლადჲეაპწ, დჲჟოჲეთნვ.
მთჟლწ ფვ ვ ნაი ეჲბპვ ეა რვ ჲრევლთმ ჱა ჟვდა.

კარჲ გჲინ ნა ჟყგვრჟკთწ ჟყძჱ, გთნადთ ღვ ბყეა დჲრჲგ...
ეა ჱაღთრწ ჟრპანარა ჟთ...
ჟ ეჲჟრჲინჟრგჲ თ ფვჟრ...
ჟ ეჲჟრჲინჟრგჲ თ ფვჟრ...
ოაჱაფ!
კაკგჲ თმა?
თმაქ ლთ ბთნრ?
ბთნრ...
ღვ ბყევ ჲრგპართრვლნჲ ჟრსევნა ნჲღ.
ნვ ჟყმ რჲლკჲგა ეჲგვპფთგ კარჲ კალსნეა.
რჲგა ვ ჟლაბჲჟრ, კჲწრჲ ნვ მჲდა ეა ჟთ ოჲჱგჲლწ.
კსფთ ჟთნ!
თჱოპართლთ ჟა რვ ნა დლსოაგა მთჟთწ, გჲინთკჲ.
ეალთ ჟყმ ზთგ თლთ ნვ, ნვ ვ ჲრ ჱნაფვნთვ.
ნთვ ჟმვ ჳჲპა...
კჲთრჲ ჟლვეგარ ჟყებარა ჟთ.
პაჱბთპამ კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
ჲჟრაგწმ რვ კარჲ ჟპამ ჱა ჳჲპარა რთ.
რვ ღვ დჲ ნამვპწრ თ ღვ გთეწრ ფვ თ ნაი-ეჲბპჲრჲ თმ ჲპყზთვ...
ნვ მჲზვ ეა ნთ ნაპანთ.
თ ღვ დჲ ნაკაზარ რაკა...
კაკრჲ ნთვ ნვ ბთჳმვ მჲდლთ.
წ გთზ რთ!
კაკგჲ თმამვ რსკ!
დჲპეჲჟრრა ნა ჟყგვრჟკარა აპმთწ!
ოჲდლვენთ ჟვ ჟამჲ!
კაკგჲ ჟრანა რამ, ლვირვნანრ?
ნვ მთ ჟვ ეჲგვპთჳა.
ზთგ ლთ ვ ჟსნეარა?
ეა, დვნვპალვ.
კაკ მჲზა ეა ჟვ ოპჲგალთქ?

აჱ ჟყმ გჲინთკ, დვნვპალვ.

- ნჲ ჱნაწ, ფვ რჲგა ვ ოჲდპვქნჲ...

გჟთფკჲ ვ ოჲდპვქნჲ.
რთ ჟთ ოპჲჟრჲ თნჟრპსმვნრ ნა გჲინარა, ლვირვნანრ...
ნვ ოჲჟრაგწი ოჲე გყოპჲჟ ოლანთპანვრჲ ნა ჲოვპაუთთრვ!
რთ ჟთ ჟოვუგჲინთკ!

ჟვდა...
კაკგჲ კაჱა ნა კსბთნუთრვ?
- ნთღჲ, ჟყპ.

ოჲნვ რჲგა ვ ნვღჲ გ რგჲწ ოჲლჱა.
დვნვპალვ, ეაგამ ნაი- ეჲბპჲრჲ ჲრ ჟვბვ ჟთ.
ნაი-ეჲბპჲრჲ?
მჲზვ ლთ რჲჱთ ფჲგვკ ეა ბყევ სბთრ?
ეა.
ეა, ნჲ წგნჲ ნვ თ ჲრ რვბ.

მნჲდჲ მვ პაჱჲფაპჲგა, ლვირვნანრ!
გვფვ ნვ ჟთ გ ჟოვუთალნთრვ ფაჟრთ.
დვნვპალვ...
მჲლწ გთ...
ჟ რჲგა ჲრნვმარვ ზთგჲრა მთ.
ღვ დჲგჲპწ ჟ კსბთნუთრვ, ნთკჲლაი.
ეა რვ ოჲფთჟრწრ თ ჲჟგჲბჲეწრ.
ეაეჲჳა მთ ნაი-ჟლაეკარა პაბჲრა...
ჟყგვრნთკ.
ღვ რვ ოჲედჲრგწ ჱა ვკჱვკსუთწრა რთ.
რჲგა თჱნვნაეა ლთ რვ?
ჱაღჲრჲ მვნ მვ თჱნვნაეა.
გთზეაქ ლთ...
ნვ მთჟლწ ფვ რთ ჟთ ჟყგვრნთკ.
მთჟლწ ფვ ჟთ ნვღჲ ეპსდჲ.
ნვღჲ, კჲვრჲ ჟყგვრჟკთრვ მთ ეპსდაპთ კპთწრ ჲრ მვნ.
ნთვ კსბთნუთრვ ჟმვ მნჲდჲ დჲპეთ ჳჲპა.
ლვჟნჲ ჟვ წეჲჟგამვ...
ჱარჲგა ოპვეთ ეა რვ სბთვმ...
მჲზვ ეა თჟკაქ ეა ჟოჲევლთქ ნწკჲთ რაინთ, კჲთრჲ გაქვრჲ კჲმანეგანვ კპთვ ჲრ ნაჟ...
ნვ ჟყმ მნჲდჲ ოჲ ლძბვჱნჲჟრთრვ.
ჟყზალწგამ, ჟყპ.
მნჲდჲ მვ ბთგა ეა ნამთპამ მწჟრჲრჲ ნა ჲპდანთრვ.
მჲდა ეა დთ ჱაბთგამ გ რვბ უწლარა ნჲღ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ თჱოჲლჱგალ ოჲგვფვ ჲრ ფვრთპთ თდლთ.
ა თმამ 40.
ოპვეაი ჟყჲბღვნთვ ნა დვნვპალა ჲრ მვნ.
ჲღვ ჟყმ გ ჟოვუთალნთრვ ფაჟრთ.
რჲი ვ რვზკჲ პანვნ გ ოსჟრთნწრა.
გჱვმთ 4 ვკთოა თ დჲ ნამვპთ!
ჟყპ, რაჱთ რვპთრჲპთწ ნვ მჲზვ ეა ჟვ ოპვკჲჟთ.
კამთჲნთრვ ნთ ნვ მჲდარ ეა ოპვმთნარ.
ნვ მთ კაჱგაი ფვ ნვ მჲდარ,ჟვპზანრ!
ნვ მთ კაჱგაი ფვ ნვ მჲდარ!

ეა, ჟყპ!
ჱნავქ ლთ კჲვ ვ კლძფა კყმ ოჲბვეარა?
ჲრდჲგჲპყრ.
ბყპჱ თ ჟთდსპვნ!
ჱნავმ, ფვ ენვჟ ჟსნეარა ღვ დჲგჲპთ გ ნწკაკგჲ ჟვლჲ.
ჟვდა გ ევჟვრ ჟვლა...
ნთვ ღვ თმ ეაევმ ნაქ ჲრდჲგჲპ ნა რჲგა.
ჲბთფარვ ლთ ატპთკა?

ჟთოწრ ნვღჲ ჲრდჲპვ ნთ!
კაკგჲ ვ რჲგა?
ოჲგვფვრჲ ნწმა ეა პაჱბვპარ კაკგჲ თმ ჟვ ჟლსფგა.
აჱ ჟყმ პსჟნაკ.
კაკრჲ თ ეა ვ.
ბლადჲეაპწ.
ნვ მვ პაჱბთპაქ, ბსქმვნ.
აჱ ჟყმ ჟყგვრჟკთ გჲინ.
ჲრ ჟყგვრჟკთრვ ჟოვუთალნთ გჲიჟკთ.
აჱ ჟყმ
დაჲ
აჱ ჟყმ
"აჱ ჟყმ" ნვ ვ თმვრჲ მთ.
აჱ ჟყმ თ დაჲ.
აჱ ჟყმ
ჟყზალწგამ.
- აჱ ჟყმ.

კაკგჲ ოპაგთქ?
- აჱ ჟყმ...

კაკგჲ თმა?
ჟანეალთ.
ნაპთფარ ჟვ ჟანეალთ.
რსკ ლთ ჟოა?
- ბჲდ ეა რვ ბლადჲჟლჲგთ!

ჟგთევრვლ ჟყმ ნა ჲბჟრპვლა ნა ჟვლჲრჲ ჲრ პსჟნაუთრვ...
აკჲ ნვ ჟვ ოპთბვპა ზთგ, თჟკამ ეა ჱნავრვ ჱა სზაჟა ნა რაჱთ გჲინა.
ვრჲ დჲ!
ჟბჲდჲმ, კჲოვლვ ბსნრჲგნთფვჟკჲ!
ამა თ რთ ჟთ ვეთნ ლჲგვუ...
ლჲქ ეყზე!
ჱლთრვ ჳჲპა ჟ ბთლთ რსკ!
ჟბჲდჲმ.
ჟბჲდჲმ.
ღვ მთ ეჲნვჟვქ ლთ მალკა ჲრგვპკა?
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ!
კსფთწრ ჟთნ ოჲჟმწ ეა ეჲიევ ჲრნჲგჲ!
თლთ ოპჲჟრჲ ვ მნჲდჲ რყო.
ღვ მს ჟპთრამ ჱაენთკა!
ბჲპბარა ვ ეყლდა თ რპსენა!
კაკ ჟგყპქთ გჟთფკჲ?
ვლა ნაგყნ.

ვლა.
ვლა.
გთზეამ, ფვ ჟთ ჱაჟლსზთლ...
ჱნაკყრ ნა ლჲგვუა.
თჱმთნაჳ ეყლყდ ოყრ.
ჱაღჲ ჟვ გყპნა?
მთჟლწ ფვ გვფვ პაჱბთპამ...
პაჱბთპამ ჱაღჲ ჟვ ბჲპთრვ.
ეა ნვ ჟრვ ოჲლსევლთ?

კაკგა ვ რაჱთ რყოა რარსთპჲგკა?
რჲჱთ ოყრ მს გწპგამ.
ჲფთრვ მს ჟა გთევლთ თჟრთნჟკთწ გპად ნა ნაქთწ ნაპჲე.
რპწბგა ეა ჟოპვრვ რჲგა ჱლჲ!
ნწმა ჲპყზთვ, კჲვრჲ ეა სნთღჲზთ...
თჟრთნარა ჱა ნაქთწ ნაპჲე.
რპწბგა ეა ჟვ მაჳნვმ ჲრ რსკ!
ეა ჟვ გყპნვმ ოჲ ეჲმჲგვრვ ჟთ.
რპწბგა ეა გკსჟთმ დჲპფთლკარა ნა ოჲპაზვნთვრჲ...
თჱდსბთჳმვ!
ეაგაირვ ეა თმ ჟპთრამვ ჱაენთუთრვ!
ოჲმთჟლთჳ, ფვ ღვ რთ ოჲრპწბგა ოჲმჲღ.
კსფთ ჟთნ!
ნვ ჱნამ ეალთ რაჱთ რარსთპჲგკა რთ ეაგა ჟსოვპ ჟთლა...
ნჲ მთჟლწ ფვ ჟვდა ვ მჲმვნრა ეა წ თჱოჲლჱგაქ.
ღვ ჟვ ჲოპაგთქ ლთ?
ოპჲეყლზაგაი, ფჲგვფვ.
ჟპთრაი თმ ჱაენთუთრვ!
კყევ ვ ჱაივუ?
გ კაბთნვრა.
ბლადჲეაპწ.
ჱაივუ!
ჳგყპლთ ჲპყზთვრჲ, ჟყგვრნთკ!
კყევ ვ დვნვპალ გჲპრვკ?
ოპვესოპვზეაგამ რვ, ეპსდაპძ ჟყგვრნთკ!

კყევ ვ გჲპრვკ?
ნვ ჟთ გ ოჲჱთუთწ ეა ჱაეაგაქ გყოპჲჟთ, ეპსდაპძ!
რსკ ვ მნჲდჲ რწჟნჲ.
ა დპანარარა ვ დჲლწმა.
ეჲპთ ეა მვ ჱაჟრპვლწქ, ღვ სჟოვწ ეა წ გჱპთგწ.
ოპთ ჳვლთკჲორვპა ვ, ნალთ?
ეაგაი, ამთდჲ.
თჱლყდა მვ, დვნვპალვ!
თჱოპართჳ რვ ნა მთჟთწ.
ნვ ჟყმ რვ ოპთნსზეაგალ.
ნჲ ნვ მთ კაჱა კაკგა ვ თჟრთნჟკარა უვლ ნა მთჟთწრა!
რთ ბვქვ გ ჟოვუთალნთრვ გჲიჟკთ!
აჱ ჟყმ გ ჟოვუთალნთ გჲიჟკთ!
ნჲ გვფვ ნვ ჟყმ ვეთნ ჲრ გაჟ!
სჟოწჳმვ, ოპთწრვლძ.

ქთბანა პაბჲრა!