# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჟგვრყრ ვ ჲბჳგანარ ჲრ ჳაჲჟ.
თკჲნჲმთფვჟკარა კპთჱა ჟვ ოპვგპყღა თ გ ოვრპჲლნა.
ნაგჟწკყევ უაპთ გჲინა.
რჲგა ჟა გპვმვნარა ნა პვგჲლძუთწ, სბთიჟრგა თ რაინთ ჲოვპაუთთ.
დჲეთნარა ვ 1980.
კაკგჲ ოპაგთქ?
კსოსგამ რთ მვკჟთკანჟკჲ, ა რთ დჲ ეაგაქ ნა კსფვრჲ.
მნჲდჲ ვ ჳსბაგჲ, ჱარჲგა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ვ რჲგა?

ეყპგვჟნჲ ოთლვ.

რაკა მს გთკარ მვჟრნთრვ.
ლვკსგა გჟთფკჲ.

ნაპთფარ დჲ "თდსანა".
ა ლვკსგა ლთ ლჲქჲრჲ ჳპანჲჟმთლანვ?
ჟკაოანჲ რაკჲ ჲრ თდსანა.
წევ ჟყღჲრჲ თ გ ჟალგაეჲპ.

ა კაკ ბვქვ ჳპანარა გ ანდჲლა?

გ პჲევჱთწ?

გ ჳამბსპდ?

აკჲ ნვ ვ ჲრ ნძ იჲპკ...

ნაოპაჱნჲ ჟვ ჳაბთქ.

ვეგა ლთ ღვ ვ ოპჲბლვმ.

გპვმვ ვ, ჳლაოვ.
ლა იჲთრა, მვკჟთკჲ
ეა, ეა.
ჲოა.
მამკა მს!
ნვ ჟრაგაი!
ნვ ჟრაგაი, ჳლაოვ!
კაკგჲ ჟრანა?

რპყდგაი!

ოპთკლძფთჳ ჟ რჲგა.

ნვ მჲდა ეა დჲ ოპაგწ ოჲგვფვ.
ოპჲჟრჲ ნვ მჲდა.
ვ ლ თ რ ნ თ ს ბ თ ი უ თ
ტთლმყრ ვ ჟყჱეაევნ ოჲ ევიჟრგთრვლვნ ჟლსფაი.
ვენა დჲეთნა ოჲ-კყჟნჲ.

მამკა მს!
მამკა მს.
ეგა ენთ ოჲ-კყჟნჲ.

ეანთ, გლთჱაი.
კამთლაპთრვ პაჱნაჟწრ ბჲლვჟრთ, ჱა კჲთრჲ ნვ მთ ჟვ მთჟლთ.
კყევ ვ რჲი?

კაკყგ კლთვნრ?

ეჲბპვ, რპყდგაი.
კლთვნრყრ ვ ოვრპჲლვნ ქვიჳ.
ოპთრვზაგაქვ დჲლწმა ფაჟრ ჲრ ოსჟრთნწრა, ნჲ ოლვმვრჲ მს დჲ ოპჲკსეთ.
ჲრრჲდაგა ზთგვვ რსკ, გ თჱდნანთვ.
კაკრჲ თ ეა ვ.

ჳყნრყპ ოჲვ ჱაეაფარა, ა ოჲჟლვ თჱბწდა.
ჳგანაჳა დჲ ნა ლვრთღვრჲ.

ოჲლსფთლ ჟთ ოპარკარა, ჱნავქ ჲჟრანალჲრჲ.
ეა, ოჲლსფთჳ წ.

ჱნავ ჟვ ჟამჲ უვნარა, ნთღჲ ეპსდჲ.

ჱაღჲ ბთ დჲ ნაოპაგთლ?

ეჲჟრა ჟა, ეჲპთ თ ჱა ჳყნრყპ.

თჟკაქვ ოაპთრვ, ა რთ ჟვ ჲრკაჱა.

ეა, თ გჟვ ჲღვ ჟყმ ჟვ ჲრკაჱალ.

ნჲ მჲზვ ბთ სბთიჟრგარა ნვ ჟა ოპთკლძფთლთ ჟ რვბ.
ჳყნრყპ თმა ნსზეა ჲრ ჟრაპთწ ეანთ.

ჲნჱთ ჟ ზვლვჱნთრვ რჲოკთ.

პაბჲრარა ვ რაკაგა, ფვ ნვ ოპთკლძფთქ ლთ ჟყჟ ჱაეაფარა, კპაი ჟ ჳყნრყპ.
ჲფაკგარ რვ.
ჲრრსკ.
ფაკა ჲფთრვ მს ეა ოპთგთკნარ.
გნთმაგაი, ჟთნკჲ.
ჟთნყრ მთ ვ ჱაბპაგთლ ოპაგთლარა ნა ოსჟრთნწრა.
ჟლვე გჲინარა ნთ ჟყჟ ჟსლრანა
ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ მს ჲჟრანა ჲრ პჲენჲრჲ მწჟრჲ, ვ რაჱთ კაპრთნა.
ნაი-დჲლვმთწრ მთ ჟთნ, ჳძჟვთნ, ბვქვ სბთრ რსკ.
ჱაჟრპვლწნ ოპვე ჲფთრვ ნა ევუარა მს.
ა რსკ, გ ბთრკარა ოპთ მთპბარ,
ბპარ მს, ჟალთმ, ბვქვ პანვნ თ სბთრ.

ა ჟლვე რჲგა ბვქვ ჲრნვრჲ თ რპვრჲრჲ მთ ევრვ, ალთ.
ოპვჟლვეგან თ სბთრ.
ჟოჲპვე ჱაკჲნა ნა ოსჟრთნწრა კპყგრა ნა ზვპრგარა,
ჟვ ჲრმთგა ჟამჲ ჲრ კპყგრა ნა სბთვუა.
ნჲ აჱ ჟვ ჲრკაჱაჳ ჲრ ჲრმყღვნთვრჲ თ ჟოაჟთჳ ოჲჟლვენთწ ჟთ ჟთნ, ბაკჳათრ.
თ ჱა რჲგა ბწჳ ოპჲკსევნ რსკ.
თმამ ჱლარჲ თ გლაჟრ,
ნჲ თ ჱამჲზნთრვ სმთპარ.
კჲდარჲ სმპა, თჟკამ ბაკჳათრ ეა ჟვ გყპნვ ს ეჲმა, ოპთ ოლვმვრჲ მთ.
ნჲ ჱა ეა ჟვ ჟლსფთ რჲგა, სბთიუთრვ ნა ჟთნჲგვრვ მთ რპწბგა ეა სმპარ.
ნვ რთ რპწბგამვ აჱ თლთ ჳყნრყპ ჱა რჲგა.
თმაქ ნსზნთრვ ჳჲპა ჱა რჲგა.

ანდლთწ?
ანდლთფანთრვ თჱოპართჳა ნაი-ეჲბპთრვ ჟთ კსფვრა ეა სბთგარ ჱაპაეთ ნვტრა!
ჟაჟ?

ბთლჲ ვ გჲინა!

ეჲიეჲჳა ნა მჲწრა ჱვმწ, სბთჳა ჟთნჲგვრვ მთ თ ჟვდა ღვ ჟვ თჱოპაგწრ ჟპვღს ჱაკჲნა.
ჟოჲპვე ეჲკრჲპთრვ მთ ჲჟრაგარ ქვჟრ მვჟვუა ზთგჲრ.
ჲრმყჟრთ ჱა ჟთნჲგვრვ მთ ეჲრჲდაგა თლთ ოპთწრვლწრ რთ სმთპა ჟ მვნ.
ნვ მვ თნრვპვჟსგა კაკ ღვ დთ სბთვქ, ნჲ თჟკამ ეა ჱაოთქვქ ოპთჱნანთწრა მთ.
თ ჟმყპრრა თმ რპწბგა ეა თჱდლვზეა კარჲ ნვღაჟრვნ ჟლსფაი.
სბთიჟრგარა თმ ნვ რპწბგა ეა გჲეწრ კყმ ჟთნა მთ.
რპყდგაი.
ოჲკაზთ ნა ანდლთფანთრვ, ფვ გჲინარა ნვ ჟგყპქგა,
ეჲკარჲ ეგვრვ ჟრპანთ ნვ პვქარ.
თჟკამ ეა გთეწ ჳყნრყპ.
ეანთ.
ეანთ, ნვ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

რპწბგა ეა ჟვ მაჳაქ ჲრ რსკ.

ნვ ჟყმ ეჲქყლ ჱაპაეთ რვბ.

აჱ ჟყღჲ.
კაკგჲ რპწბგა ეა ჲჱნაფაგა რჲგა?
რპსენჲ ვ ეა თმ ჲჟთდსპწგაქ ოპვჳპანარა.
ჟ კაკგჲ ჟთ დთ ჳპანთლ?

ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ჟთ ჟვ ჟვრთლ, ფვ თმა სლჲგკა.
აკჲ ბწჳ ჲრთქყლ ოპთ ქთბანთრვ ჟაჟ, ნწმაქვ ეა ჟვ გყპნა.
ოპთვლ ჟთ ჱაეაფარა თ ნწმა ეა რვ ჲჟრაგწ.
ეჲნვჟთ ოთრთვ ნა ფჲგვკა.
ლთოჟგაქვ მთ.

პაეგაჳ ჟვ ნა გჟვკთ ევნ, ჲრკაკრჲ რთ ნაოსჟნა.
დჲპევვჳ ჟვ ჟ რვბ, ფვ ჟვ ჲრკაჱა.
ჟრჲი ნაჟრპანა.

რთ რპწბგაქვ ეა ჟრჲთქ ნაჟრპანა.
თლთ ეა ბწდაქ ოჲ-ბყპჱჲ.
კსფთ ჟთნ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

რპყდგაი!
ჲრგჲპთ გპარარა!
ჲრგჲპთ წ!
ეაი მთ ოთჟრჲლვრა ჟთ!
ბპაგჲ.
ბთჳ გთ დპყმნალ ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.
ჟყზალწგამ, ჳლაოვ.

ჟრპაჳჲრვნ ჲოთრ.

გჟვკთ ბთგა ჲრკპთგან.
ჱნავლ ჟთ!
ჱნავლ ჟთ მთქვნარა, ჱნავლ ჟთ, ფვ ჳყნრყპ ნწმა ეა ოპთვმვ.
თჱოჲლჱგალ ჟთ დჲ ჱა ოპთმამკა.

მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟყმ რჲლკჲგა სმვნ?

თ რთ, თჱლთჱაი.
ჟნჲღთ ნთ ლთოჟგაქვ ნა რანუთრვ.

ა თ თმამ ეჲჟრა პაბჲრა ოჲ კყღარა.
ეა, დჲლვმთ ოლანჲგვ.
ეჲპთ რგყპევ დჲლვმთ.
ნვ მვ ოჲმნთქ, ნალთ?
ნჲპმალნჲ ვ.

აჱ ჟყმ ან ტპვიჱყპ.
ან ტპვიჱყპ.

ეა!

ჟ ჲფთფკთრვ ოჲ რწჳ ბჲზვ!
ოაპთზ, ტპანუთწ
ეყლზთქ მთ ოვრევჟვრ ლთპთ.

ლთოჟგაქვ ნთ.

თჟკაქ ლთ ეა ჟთ დჲ ოჲლსფთქ?
ნვ ჟთ ჱაბპაგთლ, ოპთწრვლძ.

რთ ჟთ თჟრთნჟკთ სბთვუ!
ჳაიევ, ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ეა ნვ ჟთ ჟყჱეალ ჟვმვიჟრგჲ?
ნვ.

ნთკჲი, ჲჟგვნ ჳყნრყპ.

ჱაპაეთ ნვდჲ ღვ ოპვჟლვეგაქ ჟაჟ.
ოაპანჲთფნთ კჲოვლვრა ჟა.

რპწბგა რთ თნტჲპმაუთწ ჱა ჲმან, ნჲ ნთკჲი ნვ დჲგჲპთ ჱა ჲმან.
ჲრთეჲჳა კარჲ ჟყგვრნთუთ, ა თჱოპართჳა ნავმნთუთ.
რპწბგარ რთ ოპთჱნანთწ.
ჲბსფვნთ ჟა.

ა თ რჲგა ჟა ნაი-ეჲბპთრვ ჟოვუთალნთ ფაჟრთ გ ჟგვრა.
"მჲპჟკთრვ რძლვნთ" თჱდლვზეარ კარჲ ჳლაოაუთ ოპვე რწჳ.
ღვ ჲოთრაქ ეა სბთვქ რპთმა ჲრ რწჳ, ა თ რპწბგა ეა თჱდლვზეა კარჲ ჱლჲოჲლსკა.
თჟკამ ჟამჲ ეა ჟთ ოჲმთჟლთრვ.
ოჲმთჟლთრვ ჟთ ევნ, ეგა.

ნაგთრ ჟყმ, დლსოაგჲ კჲოვლვ.

ა თ თმამ ნვსპვევნთ ჟმვრკთ ჟ რწჳ.
ოჲეაეჲჳ მჲლბა ოპთ რწჳ, ნჲ რაკა თ ნვ მვ ოპთვჳა.
ნვ რვ ლთ თჟკაჳა?
ეა რთ ნაგპა ლთ ბსრთლკარა გ ჱაენთკა?
პაჱჟრპჲვნ ლთ ჟთ?

მაიყპ.

ჱაღჲ?

კაკ ღვ ევლთმ?
ჟლვე კარჲ ადვნრყრ გჱვმვ ეწლა ჟთ, გთვ ღვ ევლთრვ 50 ნა 50.
50 ნა 50?

ოპაგწ დჲ ჱაპაეთ ჳყნრყპ.

რპჲდარვლნჲ, ნჲ დლსოაგჲ.
ქვიჳყრ ვ სჟოწლ ეა თევნრთტთუთპა ჟამჲ ვეთნ ჲრ სბთიუთრვ.
თჟკამ ეა ჲრკპთვრვ თმვნარა ნა ეპსდთრვ ეგამა.
ჱაოჲფნვრვ ჟ სბთვუა ჲრ მთპბარ.
მთქვნარა, კჲწრჲ თმამვ, ვ ჟრთგყნ ეყდლაჟ ჳაპთჟ.
ჲჟრანალ ვ გ ჲმან ჟლვე გჲინარა.

ჲბთფა ნაოპვზვნთვრჲ.

მჲმფვრა?

მაიყპ.
მსჟკარ, ჲმან.

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ?

მაჳაი ჟვ!
რჲგა ვ ჳაპთჟ!
მაინარა რთ, ჳაპთჟ!
ნაეწგამ ჟვ ბსპდვპთრვ თმ ეა ჟა ჟვ ნაოყლნთლთ ჟ ოწჟყკ.
ბწლ პჲსგყპ თეგა კყმ რვბ.

კაკგჲ ოპაგთქ?
ჳაიევ, ოპჲბგაი ჟვ.

ჳაიევ.

ჳაიევ!

გყჱბსევნჲ კჲოვლვ.

მჲმფვრა, ჟგალვრვ დაღთფკთრვ ჟთ, კჲდარჲ ოჲთჟკარვ.
ოპჲეყლზაგაი, მთჱვპნთკჲ!
ჟლსზთლ ლთ ჟთ გ ჲმან?

ჟრპაჳჲრნა ბყპკჲრთწ ბვქვ, ნალთ?
ნვ ბვქვ ჳსბაგჲ.

ლჲნეჲნ, გვლთკჲბპთრანთწ
გეთდნთ!

დლსოჲჟრთ.

ჟოაიკთ, ჲბაზეა ჟვ ბაჱა.

ჟლვეგაღთწ ოყრ ღვ თჱჟკსბა კაბვლთრვ!
ენვჟ ეჲიევ ვეთნ ფჲგვკ რსკ.
ოჲ-პანჲ პაჱოთრგაქვ გ ბაპა ჳჲპარა ჲრ ჟაჟ ჱა მთპბარ.
მთპბარ?

მჲზვ ბთ ჟრაგამ რგყპევ ოაპანჲთფვნ, ნჲ...
ჟამჲ ჱაღჲრჲ ჟთ ოაპანჲთფვნ, ნვ ჲჱნაფაგა, ფვ ნვ რვ ევბნარ.
ეჲბპვ, კაზთ მთ კაკგჲრჲ ჱნავქ.
ეჲბპვ.

ჲმანჟკჲრჲ ოჲჟჲლჟრგჲ.

რგყპეთ, ფვ ვ სვლჟვუ.

თჱდსბთჳმვ დჲ, ჟლვე კარჲ თჱლვჱვ.

ნვ ჟვ გყპნა ოპთ ჲრკპაენარა ჟთ კჲლა.

თჟკამ პაჱპვქვნთვ ეა თჱოპარწ ფჲგვკ, ჱა ეა დჲ ჟლვეთ.
ჲოპვევლვნჲ ოპჲსფგა ნვღარა.
ბვქვ ნვფთჟრა გჲინა.

ჲმან ვ დნვჱეჲ ნა ჟრყპქვლთ.

ეა თჱოპართმ ნწკჲი ჲრ ნაქთრვ.

ჲჟრაგწმვ ნა რვბ ეა თჱბვპვქ ფჲგვკა.
თჟკამ ეა ჲრბვლვზა, ფვ გვფვ ნვ ჟმვ ჲრ ჟაჟ.
ჳჲპარა, კჲთრჲ ჱაღთრაგამვ ჟყღჲ ნვ ჟა.
გყოპვკთ ფვ ნვ დჲ ოპთჱნაგაქ, თ რთ გვფვ ნვ ჟთ ჲრ ჟაჟ, ჟოაიკ.
გვფვ ჟმვ ბთჱნვჟმვნთ თ ბანკვპთ.
პაბჲრარა ნთ ვ ლვდალნა.
მჲზვმ ეა ნვ ჲჟრაგწმვ ჟლვეთ.
ჱარჲგა ჟვ ნაპთფამვ "ოვპტვკრნთრვ".
ჱაღჲრჲ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოპაგთმ, ვ ოპვუთჱნჲ.
ჟოაიკ ვ ეჲბყპ ფჲგვკ.

ოპჲბლვმყრ ვ, ფვ რჲი გჟვ ჲღვ ჟმწრა, ფვ ჟვ ნამთპა გ ჟაჟ.
რპწბგა ეა ჟვ გყპქთ თ მპყჟნარა პაბჲრა, ა ნთკჲი ჲრ ნაჟ ნვ თჟკა ეა ჟვ უაოა.
ნვ მთ ოპვფთ ეა ჟვ ოჲთჱუაოამ.
მაჟრთლჲრჲ მვ რპვგჲზთ ოჲგვფვ.
ოჲდპთზვრვ ჟვ ეა ნთ ნწმა ოჲ გვჟრნთუთრვ.
კაკგჲ ჟრაგა, ქვტვ?

ჲრთგაქ გ ჲმან.

კყჟმვრლთიჟკჲ კჲოვლვ..
ოპვკპაჟნთ ჟრვ.
კყევ ჟრვ ჲრჟვენალთ?

კაკრჲ თ აჱ.

ჱაღჲ თჟკარვ ეა ჱნავრვ?

ფაპჲგვნ ჟრვ.
კაკგჲ ოპაგთმ რსკ?

მჲზვქვ ეა დჲ ჟკპთვ გ ჱაენთკა რთ.

მლყკგაი, მაიყპ.

ჟყგოაეა ჟ ოლჲფკთრვ?

ჳაპთჟ ჟვ ოპთბთპა.

ოჲეჳლყჱგა ჟვ ნა ჟაოსნა.

ჟლსფაწრ ვ ოპთკლძფვნ.

ღვ ჲბყპკარვ გჟთფკჲ.
მჲმთფვრჲ, კჲვრჲ ფსკა, ვ ჲმყზვნჲ.
ეა დჲ ნადლაჟთმ ჟწკაქ ჟყოპსდყრ ი დჲ ვ სბთლ.
ეა დთ ჲკჲქაპწრ თ ეგამარა?

ოპვჟლვეგამვ ჳაპთჟ, ნვ რწჳ!

ევჟვრ დჲეთნთ ჟლვე გჲინარა ღვ ოლაღა ჱა რჲგა, ფვ ვ თჱოყლნწგალ ჱაოჲგვეთ.
ჱნავლ ვ კაკგჲ ოპაგთ.

ოპთჟყვეთნთლ ჟვ ვ კყმ სბთიუთრვ.

ეა, ნჲ ნვ ჟმვ.

ნვ ჟვ ჲბთზეაი, ჟთნკჲ.

თჱგთნვრვ ოპთწრვლწ მთ, რჲი ვ კპალჟკთ ჱაენთკ.
მამკა მს!
ნაკყევ რპყდნა ეა ბწდა?

მაიყპ!

ეა გყპგთმ!
კყევ ვ?
მაჳაირვ ჟვ ჲრრსკ!

ნწკჲი ნთ ჟლვეთ?

ღვ ნადლაჟწ ნვღარა ჱა სრპვ.
ევიგთჟ, ოჲდპთზთ ჟვ ჱა მჲმთფვრჲ.

ფვკთეზთწ.
გჲვნნთ თჟრჲპთუთ ჟმვ.

ჲკჲლჲ ოვრ ფაჟა ვ, ნალთ?
ოჲ კჲწ რვლვგთჱთწ ღვ ეაგარ ეჲკსმვნრალნთწ ტთლმ?
ჟრჲლყრ.
კჲოვლვრარა ჲრ ჟაჟ გთ თჱოპართჳა, ნალთ?
კაკგჲ?

ჱეპაგვირვ!

ჟოჲმნთ ჟთ ჟვლჲრჲ კსმ.
სბთლ ჟთ კჲმანეთპა.

ოპთჱნაგაქ ლთ ჟთ?
მაინარა გთ!

ბთლ ჟთ კჲმანეთპ ნა პჲრა.
ეა, რჲგა ვ რაკა.

თმალჲ ვ ჟგთევრვლთ.
სბთლ ჟთ დჲ ოპვე ჲფთრვ ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ მს.
ეჲბპვ ევ, ჳგანაჳრვ მვ.

მაინარა გთ!

ჟრაგაი.
პაჱკაპაი ჟვ!

ა აკჲ გთ კაზა, ფვ ეპსდ სბთ ჳძჟვნ ბთნ ამთპ?
თ კაკ ჟვ კაჱგა?

ნჲ ოთქვ კნთდა ჱა გჲინარა გ ჲმან.
ღვ დჲ ოპჲფვრვრვ რამ.
აკჲ მჲზვრვ ეა ფვრვრვ.
გჲეთ დჲ კყმ ბანწრა.

ჟვრთჳ ჟვ ჱა თმვრჲ მს, კარჲ რვ ოჲდლვენაჳ!
კაჱგა ჟვ კაოთრან ჱაენთკ!
ჱ-ა-ე-ნ-თ-კ!
მლყკგაი.

ნა კჲლვნვ!
ქთბანთ ოვეალთ!
ნაგვეთ ჟვ!

ჟთდსპნჲ ჟვ ქვდსგარვ!
ღვ გთ ჲრკპთწ თ ღვ გთ სბთწ.
დჲპკჲრჲ კჲოვლვ.
ეზვი!
რპწბგარ მთ ოაპთ ჱა რაკჟთ.

მამკა რთ!
ჟლსფაწრ ვ ოპთკლძფვნ.
ბლადჲეაპწ.
ნთ პაჱკაჱგა ჱა 12-ფაჟჲგა ჟოაჟთრვლნა ჲოვპაუთწ ჱა ვკთოაზა ნა კვპყლაინ.
ოთპარჟკთწრ კჲპაბ ოჲრყნალ...
წგნჲ ოპთწრვლწრ ჟვ ჟოპაგწ ჟ რჲგა, ჟ კჲვრჲ რთ ნვ სჟოწ.
ოპჲჟრჲ ნვ თჟკაჳ.

რჲგა ჟა ეჲბპთ ნჲგთნთ ჱა ქვიჳა, ნვ ჱა რვბ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

ნვ თჟკაქ ლთ ეა ჲრმყჟრთქ ჱა რწჳ?
ნვ თჟკაქ ეა ჟთ თჱუაოაქ პყუვრვ?
ოჲ-ეჲბპვ ჟგთკგაი ჟ რჲგა.

ღვ ოჲლსფთქ ოალარკა თ ესოკა ჱა კვნვტ.
რჲი ვ ნაი-ლჲქთწრ რთ კჲქმაპ, ნჲ ღვ ჟვ ჟოპაგთ.
თ კჲდარჲ დჲ ნაოპაგთ, რთ ჟვ მაჳაქ ჲრრსკ.
თ კჲდარჲ რვ ჲრკპთწ გ ოსჟრთნწრა, ღვ ჟვ მჲლწ დჲჟოჲე ეა ნაჟჲფთ...
მვპნთკა მთ.
კაკგჲ მთჟლთქ?

კაკგჲ პვქთ ჱა ნჲგჲდჲეთქნარა გვფვპწ ს ვგ?
მამკა მს!
დლსოჲჟრთ!
ფსზევნუთრვ ჟა ნვღჲ ვკჱჲრთფნჲ რსკ.
ნვ ჟყმ ფსზევნვუ.

ნვღჲ მთ ოჲეჟკაჱგა, ფვ თმაქ თჟრჲპთწ ჱა პაჱკაჱგანვ.
რაკა ვ.
კაკგჲ ფაკაქ?

ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა!
რსკ რჲგა ვ რპაეთუთწ.
ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა.
მამკა მს!
მთპბარ.

ნვკა დჲგჲპწრ ჟ ნვდჲ.
ჲღვ ნვღჲ.

ნწკჲი დთ ჟლვეთ.

ეა.
რაკა ჟთ თჱკაპგაქ ოპვჳპანარა, ა?

ჟნთმკთ ნა მჲმფვრა.

ოპვჟყჱეაგამვ თჟრჲპთფვჟკჲ ჟყბთრთვ.

ნაჟრპყჳნაჳ, კჲდარჲ გთეწჳ კაპრთნარა ჲრ მთპბარ.
ბთლ ლთ ჟთ რამ?

ნაეწგაჳ ჟვ ეა მთ ეაევქ აეპვჟა მს.
გ ჟაჟ ლთ ჟთ?

ნაი-ეჲბპვ ოჲოთრაი რწჳ.

ნწმა ეა მთ კაზარ.

რსკ ჟყმ ნვჲტთუთალნჲ.
მჲზვ თ ეა დჲ თმამ ნწკყევ რსკ.
ეაი მთ ნწკჲლკჲ ჟვკსნეთ.

ნწკაკყგ პაჱოთრგა ჱა მთპბარ.

ნწმა ნაფთნ ეა ვ ბთლ ჲრ რწჳ.

ნვ, ჟკაოან თჱმამნთკ ვ.
სზ ლთნთწრა ოპვკყჟნალა, ნჲ დჲსლთნდ კაჱა,
ფვ ნწკჲი პაჱოთრგალ ჱა მთპბარ.

თ კაკგჲ თჟკაქ ეა ნაოპაგთმ?
ნამვპვრვ დჲ თლთ ღვ თმა თ ეპსდჲ სბთიჟრგჲ ნა ნწკჲი, ბთლ გ მთპბარ.
კჲთ ჟა რვ?

აკჲ ოპვჟლვეგარ ჟაჟ, რჲ რვ ჟა ვლთრნთ სბთიუთ.
თმარ ნვგვპჲწრნჲ დჲლწმ ჲოთრ, ნჲ ნვ ჲჟრაგწრ ნთკაკგთ სლთკთ.
თმამვ ჟამჲ ჲმან.

ჱნავმ, ფვ ჳჲპარა ნთ ოპვკალთჳა.
ჲმან, მთპბარ.

ჲოთრაირვ ჟვ ეა ნვ კაჱგარვ რჲგა ნა სვლჟვუა.
რჲი ვ ოპაგ.

გ ეჲჟთვრჲ ოთქვ, ფვ ჲტთუვპ ჲრ ჟაჟ სბთლ ჟთნა ნა ქვიჳა გყგ გჲინარა.
სჲპთკ ჟრთგყნ კპვდ.

სბთგალ ვ გჟთფკთ.

თმა ეჲჟრა კაპრთნთ ჟ ნვდჲ.

ჲრ ფჲგვკა, კჲირჲ დთ ვ პთჟსგალ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, მყპრყგ ვ.

თდპავქ ლთ ჟთ ნაეყლბჲკჲ, მჲზვქ ეა ჟვ სეაგთქ.
ჱაღჲ ნვ მჲზვრვ ეა ჟვ ოპთეყპზარვ კყმ ოლანა?
ნაბლძეაგალ ჟთ დჲ.

ზვნა მს ვ გ ბჲლნთუა.
კჲდარჲ ნვ რპვნთპა ჱა ოჲჳჲეა, ჟრჲთ რამ.
ჱაღჲ ნვ დჲ სბთვმ რამ?

ნვ ოპვე ჟვმვიჟრგჲრჲ მს.

ღვ გთეთმ კაკგჲ ღვ ჟრანვ.
ფვრთპთმა ჟა ჲუვლვლთრვ გ მთპბარ, კჲთრჲ ზთგვწრ გყგ გვლთკჲბპთრანთწ.
ჳჲპარა მთ ოპჲსფგარ ჲჟრანალთრვ რპთმა.

სჲპთკ კპვდ?

თჟკაქვ მთ ჟვ.
რპვნთპჲგყფვნ ლადვპ ნა ჟაჟ, გვლთკჲბპთრანთწ
ეჲბპვ ეჲქლთ გ აეა, ოჲჳჲეა ნა ჟაჟ.
66 კთლჲმვრპა, 27 კთლჲდპამა ვკთოთპჲგკა.
ოპვჱ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ სმთპა ოჲ ვეთნ.
ნვ ჟთ დჲ თ ოჲმთჟლწი.

ოჲ გპვმვ ნა ოჲჳჲეა, მწჟრჲრჲ დყმზთ ჲრ ჟაჟ.
ჟამ კაჱა, ფვ ჟვ ჟლსფგარ თნუთევნრთ.
კაკ ღვ დჲ ნაჟრთდნვქ?

რჲი ვ კარჲ ჳპყრკა.

თნჟსლთნ, ჳლჲპოპჲოამთე.

ნვღჲ ნჲგჲ?

ჱაოჲგწეაირვ, ქვტვ.

ნაჱეპაგვ.
ოვნყკ!

კაკგჲ ოპაგთქ, ბვ?

კაკგჲ ოპაგთქ?

პაჱკაპაი ჟვ ჲრ ქთბანთწ ოყრ!
რჲწ ვ მანთაკ.
გნთმაგაი!

ნწმა ეა ოჲგწპგარვ.

კაკგჲ?

გვპჲწრნჲ, ნჲ ბვქვ ეჲბყპ.

თევალნჲ.

ა ჲრ თნჟსლთნა ღვ თჱოაენვ გ ქჲკ.
ნა ოპჲჟრ ვჱთკ

ოპვეთ ოჲჳჲეა.

გ კჲწრჲ რთ ჟთ ჲბსფვნ.
ოჲმთჟლთ თ მთ კაზთ.

რთ ჟთ ლსე.

ნათჟრთნა ჟთ ჲრკაფვნჲ კჲოვლვ, ეანთ.
ღაბ ნა ჟაჟ, ჳვპვტჲპე, გვლთკჲბპთრანთწ
გპვმვრჲ რვფვ.

თმამვ ჟთ კჲმოანთწ.
ოპვკპაჟნა ნჲღ.

კამთჲნყრ ჟვ პაჱგალთ.

თჱრვფვ მს მაჟლჲრჲ.

თჱკლძფთ ოპჲკლვრჲრჲ პაეთჲ.
ოჲ კამთჲნთრვ!
ნვ მვ თნრვპვჟსგა ჲრ კჲი ოჲლკ ჟრვ თ ჱა კჲლკჲ გვლთკთ ჟვ მთჟლთრვ!
ეა გთეთმ ჲრ კაკგჲ ჟრვ ნაოპაგვნთ.

მყპეაირვ.
თჱოთ ჟამჲ ოჲლჲგთნარა.

ეალთ ვ ეჲჟრარყფნჲ?

კაჱგალ ჟვ ვ ჟალთმ ბთნ ამსპ.
რთ ლთ დჲ სბთ?

ეა, აჱ სბთჳ კჲოვლვრჲ.

ეანთ ნვ თჟკაქვ ეა დჲ ოპაგთ.
თ ჟთნყრ რთ ნვ თჟკა ეა ჟვ გპყღა ჲბპარნჲ გ ოსჟრთნწრა.
მთნთჟრვპჟრგჲრჲ ნა ჲრბპანარა ჲბწგთ ენვჟ ჟმყპრრა ნა ჲტთუვპ ჲრ აპმთწრა.
33-დჲეთქნთწრ სჲპთკ ჟ.

მვრვჲპჲლჲდთფნთრვ სჟლჲგთწ ბთლთ ჲოთჟანთ კარჲ ოჲგვფვ ჲრ სზაჟწგაღთ...
ოჲკაზვრვ მალკჲ სგაზვნთვ, მჲმფვრა.
ოპჲბგაი რჲგა.

ჲრ ოპთწრვლთრვ მთ გ ანდჲლა.
ნწმამ ოპვეჟრაგა კაკ ჟვ წევ რჲგა.
ვ?

კჲი ვ ოჲ ჟლვეთრვ ნთ?

ჲჟრანა ჟამჲ ვეთნ.
ჟლვე კარჲ რჲგა ოპთკლძფთ ღვ გთ ნამვპწ პაბჲრა ნა ჟლყნუვ.
ნწმა "ჟლვე რჲგა".
აჱ ჟყმ ლვქჲწე.

რჲგა მთ ეაგა სნთკალნა ოვპჟოვკრთგა.
ფსგალ ლთ ჟთ ჱა "ეგარა ოპჲუვნრა"?

ნავმნთუთ, სბთიუთ თ დვპჲთ.
ფაჟრ ჟრვ ჲრ რვჱთ ეგა ოპჲუვნრა, პჲევნთ სბთიუთ.
ჱარჲგა ნთკჲდა ნწმა ეა ნაოსჟნვქ.
ნვ მჲზვქ ეა თჱბწდაქ ჲრ ჟყღნჲჟრრა ჟთ, ეანთ.
რჲგა ნვ ვ ჟყღნჲჟრრა მთ, ა პაბჲრარა მთ.
ა მჲდა ეა პაბჲრწ თ ეპსდჲ.

ჟრპაჳჲრნჲ, ნჲ ნვკა ოყპგჲ ჟვ ოჲდპთზთმ ჱა რაჱთ პაბჲრა.
რპვრარა გთ მთქვნა.

ნაოჲჟლვეყკ ოჲჱნარ კარჲ, ლსეთწრ მაიჲპ ჟაიმყნ.
კაკ დჲ ჲრკპთ?

რვჱთ ენთ ნავმნთუთრვ ოპაგწრ გჟთფკჲ ჱა ოაპთ.
რჲი ვ ნვოჲეგთზნა მთქვნა.
ნვ რთ ლთ კაჱაჳ, ფვ ნჲჟწ ოჲეაპყუთ?
ჱნავქ კყევ ეა მვ ნამვპთქ.
ნვ გწპგაქ ნა რაჱთ ჱმთწ, ნალთ?

ჲრკყევ ჱნავქ?

რჲკს-ღჲ ნთ ეაევ რპვრარა მთქვნა, კჲწრჲ რთ ნვ სჟოწ ეა ჲრკპთვქ.
ნწკჲი ვ ოჲ ჟლვეთრვ ნთ!

აჱ ოყკ თჟკამ ეა ჟყმ ზთგ თ ეა ჟთ ჳაპფა ოაპთრვ.
ოყპგჲ რპწბგა ეა ჟთ კსოთქ ფთტრ რჲოკთ.
რპყდგამვ ჟლვე ნვდჲ, წჟნჲ?
ლთოჟგაქ მთ.
ნვ ჱნამ მნჲდჲ ჱა რვბ, ნჲ ჱნამ, ფვ მთ ლთოჟგაქ.
სბვზეაგამ ჟვ, ფვ გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ჱაღჲრჲ ჟ რვბ ჟყმ ღაჟრლთგა.
ნჲ კჲდარჲ ჱამთნვქ, ჲჟყჱნაგამ, ფვ ნვ ჱნამ ნთღთფკჲ ჱა რვბ.
ნვ ჱნამ კყევ ჟთ თ კაკგჲ ოპაგთქ.

ეა ნწმა ნწკჲწ ეპსდა?

რჲდაგა კაკგჲ ვ?
კაკგჲ ნვ მთ კაჱგაქ?

მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ, ჟლვე კარჲ ჟვ ოპთბვპა?
გყპგთ ოჲ ეწგჲლთრვ!
მამკა მს!
კაკგჲ?

ა აჱ ღვ რთ ოჲკაზა მყზ, ნა კჲირჲ მს ვ ოთჟნალჲ ჲრ ნვწ.
მლყკგაი.

რჲგა ლთ ვ რჲი?

ჟლსზთლ ნა ჟსლრანა.

თ ჲღვ ვენა!
კაკგჲ ჟთ მთჟლთრვ, ფვ ოპაგთრვ?

თჟკარვ ლთ მალკჲ?
ნვ ოპთლთფა ნა თნგალთე!
ბთლა ვ ჟლჲზვნა ბჲმბა ოჲ ეზთოა მს.

ნვ ჟვ ჱაეყპზა ნა პაბჲრა.

ბჲზვ.
ჟრთდა.

კაკგჲ ოპაგთ რჲი რსკ?
რჲგა ვ რჲჱთ, ჟ კჲდჲრჲ ჟვ ბთჳ გ ბჲლნთუარა.
წჟნჲ.

ეა გყპგთმ.
ნვ ჟვ ჲრევლწი ჲრ ნვდჲ.
მაკ, აჱ ჟყმ.

ეა.

ეჲბპვ, ოპთწრვლ.

ფჲგვკყრ, კჲირჲ კაპა ჱვლვნ წდსაპ.

კაჱგა ჟვ ჟოაიკ ლჲსდყნ.

ჱაჟრპვლწლთ ჟა დჲ გ ჲკჲრჲ, ეჲკარჲ ჟვ ოპაგვლ ნა დვპჲი.
ბვჱპაბჲრვნ ვ, პაბჲრთ ოჲფაჟჲგჲ.
ნვ ჱნავქ ლთ კჲთ ჟა რვ?

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.

რვჱთ ჟლვეწრ გჟვკთ ჳჲე ნა მჲმფვრარა მთ.
გპვმვ ვ ეა თჱლვჱვქ თ ეა ჟრყოთქ გყპჳს ნწკჲლკჲ დყპლა.
ეა, ნჲ ნთკჲი ნვ რვ ოთრა.
ღვ ბყევრვ თნრვპგძთპან ჱა ჲჳპანა, დ-ნ მაკკვნყნ.
ჲბღ ოპთწრვლ ჲრ ჟაჟ გთ ოპვოჲპყფა.
რაკა ლთ?

ეჲბპვ.

ეჲრჲდაგა.

ღვ ეჲიევ.

გჟვ ჲღვ ნვ პაჱბთპამ.
მაკკვნყნ ზთგვვ რსკ.
ღვ ბყევ რსკ ჱა თნრვპგძრჲ გყგ გრჲპნთკ, გ 10:

ღვ მთნვ ჲრრსკ.

ნვ მთნაჳა თევალნჲ გ ბჲჟრყნ.

თმამვ ევჟვრ ენთ.

ოჲ-ეჲბპვ ეა ოპთკლძფთმ ოჲ-ბყპჱჲ.
ღვ ოჲგთკამ მალკჲ ოჲმჲღ.

ოპჲჟრჲ რაკა?

ა კაკ ღვ ჱაოთქვქ ოპთჱნანთვრჲ მს?

ნა ლჲქა ჟგვრლთნა ღვ მთნვქ ჱა ნვდჲ.
ღვ თმ ოჲკაზვმ რჲგა, კჲვრჲ თმა გ ეჲკლაეთრვ.
კჲი ჟთ რთ?

მჲზვქ ეა მთ გთკაქ კკნ.

კჲოვლვრჲ, კჲვრჲ ნაპვზეა.

ჱა ნვჱაკჲნნთწ გთ კლსბ.

გპვმვ ვ ეა ოჲგთკარვ ჲბპარნჲ კსფვნუვრჲ ჟთ.
ჟლჲზთ თ რჲგა გ ენვგნთწ პვე.

თეგამვ ჟლვე მთნსრკა.
თჟკამ ჳჲპარა ნთ ეა ნადლვზეარ მაიჲპ მაკკვნყნ.
ჲჟყჱნაგამ, ფვ რთ ვ ჟრაპ ოჲჱნარ.
ნჲ კაკგჲ ვ ნაოპაგთლ ჱა ნაჟ?
ჟამჲ რაკა ღვ მჲზვმ ეა ჳგანვმ კჲოვლვრჲ, სბთლჲ კპვდ თ ჳაპთჟ!
ნწმა სლთკთ, კჲთრჲ ეა ოჲკაჱგარ, ფვ რჲგა ვ სბთიჟრგჲ.
კაკგჲ დჲგჲპთრვ?

გჟთფკთ ოპთჟყჟრგაღთ ჱნაწრ, ფვ რვ ბწჳა სბთრთ.
გჟთფკთ ოპთჟყჟრგაღთ ჱნაწრ, ფვ მაკკვნყნ ვ ჟლვეგაღთწრ!
ეჲჟრარყფნჲ, ჟოაიკ.

მჲზვმ ეა დლაჟსგამვ.

ჱაღჲრჲ დლაჟსგანვრჲ თჱთჟკგა გჟთფკთ ფლვნჲგვ ეა ოპთჟყჟრგარ.
ჟოაიკ!

ჟოაიკ, ჟოპთ ჱა მალკჲ.

ნვღარა ჟრანაჳა ეჲჟრა დჲლვმთ.
გლთწრვლნთრვ ჳჲპა ნთ ოპთრთჟკარ.

ნვ დჲ ოპაგწ, ჱა ეა ჟთ ჱაღთრაგამ პვოსრაუთწრა.
ეა ოპაგთმ გჟთფკჲ "ოპვუთჱნჲ" ვ ვენჲ, ნჲ ეა ნვ ოპაგთმ ნთღჲ

ჱნავქ, ფვ გჟთფკჲ ვ ნადლაჟვნჲ თ გჟთფკთ ღვ ჲრპვკარ.
ჟამჲ რთ ოჲჱნაგაქ ჳჲპარა ნთ.

თ?

აკჲ ნვღარა თჱლწჱარ თჱგყნ კჲნრპჲლ, რთ ღვ ოჲვმვქ გთნარა.
გთნა?

ოპთკლძფთჳ ჟ კჲმთრვრა.
ღვ დჲ ჲრკპთწ.
ჟოჲკჲინჲ, ეჲბპჲ ჳლაოვ ვ.

ჱნავ ლთ, ფვ ნვ მჲზვ ეა წ ეჲგვევ?

ოჲჱეპაგთ ოპთწრვლთრვ ჟთ ჲრ ჲმან.
ეანთ, რაკა ლთ ბვქვ ოყპგთწ რთ ოყრ?
ჱა ოყპგთ ოყრ ლთ რთ ვ?

ჟლვე ოყპგარა მთ ჱაეაფა ოჲგპყღაჳ უწლ ევნ.
ბწჳ მლაე თ დლსოაგ.

მჲდა ეა ჟვ ჟოპაგწ.

ლვჟნჲ ვ.
ნჲ ეა ზთგვვქ ჟ გთნარა ვ რპსენჲრჲ.
ღვ რთ ჱგყნნა, აკჲ დჲ გთეწ.
ნვ ჟვ ჟპამსგაი ეა დჲ პაჱდლაჟწგაქ.

ღვ ჟთ ჲრგაპწმ ჲფთრვ ნა ფვრთპთ.

ჱაოჲფგა ჟვ.
ჱაკყჟნწგა.
ოჲდპთზთ ჟვ ეა თმა ეთჟრანუთწ ჲრ 22 მვრპა თ ეა გთზეამ ეჲბპვ.
წჟნჲ.
კჲი რთ ვ ეალ კნთზკა?
ჟლვეწ დჲ.

ღვ გთეთქ ეანთ ჟლვე მთნსრა.
ნვ დჲ თჱოსჟკაი, ეზვიკ.

გთზეამვ დჲ.

მთნთ ჱაე ნვდჲ!

ნწმა მწჟრჲ!

ნვ მჲდა ეა გლწჱა რამ!

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგთქ, მაიყპ?

მაიყპ, ნვ ოპვუაკგაი ნვღარა.

სჟოჲკჲი ჟვ, მაიყპ.

400 მვრპა.
ეაი მთ ეჲბყპ ჲბჳგარ.
300 მვრპა.
გ ეპსდჲრჲ ოლარნჲ, მაიყპ.
200 მვრპა.
ვრჲ დჲ.
100 მვრპა.
ჟვდა!

ჱაოჲფნა ეა ბჲკჟსგა!
ჳგანა დჲ, ფჲგვფვ!
მყპრყგ ვ.

ჳგანა დჲ, ფჲგვფვ!

რპწბგა ეა ჟმვ ჟთდსპნთ, ფვ ვლგთჟ ვ ნაოსჟნალ ჟდპაეარა.
ნწკჲი ჟლვეთ მთქვნარა!

ეჲგვევრვ მთ დჲ!
ჟლვეწრ დჲ!

მლყკგაი თ კაპაი!

კჲი ვ რჲი?

ოპთბლთზაგა ჟვ ეჲჟრა ბყპჱჲ!
ჱაგთი ნალწგჲ!

ჱაეპყზ.
თეგამვ, ევიგთჟ!
ევიგთჟ, კყევ ჟთ?

მამკა მს!

ვრჲ დჲ, თეგა!
თჱლვჱ ჲრ კჲლარა!

ჲრჟრყოთ ჲრ კჲლარა.

ოპჲგვპთ კჲლარა!

ნვ!
ნვ!
ნწმა ეჲკსმვნრთ.

კჲი ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲი?
რჲგა ნვ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟლსფგა!
ნვ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟლსფგა!
სჟოჲკჲი ჟვ, ეანთ.

ღწჳმვ ეა თჱლვჱვმ ფთჟრთ!
კვმბყლ ნვ ჲრდჲგაპწ.

ნწმა თ ჟლვეა ჲრ ნვდჲ.

ნვ ჱნამ, ნჲ რყპჟწრ ფჲგვკა ჟთ.

კაზთ, ფვ ნთ რპწბგა ოჲფთჟრგაღ ვკთო.
თ ჟგყპზთ პაეთჲჟრანუთწრა გ კჲლარა მთ.
ეაი მთ დჲ!
რჲგა ვ გჟთფკჲ.

ღვ ლვრწ რაჱთ გვფვპ.

ოპთბლთზაგარ ნთ გჟვ ოჲგვფვ.

გჟვ თმა ნწკჲი ბლთჱყკ.

ღვ თჱფსკამ ოპჲჟრთრსრკა გ ნვდჲგა ფვჟრ.
ეა.

თ რთ, ევიგთჟ.
ჟყზალწგამ.

ბლადჲეაპწ გთ, ჟყპ.

პსმ ჟვპგთჱ.

ეა?

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ვ რჲი?

მამკა მს!
ჟრაგაი თ ჟვ ჲბლთფაი!

ნვ კაჱგაი ნა ნთკჲდჲ ჱა რჲგა.

რთ სბთ ჟაიმყნ, ნალთ?
კაკრჲ თ კვმბყლ!

ჱა ოყპგთ ოყრ დჲ ფსგამ!
ჟამჲ რჲგა ლთ მჲზვქ?
ჟოაიკ.

გჲეთმ დჲ კყმ რვბ.

ჟრპაჳჲრნა პაბჲრა, ოვნყკ.

ჲფაკგამ ჟ ნვრყპოვნთვ კჲოვლვნუვრჲ.
ჟოაიკ ღვ რთ ჲრპვზვ ჲნაწ პაბჲრა თ ღვ რთ წ ჱაგპვ გ სჟრარა.
ჳაპვჟგა ლთ რთ?

კაფგაი ჟვ გ მთკპჲბსჟა.

ჟთდსპნჲ ჟვ ბყჱთკაქ.

ვრჲ კყევ ჟთ ბთლ, კჲოვლვნუვ!
პაჱკაპაი ჟვ ჲრ ოყრწ, თეთჲრ!

ქვტვ?
თ კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟ რჲგა?
რჲგა ბვქვ გ ნვდჲ.

რჲი ბვქვ ნაი-ეჲბპთწრ ნთ ქანჟ ეა ჲრკპთვმ კჲთ ჟა რვჱთ კჲოვლვნუა!
გჱვმვრვ მს ჲროვფარყუთ.

ქთბანთ თეთჲრთ!
ჟგალთ ჲპყზთვრჲ.
ჟ ლწგარა პყკა თჱგაეთ ჲპყზთვრჲ თ დჲ ოსჟნთ ნა ოჲეა.
პთრნთ დჲ კყმ მვნ.
კყევ ვ სვლჟვუა, კჲდჲრჲ გჲევჳა?
ნვ სჟოწ.

სბთ დჲ ვეთნ კამთჲნ.

დჲლწმ კყჟმვრლთწ.

რჲი მთ ბვქვ ოპთწრვლ!

ევიგთჟ, მაიყპ, ჳაპთჟ.
მაკკვნყნ, კპვდ, კვმბყლ.

ნვ ეჲბაგწი თ ჟგჲვრჲ, ჟოაიკ.
გლთჱაი.
კჲი ჟთ რთ?

ჟლვე რაჱთ გვფვპ ნვ ჟყღვჟრგსგამ.

გჟთფკჲ ჟგყპქთ.

ბვჱ სნთტჲპმა, ბვჱ გჲინა.

ნვ ჱნავქ კაკგჲ ეა ოპაგთქ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.

დპვქთქ.

ნწმაქ ოპვეჟრაგა ჟ კჲი ჟვ ვბაგაქ.
ეალთ?
ნვ მვ ჟლვეთ.
ნვ ჟთ ჟლადაი თმვრჲ გ ჟოთჟყკა.
რპვრჲრჲ ოპთჱნანთვ.
სბთიუთრვ ბწჳა სბთრთ.
გვფვ მჲზვქ ეა ჟვ ოპთბვპვქ ს ეჲმა.
მჲზვქ ეა ოპთბვპვქ ოპთწრვლწ ჟთ.
კჲდარჲ ოპჲგვპთმ გჟთფკჲ, ღვ ჟთ ოჲლსფთქ ოაპთრვ.
ეჲგვევრვ დჲ.
ეჲგვევრვ დჲ!
ეა ჟთ ჟლჲზა...

კაკგჲ გთ ჟრაგა?

კაკყგ ვ ოლანყრ?

ჱგსფთ თევალნჲ.
ბწჳ ჟთდსპვნ, ფვ ღვ რვ სბთწრ, ჳლაოვ.
კაკ ოჲ ეწგჲლთრვ სჟოწ?
ნვ მთ ჟვ დჲგჲპთ ჱა რჲგა.

ბლადჲეაპწ რთ ჲრ თმვრჲ ნა ევუარა მთ.
ნთკჲდა ნწმა ეა მჲდა ეა რთ ჟვ ჲრბლადჲეაპწ.
მჲზვქ.

ბვჱ ოჲგვფვ ნავმნთ სბთიჟრგა.

ნათჟრთნა რვ მჲლწ.

ოპთკლძფთჳ.

თლთ რჲგა ღვ ვ ბთლჲ ნაოპაჱნჲ.
კაკ ჟვ ჟოპაგწრ წნკთრვ?
მჲზვქვ ეა ჟვ ჲბაეთქ.
ნწმაქვ ეა მთ გეთდნვქ.
თჱგთნწგაი ჱა რჲგა.
რთ ჟვ თჱგთნწგაქ?

ჟგყპქთ ლთ?

ნვ.
დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა მთ კაზვქ გჟთფკჲ?
გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკაქ ეა ჱნავქ.
ეჲბპვ.
ნჲ გვფვ ნვ თჟკამ ეა ჱნამ.
ლთოჟგაქვ მთ, ეანთ.
ნვ მთ ოსკა ჱა მთნალჲრჲ.

ქვტვ.

რვლვტჲნნთწრ ნჲმვპ ვ ნა ნწკაკყგ რსპთჟრთფვჟკთ ადვნრ.
პაჱკაპგა ნავმნთუთ თჱ უვლთწ ჟგწრ.
გლვჱ.
ალჲ?

ჲრკყევ თმაქ ნჲმვპა მთ?

კაკგჲ თჟკაქ?

ჱაეაფარა ვ ოპთკლძფვნა.

ჲჟრანა ჲღვ ვეთნ.

ნვ, ნაოპაგთჳ კაკგჲრჲ რპწბგაქვ.
კაზთ დჲ ნა ქვიჳა.

გთზ კაკ ვ ოპთწრვლკარა რთ, ოპვეთ ეა პვქთქ, ჟრაგა ლთ?
კაკგჲ ოპაგთქ?

ვლა ჟ მვნ, ან.

ვლა ჟ მვნ გ ოაპთზ.

ღვ რპყდნვმ სრპვ.

ან!

კჲი ჱნავ ჱა მვნ?
ჱნაწრ თ ჱა ნაჟ.
კჲდა ღვ ჟგყპქთ რჲგა?

აკჲ გჟთფკჲ ჟგყპქთ ეჲბპვ.
ღვ ჟგყპქთ ეჲბპვ, ნალთ?
ეანთ.

ნვ დჲ ოპაგთ ჟამ.

გჟთფკთ ნაოპაჱნჲ ლთ სმპწჳა?

ჳგანთ ჟამჲლვრ თ...

მთჟლთქ, ფვ ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟოპაგწ?

თჟკამ ეა ჱნამ, ფვ ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
დლსოჲჟრთ.

გჟვკთ ბთგა ნამთპან.

მჲზვ ეა რვ სბთწრ, ჳლაოვ.
ბლადჲეაპწ, ფვ მთ ოჲმადაქ.
ჟთდსპნჲ ჟვ ქვდსგაქ.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ ლჲნეჲნ, ჟყპ.

აკჲ ჟრაპვუყრ რთ ოაკ მვ ჱაოლაქთ, კსპქსმყრ ღვ ვ გ ფვლჲრჲ მს.
ჳაპთჟ კაჱგა, ფვ ეპსდ ვ სბთლ ბპარ მთ.
ბყჱთკაქვ ჟვ ჟ ნაჟ.

რჲკს-ღჲ ბვქვ თჱეაევნა.
აგრჲპყრ ვ ჟლსზთლ გ ჟაჟ.
ჲოთჟგა ჱაჟაეა, გ კჲწრჲ ვ სბთრ ოაპრთჱანჟკთ ლთევპ.
ჳაპთჟ ნვ ვ სბთლ ჳძჟვთნ.
გთვ მთ კაჱაჳრვ, ფვ ვ გთნჲგვნ.
რაკაგა ვ ბთლა გჲლწრა ნა ალლაჳ.
გჲლწრა ნა ალლაჳ?

კნთდარა ვ თჟრთნჟკჲრჲ ოპთჱნანთვ ნა სბთვუა.
ბაღა თმ თჟკა...

გთზ კაკგჲ მჲზვქ ეა ნამვპთქ ჱა პთნჲ ტაინჟ.
ეა, ოთჟარვლწრ.

რსპთჟრთფვჟკა ადვნუთწ ლდმ.

კაკგჲ ჲრკპთ?

ოპჲმჲრთპა კნთდარა ჟთ გ ჲმან.

გრჲპნთკ?

ნვ, ღვ დჲ ნაოპაგწ ჟამ.

ეანთ, ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
წგნჲ ჟთ ჟთდსპვნ.
ბ-თ-ნ-დ-ჲ.
ჱნავჳ ჟთ, ფვ ღვ რვ ჲრკპთწ, კჲოვლვ.
ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ჟვენა?

რთ ჟთ ოპთწრვლწრ ნა ეანთ.
გჟვთჱგვჟრნთწრ ჳყნრყპ.

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

რპწბგაქვ ეა ჟთ ჟ ნვდჲ.

თჟკაქვ ეა ჱაღთრაგამ რვბ.

ჲრ კჲდჲ?

მთჟლთქ ჟთ კაკ რჲი ნწმა ეა ჟვ გყპნვ.

ნვ, აჱ...

ოპვმთნალთ ჟმვ ოპვჱ გჟთფკჲ ჟ ეანთ.
ზვნა მთ, ჟვლთნა თ ევუარა მთ დჲ ჲბთფარ.
ეჲპთ თ ეთგთრვ ზთგჲრნთ დჲ ჲბთფარ.
ჱნამ, ფვ ეანთ ღვ ჟვ გყპნვ ჱა რვბ.
თ კჲდარჲ ჟვ გყპნვ, ღვ დჲ ჱაგვევქ ნაეალვფ, ნალთ?
ნვ ჱნამ კაკყგ რჲფნჲ ვ ოლანყრ.
დჲჟოჲეთნვ?

ბსრთლკა ფვპგვნჲ გთნჲ, აკჲ ჲბთფარვ.

რპწბგა ეა პაჱოთრამ ვენა ზვნა.
ეჲბპვ, მჲმფვრა.

რჲჱთ რთო ვ მნჲდჲ ეჲბყპ.

ოპთრთჟნვრვ ლთ დჲ, ღვ ჟვ ბთვ.

გჟთფკჲ ოპთკლძფგა ენვჟ.

ნწმა ოპაგთლა.
ქვტვ, ჲრგყნ ვ.

რჲგა ჟთდსპნჲ ვ რჲი.

პაჱბპანჲ.
მთნა ოპვჱ აგაპთინთრვ ჟრყლბთ.

ნვ მყპეაირვ.

ჳგანაჳმვ დჲ, ქვტვ!

რთ ჟრჲი რსკ!
ნვ მყპეაი, კჲოვლვ!
ჟგალვრვ მს კაჟკარა, ოპვეთ ეა ჟვ ვ ჱაესქთლ.
მამკა მს!
დჲპვ პყუვრვ.
ეჲბპვ, სჟოჲკჲი ჟვ.
მჲმფვრა, მთქვნარა ჟვ ჲროპაგწ კყმ ოჲკპთგა.
ოვნყკ, რპყდგაი კყმ ოჲკპთგა.
რპყდგამვ, ქვტვ.

რჲი ჟკჲფთ!
რჲი ბწდა!

ოვნყკ?
ნვ დჲ ოპაგთ.
ნწმა თ ჟლვეა ჲრ ნვდჲ, ქვტვ.

მამკა მს.
მპყენვქ ლთ, მყპრყგ ჟთ!
ეჲბპვ, ეა გყპგთმ.
გლთჱაი!
კაკგჲ ვ რჲგა?
რჲგა ვ ჱა კვმბყლ.
ა რჲგა ვ ჱა კპვდ.

ეჲპთ ნვ ჟმვ ჱაოჲფნალთ.

თჱფაკაირვ ჲრგყნ, მჲმფვრა.
ჲჟრაგთ მალკჲ თ ჱა ნაჟ, ქვტვ.
ჱაღჲ ვ ზთგ?

რთ რჲგა ლთ ბთ ნაოპაგთლ?

კჲი ჟთ რთ?

ჟ რვბ თმამვ ეჲჟრა ჲბღთ ნვღა.

რთ ჟვეთქ გ რჲჱთ ჟრჲლ, ა აჱ ეყპზა ოთჟრჲლვრ.
ჟვდა ღვ მთ კაზვქ ჱა კაკგჲ ბვქვ გჟთფკჲ რჲგა!
ბვქვ?
მთჟლთქ, ფვ გჟთფკჲ ვ ოპთკლძფთლჲ?

გაქთწრ ფჲგვკ, ტაინჟ, ღვ სმპვ.
ეაგაი, ეპყონთ ჟოსჟყკა.

ნწმა ეა ჟვ ჟოპარ, ეჲკარჲ ნვ დჲ სბთწრ.

ნვ თჟკაჳ ეა დჲ სბთგამ, ნჲ რვ ღვ დჲ ნაოპაგწრ.
ეაევქ ლთ რჲგა ნა ოპაგთლნთრვ ჳჲპა, გჟთფკჲ ოპთკლძფგა.
ტჲრჲაოაპარყრ?

ჟამჲ რაკა ღვ დჲ ჟოაჟთქ.
ოსჟნთ მვ თ ღვ რთ კაზა კჲი ჟრჲთ ჱაე გჟთფკჲ რჲგა.
ეჲბპვ, ღვ რვ ოსჟნა.
ქვიჳ ამთპ ბთნ თჟა.
ღვ დჲ ჲრკპთვქ გ ჲმან.

ჱაპაეთ გჲინარა.
სბთლთ ჟა რპთმა ჲრ ჟთნჲგვრვ მს.
ნვ.
ეჲბპთრვ მჲმფვრა, ა?
ოსჟნთ დჲ.
გლვჱ გყრპვ.
ჱაჟრანთ ეჲ ნვდჲ.

ოპვუაკაჳა რვ.
რჲფნჲ რჲგა ჳაპვჟგამვ გყგ გაჟ.
თნრვპვჟსგა გთ ჟამჲ ბთრკარა.
ნვ გთ თნრვპვჟსგა ჱა კაკგჲ თლთ ჱა კჲდჲ ჟვ ბთვრვ.
ნთკჲდა ნვ გთზეარვ დჲლწმარა კაპრთნა.
რთ ბვქვ ოპვუაკან.

ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ნვ ჲეჲბპწგა რაინთრვ ჲბღვჟრგა.
ჲჟჲბვნჲ, კჲდარჲ ოპვფარ ნა თნრვპვჟთრვ ნთ.
ჱნავრვ ლთ კჲლკჲ ოვრპჲლ თმა გ რაჱთ ოსჟრთნწ?
ჱნავრვ ლთ კჲლკჲ ჟრპსგა რვჱთ ეჲდჲგჲპთ?
ზთგჲრთრვ ნა რპთმა მყზვ.

რჲფნჲ რაკა.
ეაგამვ სბთიუთრვ, ჟთნყრ ჟვ ოპთბთპა ს ეჲმა,
ა კჲდარჲ ქვიჳყრ ოჲენჲგთ ეჲდჲგჲპთრვ, ნთვ ოჲლსფაგამვ დჲლწმა ოვფალბა.
რთ ჟთ კჲოვლვ...

კჲირჲ ჟლსზთ ნა ჟრპანარა ჟთ, კაკრჲ რპთმარა, კჲთრჲ სმპწჳა.
კაკრჲ თ რთ ღვ სმპვქ.
მამკა მს!
კაკგჲ ოპაგთქ, ბვ?

გყპნთ ჟვ!
ვრჲ წ.
ეანთ ჟვ თჱდსბთ, ნჲ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ჟვ გყპნვ ჱა ნვწ.
ღვ გლვჱვ ოპვჱ გპარარა ჟ ქვჟრ მთლთჲნა, ა რწ ნწმა ეა ვ რამ.
ჱაღჲ ნვ გჱვმვქ თ ნვდჲგთრვ ევჟვრ ოპჲუვნრა?
ქვტვ.
ჲოპაგთ ჟვ ჟ ნვდჲ.
ნვ ბვქვ ლთფნჲ.

თჱთდპა ნთ.

ნჲ აკჲ ნწკჲი რპწბგა ეა ბყევ სბთრ, რჲ რჲგა ჟთ რთ.
თდპარა ჟგყპქთ.

თჟკაჳ ჟთ ეწლა.

აკჲ რპყდნვქ ჟლვე რწჳ, ღვ რვ ჲრკპთწ.
გჟვკთ ბთგა ნამთპან, ეჲპთ თ რთ.
ჱანვჟთ ჟნთმკთრვ ნა ჟრაპვუა თ ოპთკლძფგაი ჟ რჲგა, ჳლაოვ.
ჱარჲგა ჟყმ რსკ.

გვფვ ნვ ჟყმ ბაგაფკა, ჳლაოვ.

აჱ დჲ კაჱგამ.

ჟრთდა ევ.

კაჱაჳ ნა მჲმთფვრჲ რთ, ფვ ღვ ჟვ გყპნვქ.

რპწბგაქვ ეა წ ოაჱთქ, ა ნვ ეა ჟთ ბყბპთქ ჟ ნვწ.
ოპჲგალწმ ჟვ, ღჲმ გთეწ კპაჟაგთუა.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ჟთ ჟრპსგა გჟთფკჲ რჲგა.
ნვ ჱნავ ნთღჲ, ნალთ?

ღვ ბყევ რპსენჲ.

კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?

ნაოჲჟლვეყკ ჱა ნაჟ ჟა ჟამჲ რპყნთრვ.
ეა ოპთკლძფგამვ ჟ რჲგა.
ღვ რვ ოპთკპთგამ ჲრდჲპვ.

ქვიჳყრ თჟკა რჲგა ეა ოპთკლძფთ.

რაკა ლთ?

ჲრ რგჲწრა სჟრა, გ ბჲზთთრვ სქთ.

კჲი ჟთ რთ?

რჲგა ვ ჱა ქვიჳა.
რპწბგა ეა გთეწ კაკ მს ჟვ ოპვეაგა.
ჱანვჟთ დთ ნა ჳჲპარა მთ.
ოჲკაზთ თმ დთ, კჲდარჲ ჟთ ჲრთეა.
თმამ ჟყჲბღვნთვ ჱა ქვიჳა.
რჲი ვ გჟვ ჲღვ ზთგ.
რჲგა ჟა ტალქთტთკართ.
ნჲ რჲგა ღვ ჟგყპქთ.
გჟვ მთ ვ რაწ.
კაკგჲ ეა ოპაგწ გ რაჱთ ჱაბპაგვნა ჲრ დჲჟოჲე ოსჟრთნწ?
ნვ ჱაბპაგთ ლთ ნვღჲ?
ნვ მყპეაი.

გთეწ ლთ რჲგა?

ნა ოჲდპვქნჲრჲ მწჟრჲ ჟმვ.
ეა გყპგთმ!
ჟოჲკჲინჲ, სბთჳ ჟამჲ კჲლარა.
ოაკ ლთ რთ.
კაკგჲ ჟრანა გ ეგჲპვუა?
რჲი ფაკაქვ ჟყჲბღვნთვ ჲრ რვბ.
ა აჱ ბწჳ ოპარვნთკყრ.

კაკგჲ მთჟლთქ?
ჟთნყრ მს ნწმა ეა ჟვ გყპნვ გ ოსჟრთნწრა, რაკა ფვ ნწმა ეა თმა ოვრპჲლნთ ეჲდჲგჲპთ.
გჟთფკჲ ვ ბთლჲ ნაოპაჱნჲ.

თ ოჲბვეთრვლწრ ვ...

ეა, კსპგთ თ ნაპკჲრთუთ ჲრჟვდა ნარარყკ.
ნვ პაჱბთპაქ, ნალთ?
ჳგყპლთ დთ.

ჳგყპლთ დთ.
რპწბგა ეა ჟთ ოჲკპთწ პაჱჳჲეთრვ.
ნვ მჲზვქ ეა ჟვ გყპნვქ გ ანდლთწ.

კჲი ჟთ რთ?

კყევრჲ თ ეა ჲრთევქ, ღვ რთ რპწბგა რჲგა.
ნჲგჲ თმვ, ნჲგჲ ლთუვ, ნჲგთ ეჲკსმვნრთ.
გჟთფკჲ ვ ჟკყოჲ.

ზალკჲ.
მთჟლთრვ, ფვ ღვ ჟვ თჱმყკნვრვ?
ნთკჲი ნვ ჟვ თჱმყკგა.
ნთრჲ აჱ, ნთრჲ რთ, ნთკჲი.
ჟრაპვუყრ, კჲირჲ რჲკს-ღჲ სბთ,
მთ კაჱა, ფვ გჲინარა ნვ ჟგყპქგა, ეჲკარჲ თ ეგვრვ ჟრპანთ ნვ პვქარ.
კაჱგამ რთ, ფვ ჱა მვნ ჟგყპქთ.
თჟკაქ ეა კაზა: "თ ჱა მვნ"?

რთ პვქაგაქ.

კაჱაჳ თმ, ფვ ჟა ბჲკლსუთ.

ჲჟრაგთ გჟთფკჲ ნაჱაე.
კყევ ჲრთგაქ?

ნთკჲდა ნვ ჱნავქ.
ვლა, აჱ ღვ რვ ფაკამ.
ღვ რთ ოჲგთკამვ რაკჟთ ჲრ ლვრთღვრჲ.
თჱგთნვრვ, ნვ ჟრვ ლთ ან ტპვიჱყპ?

ა გთვ ეა ნვ ჟრვ ეანთ ბპსჟ, მჲმფვრჲ, კჲვრჲ ჱამთნა?
ეა, ნჲ ჟვ გყპნაჳ.
ნაკყევ ჟრვ?

თ აჱ.

ოპვჱ 1991 პთნჲ ტაინჟ ოსბლთკსგა "ოვპტვკრნთრვ".
კნთდა, ოჲ კჲწრჲ ვ ჟყჱეაევნ რჲჱთ ტთლმ.
კნთდარა ჟყჱეაევ დჲლვმთ ჟოჲპჲგვ თ ბვქვ ჲრჳგყპლვნა ჲრ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ.
თ ეჲ ენვჟ ევიჟრგთწრა ნა ჟაჟ გყგ გჲინარა გ ჲმან
ჲჟრაგარ ჟრპჲდჲ ოჲგვპთრვლნთ გყგ გვლთკჲბპთრანთწ.
ჟყებარა ნა ეანთ ბპაიჟ თ ეპსდთ ადვნრთ ოჲე ოპთკპთრთვ
ჲჟრაგა ნვთჱგვჟრნა თლთ ოაჱვნა გ რაინა.
ოპვგჲე: