# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ïðჵჴîჰ è ñóხòèòðè :

კაკგჲ რთ თმა?
ნთღჲ მთ ნწმა
დ-ნ აკან, ეა გთ თჱგთკამ ვენჲ რაკაჟთ, ეჲჟრა ოთჳრვ!

რთ ოყკ კაკყგ ჟთ მთ, მაიკა ლთ ჟთ მთ თლთ ბპარ?
წჟვმთნ!
ნალვი მთ ოთრთვ ბპარ
კაკგჲ თმა აჟლან?
ნვ ჟვ ეპყზ ჟ მვნ კარჲ ჟ ოთწნ ნალვი მთ ოთრთვ
ეჲბპვ აჟლან
გჱვმთ რჲგა
კაკყგ ვ ოპჲბლვმა?
კჲლკჲ ოყრთ კაჱაჳ ნა ფჲგვკა ეა მთ ნალვვ ა რჲი გყჲბღვ ნვ მთ ჲბყპნა გნთმანთვ
ჳაიევ ეა ჟთ რპყდგამვ ჲრ რსკ
ლთუვრჲ რთ ვ ოპვბლვენწლჲ გყჲბღვ ნვ თჱდლვზეაქ ეჲბპვ
ოპთწრნა გვფვპ
აჱ თჟკამ ეა ჟთ ჲრთეა გკყღთ დ-ნ ბჲპა
ეჲბპვ, ნვ რვ ჲრგლთფამ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი
რპვოვპთქ, ბჲლნა ლთ ჟთ?
ნვ, თჱგვენყზ მთ ჟრანა ჟრსევნჲ ჟვდა ღვ მთ მთნვ
ეაი ბჲზვ, ეალთ ნვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჲრთევმ გ ბჲლნთუა?
ეჲბპვ ეჲქყლ დ-ნ ჟაგაქ
ოჲფთჟრთ რსკ
კყევ ვ რწ?
ჟვდა ბვქვ რსკ
ნათჟრთნა ბვქვ რსკ
ვრჲ ნწმა წ
ოპთწრვლთრვ ი ჟა რსკ, ჟთდსპნჲ ვ ჲრთქლა ეჲ რჲალვრნარა, ჟვდა ღვ ეჲიევ
ეა ჟვენვმ რამ
ჟთნკჲ ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ამა თ რთ...

გთზეამ, კარჲ ფს ოვოვლწქკა, გვენადა ჟვ რვლვოჲპრთპა
რვლვოჲპრთპაჳ ჟვ, ნჲ კყევ ვ რწ, ნწმა წ!

-ეა ჲრთევმ გ ბჲლნთუარა წჟვმთნ

ნჲ რთ ნვ ჟვ ფსგჟრგაქ ეჲბპვ
ჟთდსპნჲ ვ ჲრ რჲგა, კჲვრჲ წეჲჳ
ჟთდსპნა ლთ ჟთ?
ეა, კარვდჲპთფნჲ
ჟვდა ჟყმ ოჲ-ეჲბპვ დ-ნ ბჲპა ნათჟრთნა
ეჲბპვ
ჟვმთნ, გთზ ბჲლნთუარა ვ ნა 5 მთნსრთ ოყრ
კაჱგამ გთ, ფვ ჟყმ ეჲბპვ მჲლწ გთ
მალკჲ ეა ოჲჟრჲთმ რსკ, ჳლაენთწ გყჱესჳ ღვ რთ ჟვ ჲრპაჱთ ეჲბპვ
ეჲბპვ ევ, ნწმა წ!
ფაკაი, ეა ოპჲგვპწ ეა ნვ ვ ჲკჲლჲ რჲალვრნარა
კყევ ვ წჟვმთნ?
რპყდნაჳა ჟთ
ოყპგჲ წჟვმთნ რპყდნა, ა ოჲჟლვ თ დ-ნ ბჲპა
აჱ ჟთ რპყდგამ
ვ ჲღვ ვ პანჲ
ღვ ჟვ გთეთმ
ნა რაჱთ კაკგჲ თ ჟრაგა
ღვ რვ ოჲოთრამ ნვღჲ
ჟვგდთ ჱაღჲ თჱლვჱვ გ დპაეთნარა ჟრანალჲ ლთ ვ ნვღჲ
ჱაღჲრჲ პაჱბპა, ფვ ჟყმ გლძბვნ გ რვბ
მჲლწ გთ დ-ნ ბჲპა ნვ დჲგჲპვრვ რაკთგა ნვღა
ნვ მჲზვ ეა ნვ ჟთ პაჱბპალა...

ეჲბპვ ...

ეჲბპვ
კაკრჲ თჟკაქ
ნჲ ნა რჲჱთ გყოპჲჟ თჟკამ ეა მთ ჲრდჲგჲპთქ მჲლწ რვ
ჟვგდთ, პაჱკაჱგალა ლთ რთ ვ ნვღჲ ჱა მვნ?
მჲლწ გთ, ნვ მთ ჟვ დჲგჲპთ
ა რთ, ჟამჲ ნვ ჟვ ეჲგვპწგაი ნა ბჲპა, ნალთ!

ჟრჲი ეალვფვ ჲრ ნვდჲ
ღვ რვ ნაპანთ მნჲდჲ
კაჱა ლთ დჲ თლთ ნვ?
კაჱა დჲ, ნჲ...

რჲფნჲ რაკა თ ოპვეოჲლჲზთჳ
გჟვ ჲღვ ჟთ მთჟლთ, ფვ ღვ ჟვ გყპნა ოპთ ნვწ
კაკგჲ?
კჲლკჲ დჲეთნთ ნვ მჲზაჳ ეა თ ჲბწჟნწ, ფვ ვ ჟგყპქვნჲ
კაკ რაკა, გთვ ჟყჟ ჟვგდთ ჱავენჲ ლთ ჟრვ ბთლთ?
ეა
ოპვეთ 2 დჲეთნთ თ ოჲლჲგთნა ჟვ პაჱევლთჳმვ
გჱვ ჲღვ რათ ნაევზეა, გჟვ ჲღვ
ჱაღჲ ჟვ პაჱევლთჳრვ?
ჟვგდთ ვ ოპჲბლვმნა ზვნა
თმაქვ ოპჲბლვმ ჟ ეჲგვპთვრჲ
ოჲ გპვმვ ნა გპყჱკარა ნთ, რწ ნთკჲდა ნვ მთ ოჲგწპგა, ნთკჲდა ნვ მთ ჟვ ეჲგვპთ
ვენა გპყჱკა ნწმა ლთ ეჲგვპთვ, ნვ გყპგთ
ვ ნვ ვ ლთ ბთლა ოპაგა?
ნვ ბვქვ ოპაგა
დჲეთნთ ზთგწჳმვ ჱავენჲ, ნთრჲ გვენყზ ნვ ჟყმ თ თჱნვგვპთლ
ნჲ ნვ მთ ოჲგწპგა
ჱნამ...
თ რთ მთ ნწმაქ ეჲგვპთვ
აკჲ ჱნავქ, კჲლკჲ მნჲდჲ ჟვ ჱაბლსზეაგაქ
ჳაიევ ეა რვ ჲჟრაგწ ს გაჟ
ჲჟრაგთ, ნაოპაჱნჲ მვ გეთდნა ჲრ კყღთ..
კაჱაჳრვ ფვ ბვქვ რსკ, ჟ რვჱთ რამ ეჲიევ
ფჲგვკ კარჲ ჟთ რპყდგა კაჱგა ოჲნვ "ოპთწრნა გვფვპ", ნთვ ზთგჲრნთ ლთ ჟმვ...

კაკგჲ თ ჟრაგა ჟვდა
გჟვ ჟყღარა თჟრჲპთწ, ნალთ ჟ დ-ნ ბჲპა ჟრანაჳა თ ჟთ რპყდნაჳა
გჟვ ღვ ჟთ მთჟლწ
კაჱაჳ, ფვ ჟყმ ეჲბპვ დ-ნ ბჲპა ნათჟრთნა
მჲლწ რვ ჟოპთ გვფვ ეა მვ ნაპთფაქ დჲჟოჲეთნვ
ეჲბპვ...

გჟვ ჲღვ ლთ ნვ პაჱბპა, ფვ ჟთ მნჲდჲ ჟოვუთალნა ჱა მვნ...

კაკგჲ ჟოვუთალნჲ თმა გ მვნ?
რთ ნვ ჟთ ნაწჟნჲ ჟყჟ ჟჲბჟრგვნარა ჟთ ჟრჲინჲჟრ რჲგა რვ ოპაგთ ჟოვუთალნა
ნვ ჟთ ოპვჟმვრლთგა, ოპჲჱპაფნა ჟთ თ მნჲდჲ ჳსბაგა
დ-ნ ბჲპა, აჱ ჟ ლძბჲგ თ რვმ ოჲეჲბნთ...

გყჲბღვ ლთ ნწმამ ქანჟ...

ეაი მთ ქანჟ ჟამჲ გვენყზ თ ესმა რთ ეაგამ, ფვ ნწმა ეა ჟყზალწგაქ
ჟრანა კყჟნჲ
ლვკა ნჲღ
თ ნა გაჟ
რვლვტჲნა მთ ღვ ვ ჲრგჲპვნ, აკჲ რთ ჟრანვ ლჲქჲ ჲბაეთ მთ ჟვ, ნალთ რაკა?
ეჲბპვ
ჲბვღაგაქ
ჲბვღაგამ
ჳაიევ ოპთწრნთ ჟყნთღა
ჟვგდთ!
კაკგა ლყზკთნწ ჟთ ბთლა ჟამჲ!
რჲგა რთ დჲ ოჲთჟკა წჟვმთნ
კაკყგ ჟყეყპზარვლ ჟთ რთ ...

ნჲგთ ჟა ბარკჲ, გჟვ ჲღვ ნვ ჟყმ დთ ჲოჲჱნალ!
აჟლან...

ეა
რაჱთ დპსოა კაკგთ ჟა?
პაბჲრწრ გ პვკლამნთწ ბთჱნვჟ აკჲ თჟკარვ ეა ოჲოთრამ
ნვ, ნწმა ნსზეა
ნაი-ოჲჟლვ
კაკგჲ ჟრანა?
ფჲგვკა ჲრ ვეთნ ფაჟ დჲ ჟგალწმ ჟ ოჲდლვე ფაკ ჟვდა ჱაბვლწჱა
ეჲბყპ გვფვპ
ნვ ჟვ ოჲჱნაგამვ, აჱ ჟყმ ეზვმ, ჟჲბჟრგვნთკა ნა ჱაგვევნთვრჲ.
ჱეპაგვირვ აჱ ჟყმ ევპწ
მნჲდჲ მთ ვ ოპთწრნჲ დ-უვ ევპწ
ალოაი!
ჱეპაგვირვ აჱ ჟყმ აჱპა!
ოპთწრნჲ მთ ვ
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ, თმარვ ლთ ზვლანთწ?
ნვ, ეჲბპვ ჟმვ, ბლადჲეაპწ
პვკლამნთ ადვნრთ ჟრვ ნაი-გვპჲწრნჲ...

ჳL
გ მაჟლაკ ლთ ჟვ ნამთპა ადვნუთწრა გთ?
ეა
ჳსბაგჲ
ოპთწრვლკარა გთ მაი ჟთ ვ რპყდნალა პანჲ?
კჲწ?
კჲწრჲ ჟვევქვ რამ
რაჱთ ჟ ნვგვპჲწრნჲ კპაჟთგთრვ ჲფთ ლთ...

ჱა წჟვმთნ ლთ დჲგჲპთრვ
რაჱთ ჟყჟ ჱვლვნარა ოჲლა
თმარვ ლთ ნსზეა ჲრ ნვღჲ ეპსდჲ?
ნვ თჟკამ, ნვ თჟკამ ეა რვ პაზეამ!
წჟვმთნ
ოვოვლწქკა ვ წჟვმთნ
დჲჟოჲეთ ჲრრყპგთ მვ, ჲრ ჟამჲ ჟვბვ ჟთ ეა ჟრანვ
ალჲ
ჱაოჲგწეაი მაიკჲ!
წჟვმთნ, ჱაღჲ ვეგა ჟთ ოჲვმაქ ეყჳ?
ჟოჲპრსგამ
კაკგჲ ჟოჲპრსგანვ, გჟვ ჲღვ ჟთ გ ნაფალჲრჲ ნა ბპვმვნნჲჟრრა, რპწბგა მნჲდჲ ეა ჟვ ოაჱთქ
ოპაგწ დჲ მაიკჲ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი
ოთვქ ლთ მლწკჲ, ...

რჲფნჲ გ მჲმვნრა ოთწ
გჱვმთ თ რაბლვრკთ კალუთი
დაეთ ლთ რთ ჟვ გჟვ ჲღვ?
ეა, თ ნვჱნამ კჲდა ღვ ჟგყპქთ რჲგა
ღვ მთნვ ეყღვ, თმაი რყპოვნთვ, აკჲ თ ჟ რვბ ნვღჲ ჟვ ჟლსფთ
მაიკჲ მჲლწ რვ ნვ ჱაოჲფგაი ჲრნჲგჲ
ეჲბპვ, ეჲბპვ
კარჲ ჟგყპქა ჟ ბჲწეთჟგანვრჲ, გვენადა ღვ ეჲიეა ოპთ რვბ
ნვ თეგაი, ნწმა ნსზეა, ეჲბპვ ჟყმ
ეჲბპვ, ნჲ თჟკამ ეა ჟყმ ეჲ რვბ
მაიკჲ ჱარგაპწმ, ჱგყნთ ჟვ ნა გპარარა, ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ ოჲჟლვ
დ-ზა წჟვმთნ?
ეა, აჱ ჟყმ
დ-ნ ბჲპა გთ დთ თჱოპაღა რვჱთ
დ-ნ ბჲპა ლთ?
- ბლადჲეაპწ!

ჲრ რჲჱთ მყზ ბთ ჟრანალ ეჲბყპ ბაღა
ბჲპა...

ეჲიეჲჳა ლთ ზაჟმთნთრვ?
ეჲიეჲჳა, მნჲდჲ გთ ბლადჲეაპწ
მთპთქარ ლთ ჳსბაგჲ?
მნჲდჲჲჲჲ, ოჲ რჲგა გპვმვ, კყევ ნამვპთჳრვ ზაჟმთნ...

ნამთპამ აჱ
ფთფვკ, ჳაიევ ჱაკყჟნწგაქ ჱა სნთგვპჟთრვრა
კაკჲ, ეჲბპჲ სრპჲ
კაკჲ, კაჱაჳ რთ ეჲბპჲ სრპჲ
ეჲბპჲ სრპჲ
კაკგჲ ნაოპაგთ, პაჱბპა ლთ ნაჟრპჲიკთრვ
ეა, მნჲდჲ ლვჟნჲ ვ ბთლჲ
რჲგა მჲმთფვ, ღვ მს ოჲჱგჲლთქ ლთ ეა ჳჲეთ ნა სფთლთღვ მაიკჲ?
მაიკჲ, ოჲოთრაჳ რვ ნვღჲ
ეჲბპჲ სრპჲ!

ეჲბპჲ სრპჲ
ჟწეაირვ გვფვ
ვნეამ ეჲნვჟთ ფაწ, კჲლკჲ ჟრანა ფაჟა გვფვ
ფთფვკ, ენვჟ აჱ ღვ რვ ჲჟრაგწ ჟლვე რჲგა ღვ ჲრთეა გ ჳჲლეთნდა
ჲჟრაგთ მჲმთფვრჲ, ჟოჲკჲინჲ ეა ჱაკსჟთ
თ ბვჱ რჲგა ნვინთრვ ფაჟჲგვ, რჲჱთ ევნ ჟა ჟლვეჲბვე
რაკა ლთ?
ნვ ჟა ჟლვეჲბვე, ა გ 11 ფაჟა
აა კჲლკჲ ჳსბაგჲ, აპთტ ღვ წ ჲჟრაგთ გ სფთლთღვ რთ ჟთ დლვეაი პაბჲრარა
ეჲბპვ
ჳაიევ ვნეამ
ნათჟრთნა ენვჟ ჟრვ მნჲდჲ ჱავრა დ-ზჲ ჟვგდთ
კაკრჲ გჟვკთ ევნ
წჟვმთნ ეჲიევ ლთ?
ნვ, ნვ ვ ეჲქლა ჲღვ
კაკ ვ რჲგა?
ჳსბაგჲ ვ
წჟვმთნ?
მჲლწ!
კყევ ჟთ ოაკ?
ეჲიეჲჳ
კაკგჲ თმა, ჱაღჲ ჟთ რაკა ნვრყპოვლთგა?
გლთჱაი
ნწმა ნთღჲ
ეჲბპჲ სრპჲ ნა გჟთფკთ
ჟრაპვ, გჱვმთ დჲ
ჱეპაგვი, ბვბფვრჲ მთ
კპვართგნთრვ ჟლვე ოჲლჲგთნ ფაჟ ნა ჟყბპანთვ
ევპწ გჱვმთ ტთლმჲგთრვ ლვნრთ ჲრ ჟრსეთჲრჲ
გთვ ჟ დ-ნ ბჲპა ნა გპარარა ლთ ჟვ ჱაჟწკჲჳრვ?
ჱაღჲ ოთრაქ?
ნთღჲ, ჟრანა მთ თნრვპვჟნჲ, ჱაღჲრჲ ეგამარა ეჲიეჲჳრვ ჱავენჲ
ნწმა ნთღჲ თნრვპვჟნჲ რთ ჟთ დლვეაი ჟგჲწრა პაბჲრა
ალოაი
თეგამ
ჟნჲღთ ჟ წჟვმთნ ლთ ოპვკაპა ნჲღრა?
ჲრთგაი ეა ჟთ დლვეაქ პაბჲრარა პანჲ, პანჲ ჟსრპთნრა
ჲრდჲგჲპთ ნა გყოპჲჟა მთ.

კაკგჲ რთ ჟრაგა ნა რვბ
აა რყკმჲ კარჲ ჟრანა ესმა
ჳსბაგჲ ჟთ ნაჟრპჲთლა წჟვმთნ ჟპვღს მვნ
კაკგჲ?
ბჲპა ნვ ვ ეჲბყპ ფჲგვკ, ნვ მჲზვ ეა მს ჟვ თმა ეჲგვპთვ, ნაჟთრთ ლთ რთ ჟვ, ღვ რვ თჱჲჟრაგთ...

პაჱბთპამ, გვენადა რთ ვ კაჱალა
ლყზა ლთ ვ ბჲპა, გვპვნ მყზ ლთ ჟთ რთ?
გჟყღნჲჟრ, ჱაგთჟთ ჲრ ზვნთრვ, კჲთრჲ ჟყმ ჟპვღნალ ჟვგდთ...

წჟვმთნ ჱაჟლსზაგა ლთ წ?
ნვ მჲზვ ეა დჲ ოჲნვჟვქ ნალთ, ნვ მჲზვ ეა ოჲნვჟვქ ეა ჟყმ გლძბვნ გ ეპსდა ზვნა?

ნვ გ ეპსდა ზვნა...

რჲლკჲგა ბვჱოჲღაევნ ფჲგვკ ჟთ
ნვ მჲდა ეა ოჲნვჟა წჟვმთნ ეა ჟრპაეა ჱაპაეთ რვბ
ნვ ჟვ ჱაბლსზეაგაი ჟვგდთ, ნვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა წჟვმთნ, ა ვ ჟგყპჱანჲ ჟ რვბ
ჟრაპვ, კატვრჲ...

აკჲ დჲ თჱკაპამ ჲროპვე, ღვ ჟვ ევტჲპმთპა ჟნთმკარა
აკჲ ჟვ ჲბპაბჲრთ მალკჲ, რჲდაგა ნწმა ეა ჟვ ევტჲპმთპა
წჟვმთნ ვლა ეა თჱდლვეამვ ტთლმა
.................
ვლა, ვლა...

ნთვ გჟყღნჲჟრ კჲთ ჟმვ...

ეჲიეჲჳა ჱავენჲ ნა პაბჲრა
მჲზვ ბთ ნა გპარარა ჟა ჟვ ჱაჟვკლთ
რაკა ლთ კაჱგაქ?
თმა ლთ ნვღჲ მვზეს რწჳ
კარვდჲპთფნჲ
100 ნა 100
მსჟრატა, ჳაიევ ჱაკყჟნწგაქ
ნვ ჲჳკაი, ნვ ჲჳკაი
აკჲ ჟამჲ ჲუვნკთრვ რთ ჟა ჟალბთ ჲრნჲგჲ..

ბაპან, ჟოპთ ჱა მალკჲ
ჳაიევ გჟთფკჲ ჳსბაგჲ
მსჟრატა ეა ჟთ ჟლჲზთქ ოპვეოაჱნთწ კჲლან
ჟსნა ეჲნვჟთ ფანრარა
ეჲბპჲ სრპჲ
ჟსნა, ჟსნა
ჳაიევ, ვლა
გჱვმთ რჲგა
აპთტ რპყდნა ლთ?
ჟვდა რპყდნა
კაკჲ, ჱაღჲ ნვ მს კაჱა ეა ოჲფაკა?
ჳაიევ მამთნჲრჲ, ლვკთ სპჲუთ!
ჟლვე ბაპან მჲზვ ეა მვ ჲჟრაგწრ გ სფთლთღვ ნალთ?
ნვ, ჳალთლ რპყდგაი გვფვ
ჳაიევ ევ, ევრვრჲ ჱაკყჟნწგა
ჲრთეთ ნარამ
- კაჱაჳ ეპყონთ ჟვ ეა ჲრთეა ნა სფთლთღვ

ჲჟრაგთ მვ
ნა რვბ დჲგჲპწ...

კაკგჲ ღვ ჟრანვ, აკჲ მვ ჱაკაპა თ მვნ ნა სფთლთღვ, აჱ კაკ ღვ ჲრთეა ჟვდა ?
ნწმა ეა გლთჱამ, ღვ ჲრთეა ნა სფთლთღვ...

გყჲბღვ ნწმა ეა ჳჲეთქ გლთჱაი ნაგყრპვ
ნწმა ეა გლწჱა
გლთჱაი...

ნვ, ღვ ჲრთეა ნა სფთლთღვ
გლთჱაი
ეპყონთ ჟვ
ჲრგჲპვრვ გპარარა...

დ-ზჲ ფთფვკ, ღვ ნთ თჱდჲნწრ
კაჱგამ რთ ჲრგჲპთ
ჲრგჲპთ რთ კაჱგამ, ჲრგჲპთ...

რპწბგა ეა ჲრთეა ნა სფთლთღვ
ღვ მთ ეაეარ მნჲდჲ ოაპთ..

კაკგჲ ჱნაფთ ნწმა ლთ ?
ბაღა მს მჲზვ ეა ოლაღა ჱა სფთლთღვრჲ მს, ნალთ?
ნვ მვ ჱანთმაგაი ჟ რაკთგა ჟვპკან
ნვ მვ წეჲჟგაირვ, ღვ ჟფსოწ კჲკალთრვ ნა გჟთფკთ გთ
ეა მთნვმ კპაი ბპვდა
ჱაკყჟნწგამვ ჟვდა, რამ თმა რპატთკ
კაკგჲ რთ ვ ნა რვბ ეა ნვ ჟთ დლაგვნ სფთრვლ?
ჱაკყჟნწგალთ ჟმვ ბთლთ...

რთ ჟთ გლთჱაი გ ჟრაწრა
ეყღვ რთ ნვ პაჱბთპაქ ჲრ ესმა
ნვ რთ ლთ კაჱაჳ, ფვ გვფვ ნწმა ეა ჳჲეთქ ნა სფთლთღვ?
კაჱა ნჲ...

რამ თმა მნჲდჲ მყზვ, ნვ მჲზვ
აჱ ნვ დჲგჲპწ ჟ ნთკჲი დ-ზჲ ქაჳნსპ კყლნა ჟვ, ეჲპთ ჳჲეწ ჟ ნაგვევნა დლაგა
რთ ჟთ ჟნაჳა ნა ბალეაპ, ფთფვკ
მჲმთნჟრგჲრჲ ჟგყპქთ, ოპთკლძფთ
- ნჲ ჟაგაქ მთ პაჱპვქთ!

მაიკჲ ქაჳნსპ მჲლწ გთ...

ნვ პაჱფთრაი ნა ჟაგაქ, ფთფვკ
სრპვ აკჲ ჟვ ფსწრ ოპთკაჱკთ ჱა რვბ რჲი ღვ ვ ოყპგთწ, კჲირჲ ღვ რთ ჟფსოთ კპაკარა
მაიკჲ ქაჳნსპ, ჱა ბჲდა ნთღჲ ლჲქჲ ნვ ოპაგწ, კყლნა ჟვ, ნთრჲ ვენა ლჲქა ესმა ნწმა ეა ჟვ ფსვ ჱა მვნ
რგჲვრჲ ჟყპუვ ვ ფთჟრჲ, ჱნამ
ნჲ ეპსდთრვ ჟა ლჲქთ ფთფვკ, ლჲქთ
ნთვ თმამვ მნჲდჲ გპადჲგვ
ღვ თჱლვჱნვქ ჲრ ოყრწ, ღვ რთ ლვონარ ოვრნჲ თ ეაზვ ნწმა ეა პაჱბვპვქ
კაკგჲ ლვკვ ეა მთ ლვონარ, აჱ ნვ ჟყმ დლსოაფკა?
ეჲჟრარყფნჲ!

აჱ ჟყმ რთ ჟგვკყპგა, ა ნვ ჟყსფვნთფკა
თმაქ თჱჲბთლთვ ოჲკპაი რვბ, თმაქ მნჲდჲ ოპთჟლსზნთუთ,...

აკჲ ჟვ ეყპზთქ კარჲ ჟნაჳა, აჱ ღვ რთ ბყეა კარჲ მაიკა
რვჱთ ოანრალჲნთ ნვ დთ ნჲჟთ ოჲგვფვ ნჲჟთ პჲკლთ...

აკჲ დ-ზა ფთფვკ თჱლვჱვ ჲრ რაჱთ გპარა თჱბვპვრვ ჟთ ჟმყპრნჲ ნაკაჱანთვ...

ეჲბპჲ სრპჲ
ნვვ, ენვჟ ნა ლთუვრჲ რთ გჟვ ვენჲ უყტრწრ პჲჱთ
ნვ პჲჱთთთ, ზაჟმთნთთთთ
ალჲ
ალჲ
ალჲ
ალჲ
ნწმა ლთ ეა დჲგჲპთრვ ?
ალჲ
რწ ვ
ოვოვლწქკა
ჱეპაგვირვ
ჳგანვრვ რჲჱთ დლსოაკ
კაკგჲ ჟრაგა
კყევ ბწდაქ ბვ
ჲჟრაგვრვ მვ
კყევ ღვქვ ეა თჱბწდაქ?
კაკგჲ რთ კაჱაჳმვ
ნვ რთ ლთ კაჱაჳმვ, კარჲ ნთ გთეთქ ეა ჟთ დჲრჲგ
ეჲნვჟყლ ლთ ვ ოაპთრვ?
აჱ ჟყმ ნა ჟრთოვნეთწ.

ოჲთჟკაჳ ჲრ მაიკა, ნჲ ნვ მთ ეაევ
ნვ რთ ლთ კაჱაჳმვ, ფვ აკჲ ნვ რთ ეაევ, ღვ ჲრკპაენვქ?

ნვ მჲდა.

კაკგჲ კაჱა ?
რჲჱთ კპაეუთ ლთ ნთ ნაპვფვ?
ბარკჲ მჲლწ რვ.

კყლნა ჟვ
ჟპჲკა რთ თჱრვფვ.

ოპვრყპჟვრვ დჲ
კაკგჲ ვ რჲგა?

ნთვ ჟმვ ბვენთ ბარკჲ, კყლნა რთ ჟვ
ღჲმ ჟრვ ბვენთ, კაკგჲ ვ რჲგა?
ნწმა ნთკჲი
ჟრპაჳჲრნთ ჟა ბთლთ
ნჲჟთ დთ ჟყჟ ჱეპაგვ
წ კაზთ კაკგჲ ღვ კაზვქ ნა მაიკა ჟთ?
ღვ კაზა, ფვ ჟლვე სპჲკა ოჲ ტთჱთფვჟკჲ, ჟა თჱფვჱნალთ ეჲკარჲ ჟყმ ბთლ ოჲე ესქა
კაკგჲ ღვ ჟრანვ, აკჲ პვქთქ ეა ჟვ ჲოლაფვქ ნა სფთრვლწ ?
ღვ მთ ჲრპვზვრვ "რაკჲგარა"
ა ეა დჲ ჲრპვზვმ ლთ ?
ბპაგჲ.

ჳაიევ ჟვდა, გვენადა გ ფაჟ
ჳაიევ ეა თჱფვჱგამვ
ჱა რჲგა 9
ჱა რჲგა 7, ჱა რჲგა

კაკგჲ ჟრაგა?
ოპაგთმ რვჟრ.

ღვ ჲუვნწგარვ ჲრ 1 ეჲ 10, ნჲ ოყპგჲ რპწბგა ეა დთ ოჲმთპთქვრვ
ამა ჳაიევ..

რთ ნა კჲდჲ ჱაოჲგწეგაქ ბვ ?
ჟლვეგაღთწრ ოყრ ღვ სეაპწ ეთპვკრნჲ რვბ ..

რჲგა რგჲწ თევწ ლთ ვ?
კაკგჲ ჟრანა ?
ეჲიევ თ ოპვგყპნა გჟთფკჲ გ რვარყპ
ჲჟრაგთ
აჱ ნვ მჲდა ეა ოპთვმა რაკჲგა ჲრნჲქვნთვ
ჱაგყპქთჳ გთჟქვ ჲბპაჱჲგანთვ.

აკჲ ნვ ჟთ რთ...
თჱგთნვრვ დ-ნ ჟვლთმ
გსიფჲ მთ ვ ჟ მალკჲ ჟრაპჲ მთჟლვნვ
ნვ მჲზვ ეა პაჱბვპვ კაკგჲ თჟკამვ ეა ნაოპაგთმ
ნვ, აკჲ ნვ თჟკარვ ღვ ჟთ ჲრთეა.

თ ბვჱ რჲგა გაქარა პაბჲრა ვ მნჲდჲ ჱლვ.

ეჲბპვ
თჱგთნწგამ გთ ჟვ ჲრ თმვრჲ ნა
გაქვრჲ თჱგთნვნთვ ნვ გყპქთ ნთკაკგა პაბჲრა დ-ნ ჟაგაქ
გსიფჲ გთ ჟამ ეა ჟვ თჱგთნთ
ჟვლთმ, ოპჲწგთ მალკჲ პაჱბთპანვ
რსკ ღვ ჟყჱეაევმ ლაბჲპარჲპთწ.

ჟამჲ ჱა რჲგა, ფვ თმაქვ ნვეჲპაჱსმვნთვ...
ჳაიევ ნა პაბჲრა
ოპაგვრვ კაკგჲრჲ თჟკარვ, ნჲ..

ნწმა ეა ჟვ ჟლსფთ.

ჱაოჲგწეაირვ დ-ნ ჟვლთმ
ჟვდა თ აჱ ღვ მს სეაპწ ვეთნ...
ჱა კაკყგ ჟვ მთჟლთ რჲი ?
ჟაგაქ, მჲლწ რვ
ეა ჟთ რპყდგა ნაეწ.

ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ
ჟვლთმ ვ ვეთნ ჲრ ნაი-ეჲბპთრვ ჳპანთრვლნთ თნზვნვპთ გ ბპანქა
ჟთდსპნჲ ნვ ვ ჟამჲ რჲი
მჲზვ ეა პაბჲრთმ თ ჟ ეპსდ
კაკ ?
ჟ კჲლკჲ თნზვნვპა ჟთ დჲგჲპთლ ?
ნთკჲი ნვ თჟკა ეა პაბჲრთ ჟ ნაჟ
გთზ რვჱთ პვჱსლრართ
ბალეაპ ჟა ჟ ნაი-ლჲქჲ ოპჲთჱგჲეჟრგჲ
თჟკაქ ლთ ეა ჲოპაგთქ რჲგა, თლთ ნვ თჟკაქ?
ჟაგაქ, მთლთფყკ..

ნჲ თ რთ დჲგჲპთ ჟ გსიფჲ ჟთ ოალა
ეჲბპვ, ღვ ოჲდჲგჲპწ
დჲჟოჲე ოყპგჲ ვ ჟყჱეალ მყზა
ჟლვე რჲგა ვ ჟყჱეალ ზვნარა
ნა მყზა ვ ეალ ბპაეა, ნა ზვნარა კჲჟა
ჲრ მყზვრვ ჟ ეყლდა კჲჟა..
ჲრ ზვნთ, ნჲჟვღთ ოანრალჲნთ
ნწმა ოჲლჱა
კაკჲ, ვლა ჱა მალკჲ
დჲჟოჲეთ
ჟოაჟთ მვ ჲრ რჲჱთ აე
კაპაი, ნვ ჲბპყღაი გნთმანთვ
ფთფვკ..
კაკგჲ ღვ ჟრანვ აკჲ ჲბლვფვქ კჲჟრძმ?
ოყკ თ ოჲგვფვ რთ ჲრთგა
თ რთ ლთ ვნეამ
ეა გთ უვლსნა
ეჲბპვ ეჲქლთ
ეჲბპვ ეჲქლთ
კაეთპ
პაჱკაზთ ჱა ოჲლჲზვნთვრჲ ნა ნაპჲეა
კაკგჲ ეა პაჱკაზა ადა
მთჱვპთწ
ევუარა ჟვ მჲპწრ ჲრ დლაე
ნაპჲეა ვ დლაევნ, დჲლ.

ბვბვრარა ჟა ბჲლნთ
გთზეაქ კაკჲ
დპაეა ნვ ვ, ოპვეთქნთწ დპაე
ნჲ რგჲწრ ჟთნ ჟვ ჱანთმაგა ჟ დლსოჲჟრთ
ნვ კაჱა ლთ ნა ჟაგაქ, ფვ ნვ რვ თჱოპაღარ ნა სფთლთღვ?

ნწმაჳ გყჱმჲზნჲჟრ
გპყღა ჟვ კყჟნჲ ოპვჱ ნჲღრა, ა ჟსრპთნ ვ ეჲ დ-ზა ქაჳნსპ.

რაჱთ გვფვპ დჲ თჱფაკაი.

რთჳთფკჲ ღვ ჲრთევქ ეჲ ჟრაწრა მს, კყჟნჲ ოპვჱ ნჲღრა
ღვ მს კაზვქ..
კაკგჲ ღვ ჟრანვ, აკჲ მს კაზა ?
ეა ნვ ბთ ეა "ოპვდაჱთ" მაიკა ჟთ ჱაპაეთ მვნ
ნვ წ ლთ ოპვდაჱთ ?
ნალთ კაჱა: "რჲგა მჲმთფვ ღვ ჳჲეთ ნა სფთლთღვ"..

კაზთ მს..
რაჱთ გვფვპ დჲ თჱფაკაი თ მს კაზთ
ფჲგვკა ნვ მჲზვ თ ეა რთ ჲრკაზვ
ეა სდჲგჲპწ ლთ დჲლწმა ჟპვღა
ღვ თმამვ ნსზეა ჲრ პვკლამნა ადვნუთწ
პაჱბთპა ჟვ
სრპვ
ნჲ ეა ჟვ ოჲედჲრგთმ ეჲბპვ
პაჱბთპა ჟვ
ალოაი
ეა ჟვ ოჲედჲრგთმ ეჲბპვ ჱა ოპვეჟრაგწნვრჲ
ეა გჱვმვმ დჲლვმთწ ტჲპმარ ნა ჟნთმკთრვ ნა დ- ზა დძლძმ
პაჱბთპა ჟვ
ჟრანა ლთ წჟნჲ, კჲდა ღვ ვ ჱაჟვეანთვრჲ ჟ კჲლჲვჱეაფთრვ ?
ოთრაი ჱაკპთგაღთწრ
ოთრაჳ...

დ-ზჲ ჟვგდთ
მვჟჲოპჲთჱგჲეთრვლთ

კჲი ?
თჟკარ ეა ჟვ ჟპვღნარ ჟ ნაჟ
თჱჲბღჲ ნვ ჟყმ დთ ფსგალა
ჟთდსპნჲ ჟა ნთჟკჲ კაფვჟრგვნნთ
ჱაოთქთ თმ, ჱაოთქთ.

ჳაიევ ჟკყოა, ჱაკყჟნწგამვ
ეჲბპვ, თეგამ
ალჲ
წჟვმთნ
მჲლწ მამჲ
ჟოპწ ლთ ეა რთ ჟვ ოჲგეთდა ეყღვ ?
ნვ ჟოპწ, ნწმა თ ეა ჟოპვ
კარჲ ნვ ჟვ ჲრყპგა ჲრ რჲგა ბვბვ, ნწმა ეა ჟოპვ ეა მთ ჟვ ოჲგეთდა.

წჟვმთნ...
მამჲ, ნვჱანამ კაკგჲ ეა ოპაგწ
ღვ ოჲლსევწ გვფვ
წჟვმთნ
ნვ..

კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა წჟვმთნ ?
რპწბგა ეა ნამვპწ ბაღა.

ჱაღჲ ჲრ რჲლკჲგა გპმვ ნვ თეგაქ ნა სფთლთღვ ?
გყგ გან ჟყმ.

მაიკა მთ ნვ ვ ეჲბპვ.

კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟ მვზესჟპჲფნთრვ თჱოთრთ ?
ეჲიევ
ეჲბპვ ეჲქყლ ადა
გყრპვ ლთ ჟა?
ეჲბყპ გვფვპ
ეჲბყპ გვფვპ
ეჲბპვ ეჲქლთ
გლვჱვ ოპთ დ-ზა ქაჳნსპ.

კაკგჲ ჟთ ქსქსკარვ გთვ ?
ვნეამ..
ნვ თ ჲბპყღაი გნთმანთვ
თ ნვ მვ წეჲჟგაი
ჱნაფთ ჟრსევ ვ დჲლწმ, ა ?
ვ ადა ..

ჟაგაქ..
კაეთპ ნჲჟწრ ნჲგთნთ ჲრ პჲენჲრჲ მწჟრჲ...
ნჲ ნჲგთნთრვ ნვ ჟა ნთკაკ ეჲბპთ
რაკა ლთ ?
ოპჲბლვმა ვ ნა ლთუვ
ჟლვე კარჲ ჟოპწ პაბჲრარა ჟ ეპჲდარა, ჳჲპარა ჲჟრანაჳა დლაენთ
მთჱვპთწრა ვ ეჲ კჲლვნვ
ვვ ?
ჳაიევ თჱმთირვ ჟვ თ ჟვენვრვ ნა მაჟარა
ჟსნა
ოჲკაზთ თმ ბანწრა ეყღვ
პაჱბთპა ჟვ
ჳჲპარა ნთ ჟა დლაენთ...
გ მთჱვპთწ ჟაგაქ...

ბვბვრა ჟვ მჲპწრ ჲრ ბჲლვჟრთ
ოჲ კყღთრვ ნწმა, ჟვნჲ..

რაკა ლთ ღვ ჟთ ჟრჲთქ ?
ღჲ ჱა ადა ჟთ რთ ?
ვლა
ბარკჲ..
ბთლვრა ჱა ჟამჲლვრა რთ ვ კსოვნ
ჱაოჲგწეაი
ჱა კყევ ვ ოყრსგანვრჲ, ოლვმვნნთკჲ?
გ რჲჱთ რპსევნ მჲმვნრ
ჱა გან გსიფჲ
ჳჲპარა ნთ ეა ნვ ჲჟრანარ დლაენთ..

თგამ ეა თმ კაზა, ეა ჟვ ნასფარ კაკ ეა ჟთ გაეწრ ჳლწბა ჟ ოჲრ ნა ფვლჲრჲ
ვნეამ...
ეყჳა მთ ჟვ ჟვკნა ჲრ კპაჟჲრარა რთ
ეა თჱლვჱვმ ლთ გვენადა?
მჲდა ეა რვ დლვეამ ჟ ფაჟჲგვ ნაპვე რაკა
ნვევირვ დ-ნ ბჲპა
ჳაიევ ჱაოჲგწეაირვ.

ჱაოჲგწეაირვ, ეა გვფვპწმვ
ჟლჲზთ ჟსოთრვ
ვლა
ვლა ფთფვკ
ჲრთგაქ ლთ ნწკყევ ?
გყგ გან
კჲდა ღვ ჟვ გყპნვქ ?
ღვ გთეთმ .

ჟაგაქ...
მჲდა ლთ ეა რთ კაზა ნვღჲ ?
კაზთ
ჟაგაქ..
ეყღვ, რთ ჟთ გყპგთ გ ჟრაწრა
აჱ ღვ პაჱდჲგაპწმ ჟყჟ ჟაგაქ
კაკგჲ ჟრაგა ?
რაჱთ გვფვპ გჟვკთ თჟკა ეა დჲგჲპთ ჱა ნვღჲ ჟ მვნ
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ დ-ზა ქაჳნსპ ჟვ ჲოლაკგა ჲრ მვნ
ნვ..
თჱჲბღჲ ნვ ჟვ მჲპთ მამჲ.

ჟთნკჲ...

დჲრჲგჲრჲ თ ოლანთნთრვ ნვ ბთჳა თჱეყპზალთ
ეაი, ეაი, ეაი...

ნვ მჲზვქ ეა დჲ პაჱპვქთქ ჟ ოაპთ
კჲი კაჱა, ფვ ღვ დჲ პაჱპვქა ჟ ოაპთ ?
კაკ ვ ჟრანალჲ მჲმთფვრა?
ეჲბპვ, ეჲბპვ ვ ჟრანალჲ
ეა ჟმვნწ ლთ ტჲნა ?

ჳაიევ ოპთკლძფგაი გვფვ.

ჱაღჲ?

კაკ მს ბვქვ თმვრჲ ?
ეზვმ ლთ ?
ჟთმოართფვნ ფჲგვკ
ეაი ეა გთეწ
დ-ნ ბჲპა ღვ ჟვ გყპნვ ლთ გ ჲტთჟა ?
ჲრთევ ნა გვფვპწ ჟ ოპჲთჱგჲეთრვლთრვ ნა ფთოჟ
ჱავენჲ ჟ წჟვმთნ ლთ ?
ბლადჲეაპწ
აა თ რსკ ლთ ?
ნჲ რჲგა ვ ოჲჟლვენჲ
ფაკ ჲრ ბჲეპსმ ჟყმ დთ ოჲპყფალ
გვფვ ნა ოპჲლვრ ნჲგთრვ
ნვ ჟვ თნართ..

ბლადჲეაპწ
ჲრთქყლ ნა გვფვპწ ჟ ოპჲთჱგჲეთრვლთრვ ნა ფთოჟ...
ნა ეპსდ ეა დთ პაჱოპაგწ
თ ჟოჲპვე მვნ ჟა ჱავენჲ ჟ წჟვმთნ
ვჟრვჟრგვნნჲ
გთზ კაკ დჲ რყპჟთ...
ნწმა დჲ მჲვრჲ მჲმთფვ, ნწმა დჲ.

მნჲდჲ ჟმვქნჲ
ევპწ..

რთ დლვეაი ჟვბვ ჟთ .

თ ჟვ ჟმვვ
ჱაოჲგწეაირვ
ჱაოჲგწეაირვ დ-ნვ
კაჱაჳ რთ, ფვ ჱაკყჟნწჳმვ, ნალთ?
ეჲიეჲჳა
თჱგთნვრვ ნთ..

ნწმა ოპჲბლვმ.

ჱეპაგვირვ.

ჱეპაგვირვ.

ფთევმ რამმამ.

ჱეპაგვირვ
ჱაოჲგწეაირვ
ჟთნკჲ, ვლა
ჟლჲზთ რჲგა გ ქთპჲკა კსოა თ დთ ეჲნვჟთ
პაჱბთპა ჟვ დ-ნვ
ჱა ეა დთ ჲოთრამვ ლთ დთ ეჲნვჟჲჳრვ ?
ჱაღჲრჲ თჱჲბღჲ ნვ დთ ვ ჲოთრგალ
კაჱაჳ ნა დ-ნ ბჲპა ოჲ რვლვტჲნა ვპ-ფთოჟ...

ნვკა ჟამჲ ეა კაზა ჲრ ჟამჲრჲ ნაფალჲ დ-ნ ბჲპა ...
აჱ ეჲბპვ ოჲჱნაგამ პვკლამნთრვ ადვნუთთ..
ოპაგწრ, ჟრპსგარ, ოჲემაჱგარ ჟვ..

ოპაგ ჟრვ
ჱა ჟყზალვნთვ თმა თ რაკთგა
ოაპთ ლთ თჟკაქ ეა ოვფვლთქ?

ღვ ბყევქ ჟვბვ ჟთ, თჟრთნჟკთ
ღვ ჱნავქ კაკგჲ ოპაგთქ
ოაპთრვ ნვ გალწრ ჲრ ნვბვრჲ
ვჟრვჟრგვნნჲ
ოპაგთლნჲ
ჳაიევ ფვჟრთრჲ..

ეაი მთ რჲგა
ნვკა მს ოჲკაზა, კჲვ გჟყღნჲჟრ ვ მჲმთფვრჲ ჟ კპაჟთგთრვ ჲფთ
ეჲბპვ ეჲქლა
ჱეპაგვი.

ნვ მთ ბვქვ თჱჲბღჲ ეჲ ჟმწჳ..
ჟყება...
რთ ნწმაქ ნთკაკყგ კყჟმვრ მჲმთფვ..

ვლა, ვლა
ჟმვქნჲ ლთ ვ ?
ნვ ვ ლთ ?
მნჲდჲ ჟვ თჱგთნწგამ ნაეწ
ჲრთგამ გყგ გან.

ბთ ლთ ჲრლჲზთლა ჟპვღარა ჟ პვკლამნარა ადვნუთწ
ჟრაგა..

ნვჱნამ, რპწბგა ეა გთეა
ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ.

ეჲბპვ.

ფაკაირვ...

ვ ჟრთდა..
ჲრთგალ გყგ გან.

კაკრჲ თ ეა ვ..

კყევ ?
გკყღთ,კყევ ეპსდაევ მჲზვ ეა ჲრთგამ?
ეჲგთზეანვ
ნაეწ
ჟვენთ ჱა მალკჲ
მჲლწ რვ ..
ფაკაჳ უწლ ევნ, ჱა ეა რვ გთეწ გვფვპრა
ეზვმ
აჱ...

ჳაიევ
ეჲბპვ
ეა მთნვმ რაკა..
აჱ ჟყმ ოჲ

ბარკჲ...
თჱგთნწგაი ნჲ..
ღვ ოჲოთრამ ნვღჲ
თ რთ ლთ ?
ოთრაი
რჲგა კაკგჲ ვ ბარკჲ ?
ნა კჲდჲ ვ?
რჲგა ლთ ?
თმა ვენჲ მჲმთფვ...
ნვინჲ ვ
რაკჲგა კარჲ ოვოვლწქკა ვქპვტ
ლთუვრჲ თ ნვ მთ თჱლთჱა ჲრ სმა
ბარკჲ..
რთ ჟთ ზვნვნ
ვმთნ, ეა ნვ ჱაბპაგთმ ეა კაზვმ ნა ჟრაპ-ივ
ეა გყჱლჲზთმ ოპაჱნვნჟრგარა ნა ვპ-ფთოჟ
ქვდსგარვ ლთ ჟვ ?

წჟვმთნ, კაკგჲ დჲგჲპთქ?
დ-უვ წჟვმთნ, კაჱაჳმვ ეა ნვ ჟვ ოჲემაჱგარვ, ნჲ..

კაჱაჳრვ ეა ბყევმ თჟრთნჟკთ დ-ნ მვრთნ
მჲლწ ეა მვ თჱგთნთრვ, ღვ გთ ოჲოთრამ ნვღჲ ჟყგჟვმ ჲრკპჲგვნნჲ
თჟკარვ ჲრ ნაჟ ეა გთ ოვფვლთმ ოაპთ ლთ?
თლთ ეა გთ ოპჲბსრამვ ჟრჲკარა ?
ოთრამ..
თ ეგვრვ მჲზვმ ეა დთ ოპაგთმ მნჲდჲ ეჲბპვ
პაჱბთპა ჟვ, ეა ნთ ოვფვლთრვ ოაპთ
რჲდაგა ჱნავრვ თ ნა კჲდჲ ღვ დჲ ოპჲეაევმ რჲგა
რჲგა ვ ფთოჟ ჱა პაბჲრნთუთ
ნაი

ნთვ ჟვ ჳგალთმ ჟ უვნარა ჟთ
ჳგალვრვ ჟვ, პაჱბთპა ჟვ.

ნვ ჟთ მთჟლვრვ, ფვ მჲზვრვ ეა ეაევრვ რჲგა ჱა წევნვ ნა თეთჲრთრვ ჲრ ნაქარა ადვნუთწ
ნაქთრვ წეარ ჲრ ნაი-ჟკყოჲრჲ
ჱა რწჳ ვგრთნჲრჲ, ჱნაფთ ჲრგპაღვნთვ
ნვ ჟთ მვფრაირვ ეა გლვჱვრვ თ გ ლსკჟჲჱნთრვ ჳპანთრვლნთ მადაჱთნთ
თ ბვჱ რჲგა ნვ მჲზვმ ეა გლვჱვმ
აკჲ ვგვნრსალნჲ პაბჲრთრვ ჟ ნაჟ..

რ.ვ ეჲმაკთნთრვ, პაბჲრნთუთრვ ჲრ ჟვლჟკჲრჲ ჟრჲოანჟრგჲ
ჟლვე რჲგა
კაკგჲ ბვქვ...
სფვნთუთრვ სფაღთ ჟვ გ ეყპზაგნთრვ სფთლთღა
კჲდარჲ ჟთ ოჲფთგარ ჟრპჲთრვლნთრვ პაბჲრნთუთ ღვ წეარ ჲრ რჲჱთ ფთოჟ
ზვნთრვ ოჲ დპაეჲგვრვ ღვ ოპველადარ რჲგა
კაკგჲ ღვ კაზვრვ ?
თჱლვჱნაჳმვ ლყზუთ ფთევმ
კაზთ ნა ეპსდთრვ ადვნუთთ..

ფვჟრნჲ კაჱანჲ, აჱ ჟყმ გყჱჳთრვნ ჲრ გაჟ დ-უვ წჟვმთნ
ოჲკჲპთჳრვ მვ
ნწმა ლთ გჲეა?

კაზთ თ ჱა მვნ
გჲეა, გჲეა..

ბლადჲეაპწ
აჱ...
ვჱთკა მთ ჟვ ოპვოლთრა ოპვე რვბ
ჱაღჲ ლთ?
ეა ნვ ბთ ეა ვ, ჱაღჲრჲ ჟთ გლძბვნ გ მვნ?

რჲფნჲ რაკა
ნაეწ
კყლნა რთ ჟვ, ჟყნ ნვ მვ ლჲგთ
ჟსრპთნ ჟვ ჟყბსზეამ

ღჲ ჱა ფჲგვკ ჟთ რთ ეზვმ
აჱ...
თჟკამ ეა ჟყმ ჟ რვბ
ჲრ მჲმვნრა გ კჲირჲ რვ გთეწჳ..
თჱჲბღჲ ნვ მთ ბვ ნა სმ რაკჲგა ნვღჲ
ლძბჲგრა ნვ ვ გ სმა
ვი რაკა ჟთ თეგა
ნწმა ეა ჱაბპაგწ რაჱთ გვფვპ ოპვჱ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ.

თ აჱ დ-ნ მვრთნ
ღვ გთ ჟვ ჲბაეწ ოპვჱ თენარა ჟვემთუა
ნჲ ნვ თეგაირვ ნა ჱაჟვეანთვრჲ ბვჱ დ-უა წჟვმთნ
პაჱბთპა ჟვ.

ოპთწრნა გვფვპ
ნაწჟნჲ ლთ ჟთ გ მჲმვნრა ჟ რჲგა, კაკგა ოვფვლთგქა ჱაწგკა გჱვჳმვ ?
1 მლნ.

ნადჲპვ
ეგა
ნაი-მალკჲ ოვრ
კაკგჲ?
რჲჱთ ფჲგვკ დჲ გყპჱაჳმვ ჱა უწლ ზთგჲრ წჟვმთნ.

თ აჱ ნწმა ეა მჲდა ეა ჱაბპაგწ რაჱთ გვფვპ
ნვოჲგრჲპთმა ჟთ წჟვმთნ
გჟვ ჲღვ ნვ ჟთ მთ ეალა ჲრდჲგჲპ
აჱ..
რ.ვ..

წჟვმთნ, ჱნამ ფვ ჟ დჲევნთკა რთ თმაქვ მნჲდჲ ლჲქთ...

მჲლწ გთ
ნვ თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჱა ნვდჲ
ოპაგა ჟთ
ნჲ თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ
ბთჳ ნაოპაგთლ გჟთფკჲ, ჱა ეა ოპვკაპამ ზთგჲრა ჟთ ჟ რვბ
ლვკა ნჲღ
ჱეპაგვი წჟვმთნ
მჲდა ლთ ეა გლწჱა?
პაჱბთპა ჟვ.

თდპავქ ჟთ ჟ ჲდყნწ
მნჲდჲ ღვ ჟვ ჲდჲპფთქ.

ნვ დჲ ოპაგთ
ჟვგდთ, ნვ ჟვ სნთზაგაი რჲლკჲგა
ზალკჲ ჱა რვბ
კაკგჲ?
რთ ჟთ სმნა, კპაჟთგა ზვნა.
ნამვპთ ჟთ ეპსდ.

ჱაღჲ ნვ დჲ ოპთვმვქ
აჱ ჟთ ოჲმთჟლთჳ, ფვ ჟთ მნჲდჲ ოჲ- ფსგჟრგთრვლნა ზვნა
ა გჟყღნჲჟრ, ნვ ჟთ ბთლა ოჲ-პაჱლთფნა ჲრ ეპსდთრვ წჟვმთნ
თ აჱ ნვჱნავჳ, ფვ ჟთ ლყზკთნწ
ჱაღჲ კპთვქ ჲრ მვნ, ფვ ჟთ ბთლა ეგვ დჲეთნთ ჱავენჲ ჟ ბჲპა?
ჟთდსპნჲ ნვ ჟყმ თჟკალა ეა ჟთ ჟოჲმნწმ ჱა დჲეთნთრვ, კჲთრჲ თჟკამ ეა ჱაბპაგწ
ნვ მჲზვ ლთ ?
ჟრთდა.

კჲირჲ ოაენვ ჟამ, ნვ ოლაფვ
ნვ დჲ ჱაბპაგწი
ჲბვჱოჲკჲთჳ რვ.

თ ნა რვბ
ადა, თჱგთნთ მვ.

ნაქვრჲ ჟვლჲ ვ ეალვკჲ
ნთღჲ.

კმვრა ვ ბჲლვნ.

ბყპჱჲ ჲჱეპაგწგანვ
თმალთ ჟრვ ოპთრვჟნვნთწ.

თმამვ ადა
პაჱჟთოაჳმვ ჟვ
თმა ლთ მვზეს ჳჲპარა კჲთრჲ ზთგვწრ ნა ჟვლჲ ნწკჲი, კჲირჲ ეა პაბჲრთ გყგ ტაბპთკარა?
3

აკჲ თმა, ღვ პაბჲრთმ ადა
ეჲქყლ ლთ ვ?
ჟყბპალ კმვრჲგვრვ გ კყღარა ნა ჟძლვიმან
კჲი ჲრ ნაქთრვ ვ რამ?
აორთ ვ რამ ადა
ჟვდა...
ჟსქაირვ გნთმარვლნჲ, რჲგა კჲვრჲ ღვ კაზა
ჲრ ჟვდა ნარარყკ გჟთფკთ ღვ პაბჲრთმ, ჟ რპსეა ჟთ
ნწმა ეა ჟრჲთმ თ ეა ფაკამვ ეა ეჲიეარ ოაპთ ჲრ ეპსდთ პაბჲრთ
პაბჲრარა ჟ "ოპაჳა" ჟგყპქთ
ჲრ ჟვდა ნარარყკ, რჲჱთ კჲირჲ ჟვ ეჲკჲჟნვ ეჲ ოპაჳა, ნწმა მწჟრჲ გ კლანა ბალეაპ
გჟვკთ ეა ჟთ დჲ ნაბთვ გ დლაგარა
წჟნჲ ლთ ვ ?
ღვ პაჱმნჲზთმ ჟრაეარა
ღვ ნაოპაგთმ ჟთჟრვმნა პაბჲრარა ჟ ზთგჲრნთრვ
ეჲდჲეთნა რსკ ღვ ჲრკპთწ კჲლბაჟაპჟკა ტაბპთკა
რჲგა ლწრჲ ღვ ნალვწ ჲჟნჲგთრვ
ჲრ გჟწკა კყღა ოჲ ვეთნ ფჲგვკ, ღვ პაბჲრთ რამ
კჲვრჲ ღვ პვფვ, ფვ გყგ გჟწკა კყღა ღვ გლთჱა ეჲბპა ჱაოლარა
ადა ...

ნწმა ეა სმპვრვ
ენვჟ ნა გჟწკჲ ჟვმვიჟრგჲ ღვ ჟვ პაჱეაეარ გყდლთღა თ ჳპანთრვლნთ ოპჲესკრთ
ოთქვრვ რვჱთ კჲთრჲ ნწმარ ჱვლვნა კაპრა
თ თმ თჱკაპაირვ ნჲგთ
კჲდარჲ ჟგყპქარ გყდლთღარა თ ოპჲესკრთრვ
კაკგჲ ღვ ჟრანვ დჲჟოჲეთნვ
ბპარწ
აჱ დლაენთ ნწმა ეა გთ ჲჟრაგწ
ენვჟ ნა გჟწკჲ ჟვმვიჟრგჲ ღვ ეამ ოჲ 15 ჲგუვ
რჲგა ოპაგთ ვენჲ დჲლწმჲ ჟრაეჲ
კაზვრვ ნა ჳჲპარა ჲრ ჟვლჲრჲ ეა ნვ დთ კჲლწრ თ წეარ
პაჱდჲგაპწჳ თ ჟ მლვფნარა კჲჲოვპაუთწ
მლწკჲრჲ რვ ღვ დჲ თჱკსოსგარ
ოაპთრვ ჲრ მლწკჲრჲ ნაქთ ლთ ღვ ბყეარ?
ეა, გჟთფკთ ღვ ჟა გაქთ
ნვ მყპჱვლსგაირვ
დპთზვრვ ჟვ ეჲბპვ, ჱა ზთგჲრნთრვ ჟთ
ჟძლვიმან
გჟვკთ ეა კაზვ ოჲ კჲლკჲ ჟვმვიჟრგა თმა გ ჟვლჲრჲ ჟთ
ჟლვეგაღთწ ოყრ კარჲ ეჲიეა ღვ ოპჲგვპთმ
ეჲბპვ დჲჟოჲეთნვ
ჳაიევ ეა გთეთმ
მამჲ, ეჲბპვ ეჲქლა
ეჲბპვ ლთ ჟთ ეყღვ
ჟოწჳ
წჟვმთნ, სმპწჳ ჲრ ოპთრვჟნვნთვ
ოჲ რვლვტჲნა დლაჟა რთ ჱგსფვქვ რჲლკჲგა ჱლვ,ფვ...
ბვბვრჲ ვ ეჲბპვ ნალთ
რგჲწრ ჱვრ, პაჱეაევ ჲგუვ
ნა გჟწკჲ ჟვმვიჟრგჲ ოჲ 15
კაჱა ფვ პაბჲრარა ჟ ოპაჳა ვ ჟგყპქთლა
ჟყგჟვმ ჲრკპთრჲ
კაჱა :"რჲჱთ კჲირჲ ჟვ ეჲკჲჟნვ ეჲ ოპაჳა ღვ მს ჲრპვზა პყკარა"
დპვჳჲრა
ნთრჲ ჲრ ვენჲ ნვ ჟთ ოთლა
ეჲბპვ მამჲ ნვ ჱაოჲფგაი ჲრნჲგჲ
ეყღვ
ვენთფკა მჲწ
რპწბგა ეა ოთვქ
ჱნავქ
ეჲბპვ, ღვ ოთწ
რაკა ჟრანა ლთ?
ჟრანა
კაკგჲ?
ეა გთეწ
ა, ეა ჟ დაირან მსჟრაკ ჟყმ ჟრანალა
აჳ მჲვრჲ მყნთფკჲ გნსფვ
აჳ მალკარა მთ ტსლთწ
მაიფვ, გჱვჳ პჲჱჲგა ოპვზეა ნა გნსფვრჲ ჟთ
აჳა
ნსპთქ კაჱა ეა წ ჲბქთწ ჲრჟრპანთ თ ეა ნაოპაგწ ბპჲევპთწ
კაკგჲ?

თ ნა ნსპთქ ლთ კაჱა?
კჲდარჲ ჟვ პჲეთ ბვბვრჲ ბვჱ რჲგა თ რწ ღვ ნასფთ ეყღვ
ჲტ, მაიკჲ
რწ მთ ვ ნაი-ეჲბპარა ოპთწრვლკა
წჟვმთნ
წჟვმთნ
ჱნავქ ლთ კაკგა ვ უვნარა ნა რჲგა
კაკგთ ჲგუვ
პაჱეალ ჟრაეჲრჲ
ნა გჟწკჲ ჟვმვიჟრგჲ ოჲ 15
კაკგჲ?
ოჲლსეწლჲ ლთ ვ რჲგა მჲმფვ
ღვ გთეთქ...

თ ვენა დჲეთნა ნწმა ეა ჲრთევ რჲჱთ გ ჲდნთღვრჲ ნთ ჟმჲკთნწ ღვ ჱაჟაეთ
ნა ჟვლჲ ღწლ ეა ოპაგთ მვჟჲკჲმბთნარ
გჟვკთ კარჲ მადაპვ ღწლ ეა პაბჲრთ
ოჲჱგჲლწგაირვ მს გთვ გჟვ ჲღვ ნა ოპთნუა ნა ეჲმა
ნაჱან ოპაგთლნჲ დჲგჲპთ
ეჲბპჲ სრპჲ
ეჲბპჲ სრპჲ ეყღვ
ეჲბპჲ სრპჲ კაკჲ
თჱგთნვრვ მვ სჟოალა ჟყმ ჟვ
თ ნთვ რვ ჟყზალთჳმვ
ეა ჟთ ოჲჟოთ კაჱაჳმვ
მამჲ, პყუვრვ მთ...
ჲტ ბაპან
წზ ჟთ წევნვრჲ კაკრჲ რპწბგა ბვ ჟთნვ
ვლა ეა დთ თჱმთვმ
ნვ ოთოაი
კჲდა ჟვ გპყღაქ
ჲრ ადვნუთწრა ეა გჱვმა ლთ ევნ ჱა ოჲჟვღვნთვ გ ვეთნ ევნ ჲრ თენარა ჟვემთუა
ნჲ ნვ ჱაკყჟნწგაი მნჲდჲ
"ჟაგაქ"...
ბვქვ ჲბვღალ, ფვ ღვ მჲდა ეა ჳჲეწ ნა სფთლთღვ
ნჲ მაიკა რთ
ნვ მთ ოჲჱგჲლწგა ეა ჳჲეწ
ჱარგჲპთ მვ გკყღთ
ღვ ოჲლსევწ გვფვ
სმჲლწგამ რვ
ნაოპაგთ რაკა, ფვ ეა მჲდა ეა ჳჲეწ ნა სფთლთღვ
"ფთფვკ"
ააა
გთზ წ რთ ფთფვკ
ეჲბპვ ოალა, ჟრთდა
დლაგარა მთ ჟვ ნაეს
მსჟრატა
რთ ჲბთფაქ ლთ კთნჲრჲ
ვეთნჟრგვნჲ, ჳაპვჟგამ ვკქყნთრვ
თ რჲ აკჲ თმა მნჲდჲ ბჲი
ჱაღჲ ოთრაქ?
მჲზვ ბთ ღვ მჲზვ ეა ჲრთევმ
კაკგა პაბჲრა თმამვ გ კთნჲრჲ
ღვ გჱვმვმ ტთლმთრვ ნა DVD თ ღვ დთ დლვეამვ გკყღთ
ოანრალჲნ
ოანრალჲნ
რჲგა კაკგჲ ვ
ფსენა პაბჲრა ჟთ
რჲგა ვ ოყოკარა ნა პჲჱარა
ფთფვკ, რთ კაკგჲ რაკჲგა ჟვლჟკჲ მჲმთფვ ჟთ?
ჱნაფთ თ აჱ ჟყმ ჟვლჟკჲ მჲმთფვ
გ რჲჱთ ეჲმ ოანრალჲნ ნწმა ეა ჟვ ჲბლთფა
გ რჲჱთ ეჲმ ოანრალჲნ ნწმა ეა ჟვ ჲბლთფა
ნა რვბ კჲლკჲ ოყრთ რთ კაჱაჳ ფვ ოანრალჲნ ნწმა ეა ჲბლთფაქ
ნვ
კაკ მჲზვ ეა ნვ მთ ჟლსქაქ ესმარა
კაკ?
ნვ
კაკ მჲზვ ეა ნვ ჟლსქაქ მჲწრა ესმა
აჱ ჟყმ მაიკა ნა რჲლკჲგა დჲლწმ პჲე
ღვ ჟლსქაქ მჲწრა ესმა
ნვბლადჲეაპნთუა
სმჲლწგამ გთ
ეჲბპვ კაკჲ
აკჲ ჲღვ გვენყზ ნვ მთ ოჲჟლსქაქ ესმარა
ჲჟრაგთ მვ ოალა
ნვბლადჲეაპნთუა
წჟვმთნ
კყევ ჲრთგაქ
კჲი ვ ბჲპა
ქვტა მთ
ღვ მს კაზა:"ღჲმ რჲლკჲგა მვ ჲბთფაქ ჟრანთ ბაღა ნა ევრვრჲ მთ"
ააა, რთ ოჲლსეწ ლთ?
კჲი მყზ ბთ ოპთვლ ნვღჲ რაკჲგა
აკჲ ნათჟრთნა მვ ჲბთფა ღვ ოპთვმვ
წჟვმთნ, ჟყბვპთ ჟთ სმა გ დლაგარა
ჟრანა ჟყჟ წე ჟვენა ჟ გპვეა
თჟკაქ ეა ჟვ ჟლსფთ ჲრნჲგჲ ჟყღჲრჲ ნვღჲ ლთ?
ააა...
წჟვმთნ ჲრნჲგჲ ოპაგთქ რჲგა კჲვრჲ რთ ჳპსმნვ
აჱ ჟყმ რაკაგა მამჲ კაკგჲ ეა ნაოპაგწ
რაკაგა ჟყმ ჟვ პჲეთლა კაკგჲრჲ მთ ჳპსმნვ რჲგა ოპაგწ
წჟვმთნ
ჱეპაგვი ბჲპა
ჱეპაგვი
მაი ჟთ ეჲქლა ჱა ეა მვ ჱაგვევქ ნა ჱაკსჟკა
ეა ჟვ ჲბლვკა თ თეგამ გვენადა რთ ჟვენთ
ნვ, ოჲფაკაი
თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჱა ნვღჲ ჟ რვბ
ეჲბპვ ეა თჱლვჱვმ თ ღვ ოჲდჲგჲპთმ
ნვ მჲლწ რვ ჟვდა
ოჲჟლვ მჲზვ თ ეა ჟთ თჱდსბწ ჟმვლჲჟრრა
ბჲპა აჱ...
ეა ჟლსქამ რვ
ამთ...
ლძბჲგ მჲწ, კჲი ეჲიევ?
წჟვმთნ
კაკგჲ?
გჟთფკთრვ მყზვ ეა ნაკაზვ
აჱ ნვ რთ ლთ კაჱაჳ ეა ნვ თჱლთჱაქ ჲრ ჟრაწრა
"ვეთნჟრგვნჲ აჱ ლთ ჟყმ ნვღაჟრვნ"?

გ რყმნთნარა ნა ნჲღრა
ჟ მყჳ ჟვ ოჲკპთჳა ჲფთრვ მთ
გ ოპთჟრანთღვრჲ ნა ჟამჲრნთრვ
ვეთნჟრგვნჲ აჱ ლთ ჟყმ ნვღაჟრვნ
გ რყმნთნარა ნა ნჲღრა
ჟ მყჳ ჟვ ოჲკპთჳა ჲფთრვ მთ
გ ოპთჟრანთღვრჲ ნა ჟამჲრნთრვ
უწლა ნჲღ ოლაკაჳ
გ ჟკსრა ნა გყლნთრვ
ჟ მყჳ ჟვ ოჲკპთჳა ჲფთრვ მთ
გ ოპთჟრანთღვრჲ ნა ჟამჲრნთრვ
ჱაკსჟკარა ნთ ვ ოპჲფსრა
ჳმ...

ნაეწ
ბლადჲეაპწ რთ, ფვ ეჲიევ
თ აჱ ბლჲდაეაპწ, ჱა ოჲკანარა რთ
რჲგა, ფვ ოპთვ ოჲკანარა მთ...
"ეა" ლთ ჲჱნაფაგა ?
ჱა კჲვ "ეა"?
აჱ რთ პაჱკპთჳ ფსგჟრგარა ჟთ
ა...
ეა ?
გჟვ ჲღვ ნვ ჲრდჲგჲპთ
ეზვმ
ნვ ჱნამ, აჱ...
აჱ...
ჲრკპთრჲ თ წჟნჲ რთ კაჱაჳ
რჲგა კჲვრჲ ფსგჟრგამ
კაჱაჳ, ფვ ჟვ გლძბთჳ
ნჲ რთ ნვ მვ ჳაპვჟგაქ მვნ
ნვ
რჲდაგა ...

თ ზთგჲრყრ მთ, ეა ბყევ რგჲი
ეზვმ აჱ ჟყმ ჳპთჟრთწნკა
თ კაკგჲ ჟრანალჲ...
ა აჱ ჟყმ მძჟსლმანთნ
ნაეწ რჲგა ოპჲბლვმ ლთ ვ?
გპვმვრჲ კჲლკჲ ვ ჳსბაგჲ ნალთ
ნაეწ ჲჟრაგთ ჟვდა გპვმვრჲ
ოპჲბლვმ ლთ ვ ...
რჲგა ფვ აჱ ჟყმ მძჟსლმანთნ
ეაზვ თ ეა ვ ოპჲბლვმ ნვ ბთჳმვ ლთ მჲდლთ ეა დჲ ოპვჲეჲლვვმ
კაზთ ფვ ბთჳმვ მჲდლთ ეა დჲ ოპვჲეჲლვვმ
მჲლწ რვ
ბთჳმვ მჲდლთ
თეგამ
ჟვგდთ ეჲიეჲჳ ეა რთ ჟვ თჱგთნწ
ჱაღჲ ჟთ რაკა?
მჲლწ ჱა თჱგთნვნთვ
მნჲდჲ მნჲდჲ რთ ჟვ თჱგთნწგამ
ოპაგა ბვქვ
კაკგჲ ჟრანა წჟვმთნ?
თჱგთნწგამ რთ ჟვ
ნათჟრთნა მნჲდჲ რთ ჟვ თჱგთნწგამ
წჟვმთნ
მვნ ნაოპაგჲ მვ თჱჳგყპლთ ჱა წკარა ნაგყნ
პანჲ, პანჲ ჟსრპთნრა
ნვ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟყდლაჟწგამ ჟ რვბ
დძლძმ, მლყკნთ გვფვ!
ნვ ბვქვ ლთ რთ რაჱთ კჲწრჲ ნაჟრჲწგაქვ ეა ოჲრყპჟწ ბჲპა ჱაღჲრჲ მნჲდჲ მვ ჳაპვჟგალ
რჲგა ლთ მს ვ ჳაპვჟგანვრჲ
ნვ პაჱბპაჳ რთ კაკგჲ თჟკაქვ ეა ნაოპაგთქ
მლყკნთ გვფვ, მლყკნთ!
მამჲ
მამჲ