# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

აჱ ოპჲჟრჲ ჟყმ ღაჟრლთგ ეა ჟლწჱა ჲრ კჲპაბა.
ნთვ ჲრთგამვ ნა მწჟრჲ ოპვჱ უვლთწ სთკვნე ,რჲგა ვ ნვღჲ ეჲბპჲ.
ჟგყპქთ ლთ გვფვ,დპანარჲ?
რთ ჟთ გჟვ ოჲ-ეჲბპა რჲგა.
კაკგჲ.ჟმწრარვ ლთ,ფვ აჱ ბთჳ მჲდლა ეა ჲჟრაგწ სპვეთრვ თეა ჟყმ ეალვფვ ჟვდა?
აბჟჲლძრნჲ.

რჲგა ნვ ვ ლთ ეჲჟრარყფნჲ,
- ჟრაპქთ ჲტთუვპ პჲსვლ?

თმაქ 3 ფაჟა თ 12 მთმსრთ ოპვეთ კპაწ ნა გაჳრარა რთ.
ჲ,ჱაბპაგთ დჲ.
ოჲფთჟრთ ჟ ბპაჟჲ თ რამოჲნ ოალსბარა, მჲპწკ დპანარჲ.რჲგა ვ ჱაოჲგვე.
ნაოპაგთ დჲ ჟვდა,დპანარჲ.
ნაოპაგთ ჟთ დჲ ჟამ.
- გთზ კაკგჲ ნაოპაგთ.

- ნვ მჲზვ ოპჲჟრჲ ეა ჟვ ჲრკაზვქ ჲრ გმჟ.

ეჲბყპ გვფვპ, თ გთ ბლადჲეაპწ ,ფვ ეჲიეჲჳრვ.
გჟვკთ ოყრ,კჲდარჲ ოპვეჟრაგწმვ გმჟ ჟ კჲმვპჟთალნარა უვლ ჱა ნაბთპანვ,
თ გჟთფკთ ნთვ თმამვ ეწლ გ ნვდჲ.
ნჲ რაჱთ გვფვპ,ჱა რვჱთ ჲრ ნაჟ გ JAG, ჱალჲდა ვ ჲღვ ოჲ-დჲლწმ,
რყი კარჲ ნაქარა ჟჲბჟრვნნა რყპდჲგჟკა ჱგვჱეა ვ კჲმანეთპ ჳაპმყნ პაბ.
ჟ კჲმანეთპა რაჱთ გვფვპ
ვ რყპდჲგჟკთწ ეთპვკრჲპ პვნვ ოთრყპჟყნ.
პაჱბთპა ჟვ რწ გჟვ ჲღვ ჟვ ჲოთრგა ეა ჟოპვ პვკლამარა.
ნვკა გჟთფკთ ჟვდა ეა პაჱდლვეამვ
თ ეა გთეთმ კაკ ნაუთწრა ღვ გთეთ ოპვჱ რაჱთ ჟვემთუა ჱა ოპყგ ოყრ.
აჱ ჟყმ კჲმანეთპ ჳაპმყნ პაბ.
თ ტლჲრა მთ ეაევ ნვ ვენა ა ეგვ კაპთვპთ.
ოყპგარა თმაჳ გყჱმჲზნჲჟრ ეა გთზეამ ჲრდჲპვ ნა F-14 რჲმკვრჟ.
გრჲპარა,კჲწრჲ პაბჲრწ ჟვდა,
კარჲ აეგჲკარ გ JAG.
კჲვრჲ ვ დჲლწმჲ ნვღჲ ჲრ გჲვნნჲმჲპჟკთრვ ჟთლთ
თ ოპვეთჱგთკარვლჟრგარა ნვ ჟოთპარ ჟყჟ ჟყევბნთრვ ჱალთ თ ეზვრჲგვ.
გთვ მჲზვ ეა პაბჲრთრვ ჟ წეპვნნჲ ჱაეგთზგანვ თლთ ჟ კჲმოძრყპნა ვლვკრპჲნთკა .
თლთ ბთჳრვ მჲდლთ ეა ჟვ თჱოპაგთრვ
ჟ ვლთრნთ ბჲინთ ჟთლთ ოჲ ჟგვრა.
რაკაფვ,აკჲმთჟლთრვ,ფვტლჲრავჱაგაჟ , მჲწ ჟყგვრ ვ.
ეაი ჟრყოკა ნა ოპვე თ ჲრდჲგჲპთ ნა ოპვეთჟგთკარვლჟგჲრჲ.
- მნჲდჲ ეჲბპვ,ჟყპ.

- ეჲბპა პაბჲრა,კჲმანეთპ.

ჱნავქ ლთ,აჱ ბწჳ ჟ გოვფარლვნთვრჲ,ფვ დ-უა ოთვპჟყნ ღვქვ ეა ჟვ გყჱოჲლჱგა...
გაქარა ლთნთწ,ჟყპ,ვ პვეაკრთპანა გყნ.
პვნვ ღვ გთ ჲბწჟნთ.რწ ვ ვი რამ.
აკჲ ნვ დპვქა,კჲმანეთპ,
ვეთნჟგვნჲრჲ ნვღჲ,ჱა კჲვრჲ რვჱთ რპთ ზვნთ თმარ ჲბღჲ რჲგა ჟთ რთ.
გთეწჳრვ ლთ ჟ კაკგჲ ბვქვ ჲბლვფვნა?
ნვმჲდა ეა ოჲგწპგამ ფვ რჲი ოჲჱნაგა რჲგა მჲმთფვ.
- ეჲბპჲ სრპჲ,ლვირვნანრ.

მჲზვმ ეა დჲ ჲბჟყეთმ ოჲ კყჟნჲ,ოჲლკჲგნთკ.

- აჱ ლთ წ თჱოლაქთჳ?

ჟლსქაი,ოჲლკჲგნთკ,ჲრ ეპსდა ჟრპანა,
ჱა კაკგჲ რთ, ბჲბთ ლვრჳამ თ პვნვ დჲგჲპთჳრვ ჟნჲღთ?
ოპჲჟრჲ ზვნჟკთ პაჱდჲგჲპთ.
აემთპალყრ რვ ფაკა.
კჲმანეთპ პაბ,პაეგამ ჟვ,ფვ მჲზა ეა თჱლვჱვქ ჲრ ჟგვრლთნარა ნა ოპჲზვკრჲპთრვ
ეჲრყფნჲ ეყლყდ,ჱა ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთქ კყმ ნაჟ.
ოყპგარა ოჲპყფკა ნა ბთჱნვჟა ვ ანეპვა დპანარჲ.
ჲფვგთენჲ ვ პვქთლთლა ფვ თ ვ ბთლჲ ეჲჟრარყფნჲ გყგ გჲვნნჲმჲპჟკთრვ ჟთლთ
თ ჟვ ვ პაჱჳჲეთლა თჱგყნ კჲპაბა.
ჟგთევრვლთ კაჱალთ,ფვ ოპჲღალნთრვ ესმთ ჟა ბთლთ, "აჱ ჟვ ჲრკაჱგამ."
ნწკჲი,ჲბწჟნთლ ლთ ვ ფვ ჲრკაჱყრ ნვ ვ გაპთანრ
კჲდარჲ მჲპწკ დპანარჲ ვ ოჲჟრყოგალა,ჟყპ?
ჲფვგთენჲ ოჲკჲლვნთვ ჳ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგა ჱა ჟვბვ ჟთ.
რჲგა ჱგსფთ კარჲ ოპჲჟრ ჟლსფაი ნა ნვპაჱპვქვნჲ ჲრჟყჟრგთვ, ჟყპ.
ჱაღჲ JAG ვ გკლძფვნ?
ჱაღჲრჲ მჲპწკ დპანარჲ ვ ჲბგთნვნა
ჟ ნვთჱოყლნვნთვ ნა ჱაეყლზვნთვ, ჲრჟყჟრგთვ ოპთ მანვგპა ნა კჲპაბა
თ, კარჲ პვჱსლრარ 47 ევნა ჲრჟყჟრგთვ თ ევჱვპრჩჲპჟრგჲ.
ჲჳ, ჟყპ.
ჲჳ, რჲგა ოჲლსფაგამვ კჲდარჲ ჟვ პაჱჳჲზეამვ ნა Spruance კლაჟ პაჱპსქთრვლ
ოპნსევნ ეა ვ დჲრჲგ ეა ჟვ პაჱდყპნვ ეჲ აეპთართფვჟკჲ მჲპვ.
კაოთრანყრ ოსჟკა ვეთნ რჲნ რსჳლთ გყპჳს რვბ.
- ოჲლკჲგნთკ,რთ ღვ ჟთ ოპჲკსპჲპ?

- კჲმანეთპ,რთ ღვ ჟთ ჱაღთრნთკყრ.

აემთპალვ,აჱ ბთჳ თჟკალა ეჲბპჲგჲლნჲ ეა ოჲმჲდნა ნა კჲმანეთპ პაბ.
ჲ,აჱ მთჟლწ, ფვ ნწმა ეა ვ ნვჲბჳჲეთმჲ,ლვირვნანრ.
- მჲწ დპატთკ ვ ფთჟრ,ჟყპ.

თჱდლვზეა მლაე ჲტთფვპ ვ გჱვლ კჲლა ჲრ აგრჲმჲბთლნთწ ოაპკ
ნა გჲვნნჲმჲპჟკა ბჲლნთუა გ ბვრვჱეა თ ვ ჱალჲგვნ გ ჟყჟრვჱანთვ ჟ გთჟჲკთ ჟკჲპჲჟრთ.
გაქარა პაბჲრა ვ ეა ჟრვ ნვდჲგთწ ჟოვუთალვნ გჲვნვნ ჟყე.
ეა, ჟყპ.
- რაკა ფვ ოპაგთ რჲგა, ჲჟგვნ--

რვჱთ რსჳლთ ჱაპაეთ მჲპწკ დპანარჲ ლთ ჟა თლთ ჱა ჲრკაჱგანვრჲ თ,
ჱაღჲ რჲლკჲგა მნჲდჲ?
ფსჳ ჟლსჳა ჱა მჲპწკ დპანარჲ
ჲრ ოყპგთწ ევნ ნა ბჲპეა.
ნვწ გჲეთ ნაფალნთკ ჲრ CIC,ნაი-გვფვ.
კაკგთ გთეა ჟლსჳჲგვ ვ თმალჲ კჲმანეთპ ლჲელთნდ?
- რწ ჳლვნფთ.

გთვ ჳლვნფვლთლთ ჟრვ კჲდარჲ ჟრვ პაბჲრვლთ ჱა
რვჱთ ჟპვბყპნთ ეყბჲგთ ლთჟრა ნა გაქარა წკა?
- ნვ მჲზვ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთ ეა.

რთ დჲ ჱნავქ თ აჱ დჲ ჱნამ.
თ მჲპწკ დპანარჲ ოპჲჟრჲ ნვ სჟოწ ეა ოჲლსფთ ჟყჲბღვნთვრჲ.
ნჲ ჟა ჱაოთჟანთ თ ნვ ჟვ ოჲკაჱგარ გჟთფკთ ოპვეთქნთ ჟლსფაი თ ოპჲბლვმთ.
რწ ვ ოყპგა კლაჟა ჟთ გ ნჲგჲბპანჟკთწ ლადვპ.
რჲგა ოპვჟრანა ეა ვ ჲრ ჱნაფვნთვ ,კჲდარჲ რწ ნაოსჟნა რჲჱთ კჲპაბ
თ ლთოჟარა თ ჲრ კაძრარა ნა ჟსრპთნრა .
რჲგა ლთფნჲ ლთ ვ,კჲმანეთპ?
ჟრვპთჲრთოთრვ ჟა ოპჲკლწრთვ ჱა გჟწკა ზვნა გ აპმთწრა.
ჟლვე რჲგა კჲვრჲ ოპვზთგწ...
ეჲბპვ,აჱ ნვ რპწბგაქვ ეა გთ პაჱკაჱგამ ჱა ეთჟკთმთნაუთარა,ა ჟვდა რპწბგა ნალთ,ოჲლკჲგნთკ?
-აჱ ნვ ჟყმ ოჲ რჲჱ გყოპჲჟ რსკ, კჲმანეთპ.

თ ეგვრვ ჟმვ.

აკჲ თჟკარვ სჟოვქნჲ ეა ოპთკლძფთრვ რჲჱთ ჟლსფაი.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ პაბჲრვლ ჱაე ბძპჲ ეა პაჱდლვზეამ ჟნთმკთ.
ნვ,ჟლვე კარჲ გთეწჳ კჲლკჲ მპაჱვქვ რჲგა რვჱთ ეგა მვჟვუა გ ჟაიდჲნ.
ეჲბპვ,ოჲ ეწგჲლთრვ,ნამვპთჳ ვენჲ ,ფვ ვ სეჲბნჲ.
ჲჟგვნ რჲგა,აჱ ნვ ჳაპვჟგამ ოპჲკლვრთრვ აგთარჲპთ.
- აჱ ნვ ჟრპაეამ ჲრ კთჟლჲპჲენთ ლთქვნთწ.

აე,ნჲ ოჲ-ეჲბპვ ჲრ ლთოჟარა ნა ევიჟრგთვ.
აჱ ნვ ჟყმ ოპჲოსჟნალ გჲინარა გყგ გთვრნამ.
ეჲბპვ,ეჲბპვ.

თ მთ კაზვრვ ჱაღჲ,ოჲ ეწგჲლთრვ გთვ მთ ჟვ ჲბაეთჳრვ ეა ეჲიეა რსკ.
თმამ ნსზეა ჲრ გაქარა ოჲმჲღ ,აემთპალვ.
თმაჳ მალყკ ოპჲბლვმ ჟ ვეთნ ჟამჲლვრ.

მჲწ FNAEB ვ ჟლვე ნწკჲლკჲ ენთ,აკჲ ნვ ჟოვფვლთმ,
რჲგა მჲზვ ეა ჲჱნაფაგა, ეა ნვ ლვრწ თ ეა ნვ კჲმანეგამ.
ჱგსფთ კჲრჲ ოჲგვფვ ჲრ მალყკ ოპჲბლვმ.
აჱ ჟვ ეგთზვჳ ოჲ კპაწ ნა ოპჲკლვრარა ოთჟრა.

თმაქვ ნწკაკყგ ტსპაქ გ ეგთდარვლწ კჲდარჲ პაჱბპაჳ ფვ ნწმა ჟრანვ ჟყჟ ჟთლა თჱლწჱჲჳ.
- კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟვ ჟლსფთ?

- რვ რჲლკჲგა ლთ ჟა ჱლვ?

ბწჳ ტთჱთფვჟკთ ჱა ოჲლვრ, ნჲ ნვღჲ ჟრთმსლთპა კპყგჲჲბპაღვნთვრჲ მთ,
ოპვუაკაჳ მჲწრა გთჱთწ.
აჱ ნვმჲზვჳ ეა კაზა ჱა ჟგვრლთნთრვ რჲ ოთჟრარა ჟლვე კარჲ ნვ მჲზვჳ ეა ჟვ ეჲბლთზა ეჲ რვჱთ ჟგვრლთნთ.
ეჲბპვ,კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ ჟ ნვღჲ?
გთადპა.
ჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ოთრ.
კაჱაჳ თმ, ფვ ოპჲბლვმა ვ ჟ ჲფთრვ, ნჲ ნვ ბვქვ.
გთვ ჱნავრვ ოპაგთლარა.

გ FAA კაჱგა ქვჟრ ფაჟა ვ ეჲჟრარყფნჲ ეა დჲ თჱმყკნვ ჲრ გაქთწ ჲპდანთჱყმ.
რჲგა ჟა დპაზეანჟკთ ოპაგთლა.
აემთპალვ, მთჟლვჳ, ფვ ბთ ბთლჲ ეჲჟრარყფნჲ.
ღვ გთეწ კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ.
აჱ ნათჟრთნა თჟკაჳ ეა ბყეა გყგ გჲვნჲმჲპჟკთრვ ტლჲრ, ჟყპ.
ეჲბპვ,ნწკჲთ ჳჲპა რპსენჲ ღვ ოჲგწპგარ გ რჲგა
მჲპწკ დპანარჲ.
გკლძფთრვლნჲ თ გთვ,კჲმანეთპ?
ღვ ჟყმ რთ ჲრ ოჲლჱა ბვჱ ჟყმნვნთვ.

ეა, ჟყპ.
აჱ მთჟლვჳ,ფვ ღვ ბყეა ნა ეჲბპჲ მწჟრჲ თ ჱა მვნვ ეჲბპჲ.
გყგ გჲვნჲმჲპჟკთწ ტლჲრ,თჟკაჳ ეა კაზა.
გთე ნა პვჱსლრარ თმაქ გ ნაქთწ ASVABs,
კჲლვზა ღვქვ ეა ბყევ ჲოუთწ ჟყღჲ.
რგყპევ ჟკყოჲ, ჟყპ.
რჲდაგა ფსჳ ჟლსჳა ჱა გჲვნნჲმჲპჟკთრვ ჟთლთ ,გთვ ჱნავრვ
თ ჟთ ოჲმთჟლთჳ, "სას, კყევ ეპსდაევ ღვ ოჲლსფა რაკყგ ქანჟ?"
კაკყგ ქანჟ რყპჟვჳრვ?
კჲთრჲ მვ გვპბსგა მთ კაჱა, ფვ მჲდა ეა ბყეა კჲნრპჲლჩჲპ ნა გყჱესქნთწ რპატთკ, ჟყპ.
ჲ,თნრვპვჟ გ ჲბლაჟრა ნა აგთაუთწრა, ლთ?
ნაოყლნჲ, ჟყპ.
აჱ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლა ნა ნთგჲ გ ნჲგჲბპანჟკთწ ლადვპ,ოპვეთ ეა ოთლჲრთპამ .
რჲგა ბვქვ დჲრთნჲ.
ნვ ოთლჲრჟკარა ფაჟრ,ჱაღჲრჲ რწ რვ გპყღა ჲბპარნჲ ნა ჱვმწრა.
გჟვკთ ოყრ, კჲდარჲ ლვრთქ,
ჟვ გპყქაქ ნა რვპვნა თ გთნადთ ვ ბთლჲ გაზნჲ.
- ნა კაკგჲ ჟრვ ლვრვლთ, ჟყპ?

გთვ ნვ მჲზვრვ ეა ბყევრვ მჲი აეგჲკარ, ჟყპ.
თჱგთნვრვ მვ?
აჱ გთეწჳ რვლვგთჱთჲნნარა გთ პვკლამა ჟნჲღთ.

- გვფვ ჟყმ თმალა ვეთნ კჲთრჲ მვ თჱლყდა.

ლყზვუა მთ კაჱა ჱა რჲგა ,კაკ აჱ მჲდა ეა ბყეა პყკჲგჲეთრვლ ნა ოჲლვრთ, ჟყპ.
- კარჲ ფვ ნწკჲდა ღვ ჟვ ჟლსფთ.

ოყპგჲ მთ კაჱაჳა,ფვ მჲვრჲ სფთლთღვ ჟვ ჲრლადა,
რაკა ფვ რვ მვ თჱოპართჳა გყგ ტლჲრა ჟ ნამვპვნთვ ეა ჟყმ გ სეაპნთწ ჲრპწე.
ჟლვე რპთ მვჟვუა ოჲ-კყჟნჲ,
რვ მთ კაჱგარ, ფვ კგჲრარა ვ ოჲოყლნვნა ჱა პყკჲგჲეთრვლთ ნა ოჲლვრთ.
ოპველჲზთჳა მთ ნწკჲლკჲ ეპსდთ სფთლთღა,
ნჲ რვ ნვ ბწჳა რჲგა კჲვრჲ მთ ჲბვღაჳა.
ეჲბპვ, აჱ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ნვ ვ ლთფნჲ, მჲპწკ დპანარჲ.
რვჱთ ნვღა ჟვ ჟლსფგარ გ აპმთწრა.
ნთკჲი ნვ მთ კაჱა რჲგა, ჟყპ.
აკჲ ნვ მჲზვრვ ეა ეჲბთვრვ რალანრ,რჲდაგა ნვ რპწბგა ეა მვ ჱაღთრაგარვ.
აჱ ნვჱნამ კაკგჲ ეა კაზა ნაფალნთკ ოთყპჟყნ.
მჲზვ ბთ აჱ ჟყმ რთ ოჲეკპვოარა ჲრ რჲჱთ გთე.
რჲგა ვ, კჲვრჲ აჱ ოპჲჟრჲ

- კჲმანეთპ.

ბლადჲეაპწ გთ, ჟყპ.
გთზ, პჲნთ, აკჲ თჟკარვ ეა ჲრთევრვ გ კჲლვზ,
ჟლსზთრვ ფვრთპთ დჲეთნთ გყგ გჲვნნჲმჲპჟკთრვ ჟთლთ ღვ ჟთ ოლართრვ ჱა ოყრწ ჟთ.
თ ეჲ რჲჱთ მჲმვნრ, ნაი-გვპჲწრნჲ ღვ თმარვ მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპა ოპვჟრაგა ჱა რჲგა, კჲვრჲ--
გთვ ჟრვ კჲმანეთპ პაბ.
რჲგა ვ რჲი.რჲი ვ ს ნაჟ ჱა კჲმვპჟთალნჲ ნავმანვ ნა ნჲგთ პვჟსპჟთ .
ოჲ რვლვგთჱთწრა ჟთ დჲ გთზეალ, პჲნთ?
აჱ ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ.
კჲდარჲ ნაოპაგთრვ რჲგა, გთვ ჲოპვევლვნჲ ღვ თჟკარვ ეა თდპავრვ გ ჲრბჲპა ნა კჲმჲნეთპა.
ეა.

- ეჲბპვ,ოჲმთჟლთ ჱა გჲვნნჲმჲპჟკთრვ ჟთლთ, პჲნთ.

აჱ ღვ ჱარგჲპწ.
ნვდჲგარა მაიკა მს ოპველადა 500 ეჲლაპა ეა ჲრთევ გ ეყპზაგვნ კჲლვზ თ რჲდაგა.
თკჲნჲმთკარა მს ჳაპვჟგა.აჱ ჲბთკნჲგვნნჲ ფსგამ ჲრ რწჳ რაკთგა ოჲდჲგჲპკთ
თ რვ ჟთ ნამვპთლთ პაბჲრა,ფვ ჟვ ოლაღა ეჲბპვ , ჲრკჲლკჲრჲ ნთვ დჲ ოპაგთმ.
ეა.

ჲ, ჱა ნაი-მალკჲ რვ ოჲნთზაგარ მჲწრა კგჲრა, ჟყპ.
ჟვდა, აკჲ ჟვ ჱაოთქარ რპთ ევუა ნა გჟვკთ ეგა მვჟვუა, აჱ ჟყმ დვპჲი.
ოპვეთ დჲეთნა რვ თჟკაჳა ფვრთპთ ჱა ვეთნ მვჟვუ.

ბთლჲ ლთ ვ რაკა კჲდარჲ ჟრვ ნაბთპალთ ანეპვა დპანარჲ თლთ ნვ ?
ჲ, ეა, ჟყპ, რაკა ბვქვ.
ჲბღჲრჲ ჱა ნვწ ვ, ფვ რწ ბწდა ჲრ გკყღთ.

აჱ ჟყმ თ აეგჲკარ, ნაფალნთკ.
- რწ ვ ჲბგთნვნა გ ევჱვპრჩჲპჟრგჲ.

რწ ოპვრვნეთპა, ფვ დჲ ვ ნაოპაგთლა ჱაღჲრჲ ნვ ვ ოჲლსფთლა ჲბვღანჲრჲ სფთლთღვ ჱა ნვწ.
ეალთ ჟრვ თ დაპანუთწ ჱა თჟკანვრჲ ჱა კჲნრპჲლჩჲპ ნაგყჱესქნთწ რპატთკ, ნაფალნთკ?
აჱ ნვ დაპანრთპამ ნთღჲ, ჟყპ.
ნთღჲ, ა ოჲებჲპ ჱა ოპჲტვჟთჲნალვნ კჲლვზ ოჲ ტსრბჲლ, ნაფალნთკ,
ოჲნწკჲდა ოპთ გნაჟწნვრჲ გთვ ჟვ ოპჲმვნწრვ გ ეგვ ოჲჟჲკთ ჱა ეა დაპანრთპარვ ჟრაპრა.
კჲმანეთპ, აჱ ნთკჲდა ნვ ჟყმ თ ეაგალ ჲბვღანთწ ჱა გჲვნნჲმჲპჟკთრვ ჟთლთ, ფვ ნვ მჲზვ ეა ჟვ ოაჱთ.
ოპჲჟრჲ მთ კაჱა ,ფვ რთ ჟთ თ ჲბყპნალ დპყბ, ნაფალნთკ.
- რპწბგაქვ ეა ოჲეოთქვქ ფვრთპთ ჱა ვეთნ მვჟვუ.

რაკა აჱ დჲგჲპთჳ ოჲ-ბყპჱჲ თ ჟვ პაბჲრთ ოჲ-რპსენჲ.
კსოთჳ ჟთ ვენა დჲლწმა კჲწრჲ დლვეაქვ კჲლა
ეა ოპვეჟრაგწმ ოპვე ნჲგჲბპანუთრვ, ფვ გჲვნნჲმჲპჟკთრვ ჟთლთ ჟა ნაფვლჲ, ა ნვ ნვოპთწრნთწ ჲტთჟ.
გთვ ოპთვმარვ ნჲგჲბპანუთ კარჲ ჟვ გჲჱთრვ გ კჲლარა ლთ, ნაფალნთკ?
ჟამჲ ჱაპაეთ მჲირა კჲლა, ჟყპ.
JAG ჲოვპარჲპ, აპრთლვპთიჟკთ ჟვპზანრ დალთნევჟ.
დყნთ, გთზეალ ლთ ჟთ ლვირთნანრ ჟთნდყპ?
ეა, ჟყპ.

ლვირთნანრ ჟთნდყპ ნა რვლვტჲნა, მაეამ.
კჲმანეთპ პაბ ვ.
აჱ ღვ დჲ გჱვმა ჲრ გაქვრჲ ბძპჲ, დყნთ.

ლვირთნანრ, აჱ თმამ მნჲდჲ პაბჲრა რსკ გ ბალრთმჲპ.
აჱ ჟვ ფსევჳ ეალთ ბთჳრვ მჲდლთ ეა ნამვპთრვ გპვმვ ეა მთ ოჲმჲდნთრვ.
ჱა ჟლსფაწ დპანარჲ ლთ, ჟყპ?
- ჱა მვნ ღვ ვ ფვჟრ.

ჱა ნაფალნთკ პჲეზყპ ოთყპჟყნ, კჲირჲ ვ ნაბპალ ნჲგჲბპანკარა დპანარჲ.
რპწბგა ეა პაჱბვპა აკჲ თმა ეჲკაჱარვლჟრგა
,ფვ რჲი ჟვ ჱარპსენწგა ეა კაჱგა თჟრთნარა ოჲ გპვმვ ნა პაბჲრა.
ჟთდსპნა ჟყმ ,ფვ აკჲ ვ ნვსეაფვნ ჟლსზთრვლ ღვ გთ კაზა, ჟყპ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა ვ ნვსეაფვნ, ლვირვნანრ.

- ეა, ჟყპ.ღვ ბყევ ნაოპაგვნჲ.

- დყნთ?

თმამ ნსზეა ჲრ სჟლსდა.
- ოჲლკჲგნთკ მაკვნჱთ?

ვ, გთვ ჟრვ ჱავრა ჟ გაქთწ ჟლსფაი.

ნვ,ნვ,ნვ.რჲგა ნვ ვ ოპჲბლვმ
ნვკა ოჲდჲგჲპთმ გ მჲწ კაბთნვრ.
ჱა ,ჳაპთვრ ვ,მაეამ.
მთჟლთრვ ლთ,ფვ ჱა ნვწ ვ ჟრთჳნალჲ რჲგა კჲვრჲ ჟრანა ჟ მვნ გ აგჟრპალთწ?
ნვ,აგჟრპალთწ ვ მთნალჲ,ბყე.
ჲჟგვნ რჲგა, ჳაპთვრ ნვ ვ ჲრ რთოა ეა ჟვ ეყპზთ ნვეჲგჲლნჲ.
ვ, მთნალარა ნჲღ წ ოჲოთრაჳ კაკგჲ თმა ჱა გვფვპწ,
ა რწ მვ ოპართ ეა ჟოწ ნა ეთგანა.
გლვჱ.
- კჲნდპვჟმვნ ლვრჳამ.

თ ეჲკარჲ ბწჳ რამ, მთჟლვჳ, ფვ მჲზვმ ეა ფართმ.
ჟ გჟთფკთ ჟპვეჟგა.
ღვ დჲგჲპთმ ოჲ-კყჟნჲ, ოჲლკჲგნთკ.
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ფვლძჟრრა, ლვირვნანრ?
ჲ, კჲმანეთპ პაბ მვ სეაპთ.
ჲ, კჲმანეთპ ბპყმბთ ჟყღჲ.
ჟრანა ჟლსფაინჲ.

- მჲლწ რვ.

ნჲ რჲფნჲ ჟვდა,აჱ ჟყმ ოჲ-ჱათნრვპვჟჲგანა ჱა ჟლსფაწ დპანარჲ.
ვ, გჲვნნთწ ჟყე ჱაოჲფგა სრპვ.
- რაკა ჲბგთნვნთწრა ჲჟრაგარ ჟყღთრვ?

ოჲლკჲგნთკ მაკვნჱთ, გთვ ნვ ჟრვ ჟვ ჟბლყჟკგალთ ეჲჟვდა
კარჲ ნაოპთმვპ ეა თჱოჲლჱგარვ ბპაეგა ჱა ეა ჲბვლთრვ დპჲჱევ?
ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟრვ ჱათნრვპვჟჲგანა ლთფნჲ გ ჟლსფაწ.
ვ, აჱ ჟყმ ოჲვლა ანდაზთმვნრ ჱა მჲპწკ დპანარჲ
ეა ეაევ ოჲკაჱანთწ ოპვე მჲწრა კჲმთჟთწ.
ნა ნაუთჲნალნარა ჟთდსპნჲჟრ?
ჱა ჱაოაჱგანვ ნა ზვნთრვ გ აპმთწრა.
ნთვ დსბთმ ვენა რპვრა ჲრ რწჳ ნა გჟვკთ რპთ დჲეთნთ.
- ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟრართჟრთკარა გთ რპვგჲზთ.

ოპთ გთეა ნა ზვნთ კჲთრჲ რპწბგა ეა ნაოსჟკარ აპმთწრა
ნვეჲგჲლნთ ჲრ სფთლთღვრჲ, კჲვრჲ ნვ თმ ვ ეაევნჲ .
რვ ღვ ჟა თ ნვეჲგჲლნთ თ ჲრ ნაჟრანწგანვრჲ, კჲვრჲ თმ ვ ეაევნჲ.
ნაჟრანწგანვ?
მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ გპყღანვ ნა ჱაე, კჲნდპვჟმვნ ლვრჳამ.
ზვნთ, კაკრჲ თ მყზვრვ, ჟა გ აპმთწრა ეა ჟლსზარ ნა ჟრპანარა.
ნვ ჲბპარნჲრჲ.
ნთკჲი ნვ ვ ნწკჲი,ჲბჟლსზგაქ ტლჲრ კჲთრჲ ნაბთპა ზვნთ
თ ჟლვე რჲგა დთ დჲნთ ეალვფ.
ანეპვწ დპანარჲ ნვ ვ თჱდჲნვნა, რწ თჱბწდა.
ჲრ კაკგჲ, ოჲლკჲგნთკ?
- ჱეპაგვი.

ეჲკრჲპ სჲლეყნ, ეჲკრჲპ ჟთენთ სჲლეყნ?
რჲფნჲ რაკა.რჲგა ვ ჟრაპჲრჲ თმვ ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ
გთვ ნვ ჟრვ ოყპგთწ კჲთრჲ ჟვ ჲფაპჲგა ჲრ მჲწ ეწეჲ.
რაკა ფვ, აემთპალ ფვდლსთეან, კაკ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა?
ამთ, გჟყქნჲჟრ, აჱ ჟყმ რსკ ჱაპაეთ ვეთნ ოპთწრვლ.
აემთპალვ, ნწმა ჟპამ გ ვპვკრთგნარა ეთჟტსნკუთწ.
ეჲკრჲპ სჲლეყნ, აჱ ჟყმ დლაგნთწ აეგჲკარ გ JAG
გყგ ტლჲრა ნა ჟაღ .
თ კარჲ რაკყგ, მთჟლწ, ფვ აჱ ოპთრვზაგამ ეჲჟრარყფნჲ სგაზვნთვ კყმ თჟრთნარა
ეა ბყევ ოპვეჟრჲწღჲ აკჲ თმაჳ ოპჲბლვმ, კჲირჲ აჱ ნწმამ.
ნვ,ფვ ჟყმ...
... ნაოჲჟლვეყკ, ნჲ ...
ჱნამ კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ, აემთპალვ.
პაბჲრარა ნვ ჲჟრაგა მნჲდჲ გპვმვ ჱა გჱათმჲჲრნჲქვნთწ.
გთე თპჲნთწ ოპვეოჲლადამ ჱა მვნ.
- რჲგა ლთ ვ ჟთნყრ გთ?

ჟყოპსდყრ მთ ოჲფთნა ოპვეთ 12 დჲეთნთ.
ეანთ თდპავ ნა რჲოკა ჱა მვპთლვნე.

ჟლსქაირვ, აჱ ჟვ ნაეწგამ ,ფვ ნვ ვ რგყპევ ჲჟრპჲ.

რჲგა ვ ჲჟგვზაგაღჲ ეა ჟპვღნვქ ნწკჲდჲ, კჲირჲ ნვ დჲგჲპთ ნაოპაგჲ.
ჟვდა,ჱა ოპთწრვლწ გთ.
O, ეა.

ვ, რჲი ვ ლვრვუ გყგ ტლჲრა.
ლვრწლ ვ ჟლვე კარჲ ვ გჱვლ "გთადპა".
დლსოაგჲ მჲზვ ბთ, ნჲ რჲგა ნვ ბთლჲ ოპჲბლვმ ეჲ კარჲ ნვ ვ თმალჲ ჱლჲოჲლსკა .
ნვ ვ ტარალნა.
- ნჲ ჱა გმჟ ვ ფსგჟრგთრვლნა ჱა რჲგა.

ჱნამ, ფვ ჲბღარა მყეპჲჟრ ჱა ნაპკჲრთუთრვ
ვ, ფვ რჲი ნამალწგა ჟოჲჟჲბნჲჟრრა ეა ჟვ პაჱდპანთფთ ჟთნჩჲრჲ ჲრ ჱვლვნჲრჲ.
რჲფნჲ რაკა.

გ ჟლსფაწ კადარჲ ოპჲთქვჟგთვრჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
გთზრვ, ჱა ოპთწრვლწ გთ ეა ეჲიევ, აემთპალვ.
აჱ ღვ დჲ ოპვდლვეამ თ მჲდა ეა ჲოპვევლწ რჲფნჲ
კაკგთ ლვკაპჟრგა ჟა ჱა ჱპვნთვრჲ.
ვ, აჱ ნვ ჱნამ ეალთ ღვ ჟვ ფსგჟრგა ჟ რჲგა სეჲბნჲ .
ეჲპთ თ ეა მს ბყევრვ ჱაღთრნთკ?
ანეპვა თმა ჟვჟრპთ თ ბპარ.
გჟთფკთ ბწჳმვ პაჱგყლნსგანთ, ფვ ღვ პაბჲრთ ჟყჟ ჟამჲლვრთ.
უვლთწ ბლჲკ ბვქვ.
ოპვეოჲლადამ,ფვ რწ ნთკჲდა ნვ ჟვ ოპთბლთზთ ეჲ ვეთნ ჟამჲლვრ თლთ დჲ ნაოპაგთლა, კჲმანეთპ, პაბ?
- ნვ, მაეამ, ჟრპაჳსგამ ჟვ ფვ ნვ.

რჲი ნაოყლნთ დლაგარა ი ჟ გჟთფკთ გთეჲგვ ეზვრჲგვ თ ტარაჟრთფნთ სნთტჲპმთ.
გთვ ჱნავრვ,ბლწჟკაგთ ნვღა ჟა, ნჲ რწ ნთკჲდა ნვ ღვ ჟვ ეჲბლთზთ ეჲ რწჳ
აკჲ რწ ჲჟრანვ რამ.
ფსჳრვ ლთ, ფვ პაბჲრჲეარვლწ ჲბვღაგა თლთ დაპანრთპა ნვღჲ?
აჱ ნთკჲდა ნვ დჲ ჟპვღნაჳ.

ჲჟრაგთჳ ნა ანეპვა ეა ოჲმთჟლთ-- რწ ბვქვ ნა 19 რჲდაგა.
--რწ მჲზვ ჟამა ეა პვქაგა.
ჱგსფთ კარჲ თმარვ დჲლწმჲ ეჲგვპთვ გ ანეპვა.
ნთღჲ ოჲეჲბნჲ, კჲნანეთპ.

რწ ჟვ დპთზთ ჱა ეპსდთრვ მთ ევუა ჟლვე კარჲ ბაღა თ ჲჟრაპწ,
ა აჱ რპწბგაქვ ეა თჱლთჱამ ჲრ კყღარა რგყპევ მნჲდჲ.
ჱნავრვ ლთ ჱა ჲრნჲქვნთვრჲ ნა ანეპვა კყმ ოპჲბლვმა,დ-ზა დპანარჲ?
ჲ, ეჲბპვ, რწ მჲზვ მალკჲ ეა ჟვ ვ ჲბყპკალა.
რჲ ვ პაჱლთფნჲ, ჱა ნვწ რწ ბვქვ კარჲ გრჲპა მაიკა.
რწ კაჱა ლთ გთ, ფვ ოლანთპა ეა ნაოსჟნვ კჲპაბა?
აჱ ეჲპთ ნვ ჱნამ, ფვ ვ ნვღაჟრნა.

კჲდარჲ ჟვ რპთბპაჳ ს ეჲმა, გჟთფკჲ თჱლვჱვ.
დჲლწმჲ ოჲეჲბპვნთვ ჟლვე ოპთმთვპარა, ნამალთ კპაზბთრვ, ა?
რჲგა ლთ?
ჱგსფთქ თჱნვნაეან.
ამთ, აჱ ოპჲჟრჲ ნაოჲჟლვეყკ ნვ ჟყმ თმალ მნჲდჲ რაკთგა გვფვპთ.
ამთ,ნვღარა მჲდარ ეა ჟვ ოპჲმვნწრ, ჳაპმ.
მთჟლწ, ფვ აჱ დლვეამ გ ვენჲ მნჲდჲ თნრვპვჟნჲ ბყევღვ.
ჟრჲი, რჲგა ვ მალკჲ ოჲ-პანჲ ჱა ოპჲდნჲჱთ, ნალთ?
რთ ნვ ჟთ მნჲდჲ ეჲბყპ გ ჲრნჲქვნთწრა, ნალთ?
აჱ ოპჲჟრჲ ნვ მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟვ გჱვმვმ.
ჲ, ნვ, ნვ, ნვ.

- ნვ, რთ ნვ პაჱბთპაქ.

კაჱა, ფვ მთჟლთქ, ფვ თმამ ვენჲ თნრვპვჟნჲ ბყევღვ--
ნვ , ნვ.რჲგა ვ ჱა ტთლმ, ჳაპმ.
ბძეზვრყრ ვ ჟამჲ ჲკჲლჲ ეგა თ ოჲლჲგთნა მთლთჲნა,
ნჲ რჲგა ვ ვენა ნათჟრთნა ფსევჟნა გყჱმჲზნჲჟრ.
ტთლმა ჱა კაკგჲ ვ?
რჲგა ევიჟრგთვ ჱა ვენა ლთნთწ.
ლძბჲგრა ოჲბვზეაგა?
ვ, ნვ გ ჟუვნაპთწ ნვ ოთქვ,
ნჲ, რვ ნათჟრთნა მნჲდჲ გპვმვ ჟვ ეგთზარ ჱავენჲ.
- ნათჟრთნა ლთ?

- ა ნათჟრთნა ეჲბპჲ გპვმვ?

გჟვკთ, კჲთრჲ თეგა ეა დჲ ჟყეწრ ნვპგვნ ლთ ვ, ჟყპ?
- თეგამვ ნა რწჳნა რვპთრჲპთწ,ოპვეოჲლადამ.

ჟამჲ გაჟ რყპჟვჳ.
ეჲოყლნვნთვ კყმ ჟოთჟყკა ნა ჟგთევრვლთრვ.
ოჲლ ჟკჲსპჲლ ?
- ოჲჟყგვრგაირვ ჟვ ჟ გაქთწ კლთვნრ.

ჲღვ კარჲ დაეზვ, რწ ნაოსჟნა გმჟ ეა ბყევ ჟ ნვდჲ.
დაეზვრჲ ლთ რთ პაჱმყრთ სმა, მჲპწკ დპანარჲ?
აჱ მთჟლწ, რჲგა ნწმა ჱნაფვნთვ, ჟყპ.
ვ, ოჲ-ეჲბპვ ეა ოჲგწპგამ ნა რჲგა,ფვ რჲი ვ ოპთფთნარა ეა ნაოსჟნვრვ კჲპაბა.
ნვ, კჲმანეთპვ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟყმ კაჱალა ვ თჟრთნა ჱა მჲწ პაბჲრჲეარვლ.რჲი მვ თჱლყდა,
კარჲ მთ ჲბვღა ნვღა, კჲთრჲ ნთკჲდა ნვ ღვ ჟვ ჟლსფარ.
კჲლკჲ გპვმვ ჟლვე კარჲ ჟთ ნაოსჟნალა კჲპაბა ჟთ ჲრთქლა გ კყღარა ნა დაეზვრჲ ჟთ?
გვენადა, ჟყპ, ნჲ ნვ გაზნჲ კაკგჲ ჟთ მთჟლწრ.
ჲჟგვეჲმთ მვ.
აჱ ნწმაჳ კყევ ეპსდაევ ეა ჲრთეა.
კჲლკჲ ენთ ჲჟრანა ოპთ ოჲლ ჟკჲსპჲლ?
რპთ ენთ, ჟყპ.
ფვრთპთ ენთ, ჟყპ.
თ გ რვჱთ ფვრთპთ ენთ რწ ოპვკაპგა გ აოაპრამვნრა გთ,დ-ნ ჟკჲსპჲლ,
დჲგჲპთმ ჱა ოპჲბლვმთრვ ნა მჲპწკ დპანარჲ
- რწ ვ გყგ ტლჲრა?

გჟთფკჲ ვ ჱაპაეთ პაბჲრჲეარვლწ ლთ?

ნთვ გჟყქნჲჟრ ნვ ჟმვ დჲგჲპთლთ მნჲდჲ ჱა რჲგა.
პაჱბთპამ.
თ რაკა,ეჲკარჲ მჲპწკ დპანარჲ ვ ბთლა გ კყღარა გთ,
რწ ოპჲჟრჲ ჟვ ვ ნაჟლაზეაგალა ნა კჲმოანთწრა გთ.
ეა,აჱ ჱნავჳ, ფვ ვ რპყდნალ ჟლსჳ ჲრ ოპთწრვლთრვ მთ
ფვ ჟვ გთზეამ ჟ ეპსდთ მჲმთფვრა,
რაკა ჟთ ოჲმთჟლვჳ,ფვ რწ თჟკა ეა ჲოთრა ეა ჟვ ჟყბვპვმ ჲრნჲგჲ .
- ჱაღჲრჲ რწ პვგნსგა?

ეჲჟრარყფნჲ ეა პვგნსგა ჱა ეა ევჱვპრთპა ჲრ გმჟ?
ოპჲრვჟრთპამ,გ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ ჟლთევრვლწ ეაგა ჟგჲვ მნვნთვ.
- ოპთვმა ჟვ.

დ-ნ ჟკჲსპჲლ, ოპვჱ რვჱთ ფვრთპთ ენთ
მჲპწკ დპანარჲ ოპვკაპგა ჟ გაჟ ოპვჱ მაპრ,
კჲდა ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ ჟრვ წ გთეწლთ?
აჱ ნვჱნამ.

კჲთრჲ ღვ ბყეარ ოპვეთ მჲპწკ დპანარჲ
ეა გლვჱნთ გყგ გმჟ, ნალთ?
ოპვეოჲლადამ.
აკჲ რწ ვ ბთლა ჲბპარნჲ გ ბალრთმჲპ გ რჲგა გპვმვ ?
აჱ მთჟლწ რაკა.ფსჳ, ფვ ვ.
- ნვ ჟრვ წ გთეწლთ რჲდაგა?

რაკა ფვ,რყი კარჲ რწ ზთგვვ ჟ გაჟ ფვრთპთ ენთ ოპვჱ მაპრ,
რწ ღვ ჟვ ოპვმვჟრთ ჲბპარნჲ ოპთ გაჟ?
- ნვ, რწ ჲჟრანა ჟ მაიკა ჟთ.

ვ, ფვ რწ რპვრთპა გაქთწ აოაპრამვნრ კარჲ ჳჲრვლ,ჟამჲ ოჲ-ვგრთნ.
- გყჱპაჱწგამ.

ნთვ გჟვ ჲღვ ჟვ გთზეამვ.
- გჟწკა ჟვემთუა?

- გთვ ანდაზთპან ლთ ჟრვ, დ-ნ ჟკჲსპჲლ?

რაკა ფვ ნათჟრთნა, რჲგა ჟ მჲპწკ დპანარჲ ჟა
ჟლსფაინთ ჟჲუთალნთ ჲრნჲქვნთწ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ რჲგა ვ რაკა, ეა.
ბლადჲეაპწ.
რწ ჳგყპლთ Brasso,მაეამ, თჱლწ გჟთფკჲ გყპჳს ოანრალჲნთრვ მთ.
თ რჲდაგა რწ რპყდნა ჟ თჱოპაგვნჲ ფვლჲ.
ბვჱ პაჱპვქვნთვ, ჟრაპქთ ჲტთუვპ პჲსვლ?
ნვ მჲზაჳ ეა ოჲგწპგამ, მაეამ.

კაკგა ბვქვ პვაკუთარა ჲრ რჲგა?
ჲ, ეა, მაეამ.დნწგ.
ბწჳმვ გ ოჲედჲრჲგკა ჱა პაჱდპყღანვ,
ჲბჲპსეგანვ ჱა რჲგაპვნვ,რვჟრჲგთ ჟთჟრვმთ, პაბჲრვჳმვ კარჲ "მადაპვრა".
მჲპწკ დპანარჲ ნვ მჲზა ეა თჱბვპვ ოჲ-ლჲქჲ გპვმვ, ჱა ეა ნაოსჟნვ კჲპაბა.
ბლადჲეაპწ.ნწმამ ოჲგვფვ გყოპჲჟთ.
რაკა ფვ ჟრვ ბთლთ ჟ ნვოყლვნ ოვპჟჲნალ.

ოპჲგვკა ნა ჟთჟრვმთრვ, ჲბჲპსეგანვ ჱა რჲგაპვნვ.
თ ნვ ნამვპთ ნთღჲ ოჲ-ეჲბპჲ
ჱა მჲპწკ დპანარჲ ეა ნაოპაგთ ჲრ რჲგა ეა ლყჟკა მვჟთნდა?
რჲგა ვ ფაჟრ ჲრ ზთგჲრა გყგ გმჟ, ჟყპ.

კაკრჲ ვ რჲფნჲ რჲგა ვ ჱაოჲგვრრა
- მჲპწკ დპანარჲ ეა ოპაგთ რჲგა, ნალთ ?

მჲპწკ დპანარჲ ბვქვ ლთ ვეთნჟრგვნნა გყნ ეა
გყპქთ ფვპნარა პაბჲრა, ჟრაპქთ ჲტთუვპ პჲსვლ?
თჟკაჳ ეა ნაოპაგწ ვენა რჲფკა, ჟყპ, ფვ რჲგა რპწბგა ეა ჟვ ოპთლადა.
რჲგა ლთ ბვქვ ჟმთჟყლყრ?

ნვ , ჟყპ.
ეა, თმა.
ჱაეყლზვნ ჟყმ რთ.ბლადჲეაპწ.
ლვირთნანრ ჟთნდყპ.
ნაოპაგთჳ ოპჲგვპკარა ჱა კჲწრჲ მვ ოჲლჲლთჳრვ.
- ნამვპთჳ ნვღჲ თნრვპვჟნჲ.

რჲი ზთგვვ გ ოთკვჟგთლ, გ ჟლსფაწ ღვ ნსზვნ კარჲ ჟგთევრვლ.
ეჲბპვ, ეჲბპვ.
კჲმანეთპ პაბ.
ნამვპთჳ ნწკჲი, კჲირჲ მჲზვრვ ეა თჱოჲლჱგარვ ჟპვღს პაბჲრჲეარვლწ ნა დპანარჲ.
რჲი ზთგვვ გ მთპთლვნე,რჲლკჲგა ღვ ვ ლვჟნჲ ეა მს ჟვ ჲბაეთრვ ეა ვ ჟგთევრვლ.
ეჲბპა პაბჲრა, ლვირვნანრ რჲგა ბვქვ ბყპჱჲ.
- ბლადჲეაპწ გთ, ჟყპ.

- მჲზვ ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა ჟ რჲგა, ჟთმჟ?

ეა გთ ჳგანვ ჟ პაჱჳგყპლვნჲ ბძპჲ, დყნთ.
მთჟლვჳ ფვ რწ ოპჲჟრჲ ღვ მთ ეჲნვჟვ ჲბწე.

ნწმა ლთ ვენჲ ფვკმვეზვ კყევრჲ ეა თჱოჲლჱგარვ ჱა რვჱთ?
ეჲბპარა ნჲგთნა ვ ფვ რაჱთ ლვკაპკა მჲზვ ბთ ღვ ეჲკაზვ
- გთადპა, ფვ ნვ ვ ოჲგლთალჲ ნა ჱპვნთვრჲ მთ?

,კჲირჲ ოჲჱგჲლწგა ვენჲ ეპსდჲ ჲბწჟნვნთვ.
რჲგა ფვ ჟყმ ოჲლჲგთნ აჟ აგთარჲპ, კჲირჲ რპწბგა ეა ჟვ ეგთზთ ეალვფ ჲრ ჟამჲლვრ
ჱაპაეთ ჲჟრანალარა ფაჟრ ჲრ ზთგჲრა.
რაკა ფვ ნთვ ჟმვ ნაჱაე კყმ ნსლარა.
აჱ ღვ ჟვ ოჲჱჲგა ნა ნვგვზვჟრგჲ.
ნვგვზვჟრგჲრჲ ნვ ჟრაგა ჱა გჲვნვნ კჲმანეთპ.
- ჲჟჲბვნნჲ გ FNAEB.

აჱ ნათჟრნა ჱნამ, ფვ ნვღარა ნვ ჟა ნა მჲწ ჟრპანა, ა გპვმვრჲ ლვრთ.
ოთრ,ოპაგთლა ჟა.
თჟკაქ ეა კაზვქ ოპაგთლა ჟყღჲ რაკა თ ღაჟრლთგჲ ჟვმვიჟრგჲ ლთ ?
ჱა რჲგა თ აჱ ჟყმ ოპთრვჟნვნ.
თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ ნთვ ჟმვ ოპჲჟრჲ გმჟ ჲტთუვპთ, თ ნთღჲ ეპსდჲ, ნალთ ,აემთპალვ?
კარჲ ჟრანა გყოპჲჟ ჱა რჲჱთ ჟყგვრ, რჲფნჲ რაკა.
აჱ ნვ ჟყმ ჟყჱეაევნ კარჲ გაჟ ეა ბყეა ჟ მნჲდჲ ლვჟვნ ჳაპაკრვპ ნა ჟგთევრვლ, ნალთ?
ვ, აჱ ნვ ჟვ ოპთრთჟნწგამ ჱა რჲგა.
ეგა ენთ ჟლვე კარჲ მჲპწკ დპანარჲ ევჱვპრთპა,
ნთვ ჱაოჲფნაჳმვ რაკრთფვჟკთ რვჟრგანთწ გ ოპჲუვჟა ნა ოჲედჲრჲგკა ჱა პაჱდპყღანვ ნა აეპთართფვჟკჲ მჲპვ.
თმაჳმვ რპვნთპჲგკთ ნა კყპმარა, ჟრპვლბა ჟ გჟთფკთ ჲპყზთწ
თ თჱოყლნწგაჳმვ გჟთფკჲ კჲვრჲ ბთ მჲდლჲ ეა ჟვ ნაოპაგთ ჱა ოჲჟრთდანვ ნა ბჲინა დჲრჲგნჲჟრ.
აკჲ მჲპწკ დპანარჲ ბვქვ რამ, კჲმანეთპ?
ჲ, ბვჱ ჟყმნვნთვ, ოჲლკჲგნთკ.
ჲრჟყჟრგთვრჲ ნაოპაგთ ზთგჲრა მნჲდჲ ოჲ-რპსევნ ჱა გჟთფკთ ჲჟრანალთ.
ბლადჲეაპწ.
კჲმანეთპ, კაკ ჟრვ თჱოყლნთლთ ჳაპრთნდ TAC რვჟრჲგვრვ?
ნთვ ეჲჟრთდნაჳმვ 97% თ გჟვკთ ოყრ ოჲ-ეჲბპვ .
ბწჳ მნჲდჲ დჲპეა ჟ მჲწ ვკთოაზ.

რაკა ფვ ოპვჱ ჟლვეგაღარა ჟვემთუა ჟრვ ნაოყლნჲ ოჲედჲრგვნთ ჱა პაჱდპყღანვ, ნალთ?
ეა, ნთვ ჟმვ, კჲმანეთპ.
რჲდაგა ჲრჟყჟრგთვრჲ ნა მჲპწკ დპანარჲ ნვ ვ ოჲგლთწლჲ ნა ბჲინარა დჲრჲგნჲჟრ.
ვ, რჲგა ნვ ვ თჱგთნვნთვ ჱა რჲგა, კჲვრჲ რწ ნაოპაგთ.
კჲმანეთპ,ჱა რჲგა რწ ნვ ჱაჟლსზაგა რჲგა ნაკაჱანთვ
ჟ ოჲ-მალკჲ ჲბგთნვნთვ ჲრ ევჱვპრჩჲპჟრგჲ?
- გყჱპაჱწგამ.ოპვეოჲლჲზვნთვ ?

აჱ ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟვ თჱგყპქგა, კჲმანეთპვ.
ოპვეოჲლადამ,ფვ ჱნავრვ კაკგჲ ჟოვუთალნჲ ჟვ ოპაგთ ნა ბჲპეა ნა კჲპაბა გთ, ჟლვე რჲგა.
კჲლკჲ ოპვჟრყონთ ჲრჟყჟრგთწ
ჟა თჱოპარვნთ ნა გჲვნვნ ჟყე ოპვჱ თჱმთნალარა დჲეთნა?
- ეგვ თლთ რპთ.

თმაქვ ფვრთპთ.
ჱა რპთმა მყზვ ნაკაჱანთ ჱა ნვპაჱპვქვნჲ ჲრჟყჟრგთვ.
ვენა ზვნა,მჲპწკ დპანარჲ ვ ჲბგთნვნა გ ევჱვპრჩჲპჟრგჲ.
რწ ნამვპთ ლჲქ მჲმვნრ.
ნვინჲრჲ ოჲგთევნთვ ვ ლჲქჲ.
თ ნვინთწ ოჲლ ვ ლჲქ ჟყღჲ, ნალთ, კჲმანეთპ?
თჱოჲლჱგაჳრვ ლთ მჲპწკ დპანარჲ ეა ეჲკაზვრვ, ფვ ვენა ზვნა CO
რჲლკჲგა რგყპეა, კარჲ მყზ, კჲმანეთპ?
ნვ,აჱ ნვ ჟყმ.
ეა ნვ ჟვ ჲოთრგარვ ეა პაჱფთჟრგარვ რვჱთ, კჲთრჲ ნვ ჲრდჲგაპწრ ნა გაქთრვ ჟრანეაპრთ
ნა რჲგა კჲვრჲ ზვნთრვ გყგ ტლჲრა რპწბგა ეა ბყეარ?
რჲგა ნვ ჟა მჲი ჟრანეაპრთ, კჲმანეთპ.
ფთი ჟრანეაპრთ ჟა რვჱთ, კჲმანეთპ?
ნწკჲთ მყზვ გყგ გმჟ მჲდარ ეა თჱოჲლჱგარ ვენა ზვნა
კარჲ მჲპწკ დპანარჲ ჟპვღს ვენა ზვნა კარჲ რვბ?
- გყჱპაჱწგამ.

ნწმამ ოჲგვფვ გყოპჲჟთ, გაქვ ბლადჲპჲეთვ.
ნვკა ეა ჟვ თჱწჟნთმ.
ვენა ზვნა კჲმანეგაღ ჲტთუვპ ვ მყზკა ჟგთნწ ქჲგთნთჟრ?
მაკ, ჱნავქ ლთ რწ ოპაგთ რჲფნჲ რჲგა, კჲვრჲ კაჱგა.
რჲგა კჲვრჲ ჱნამ ვ , ფვ რგჲწ კლთვნრ ვ ჟლწჱლა ჲრ კჲპაბა.
ჳაპმ.
მთჟლვჳ, ფვ თმაქ ჟპვღა ჱა ჲბჟყზეანვ ნა ტთლმა.
ჲრმვნთჳ წ.
ვ,ნვ მვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ, პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ.
ვ, ნვ რპწბგა ეა ბყევ.
ოჲლკჲგნთკ მაკკვნჱთ მვ ოპთჱჲგა რსკ ჱა ჟგთევრვლ.
ჟვდა, რჲგა, კჲვრჲ მჲზვ პვნვ გვპჲწრნჲ ჟვ ჟგყპჱგა ჟ რჲგა?
რწ ჟვ გოთჟგა გ მჲწ ჟლსფაი.
- ნათჟრთნა ლთ?

რწ ჟვ გოთჟგა გ რგჲწ ჟლსფაი აკჲ ნვ ბვქვ მჲწ ოპთწრვლკა?
მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟჲუთალნთწ რთ ზთგჲრ ეთკრსგა მჲწრა ჟრპარვდთწ ჱა ოპჲუვჟა?
კაკ ღვ რთ ჳაპვჟა აკჲ ბწჳ ჟვ ჲბაეთლ ნა ბპყმბთ ეა ვ ჟგთევრვლ?
ჱა კჲლკჲ გპვმვ მჲზვ ეა ოჲლსფთ რსკ?
ნვღჲ, კჲვრჲ თჟკარვ ეა ჟოჲევლთრვ გ ჟყეა,
ოჲლკჲგნთკ მაკკვნჱთ?

- ნვ, ჟყპ.

რჲდაგა ჟვ ჟგყპზვრვ ჟ ოყპგთწ ჟთ ჟგთევრვლ, კჲმანეთპვ
ბვქვ ლთ რპსენჲ ეა სბვეთქ თ
ეა გვპბსგაქ ანეპვა დპანარჲ ,ჯ-í ოთრვპჟყნ?
ნვ, ჟყპ.

- მნჲდჲ ვნრსჟთაჱყმ.

ჱა ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ მჲზვ ეა ჟვ ჟლსფთ გყგ ტლჲრა?
- ნვ მჲდა ეა ნაოპაგწ რჲგა,ჟყპ.

ჟოჲმნწრვ ლთ ჟთ ჱა ნაბთპანვრჲ ნა თჟაკ კპასტჲპე, ქვტვ?
- თჱგთნვრვ, ჟყპ?

ოპვჱ ძნთ 1998 დჲეთნა.
რჲი პაჱრპჲდნა 8 მვჟვუა ოჲ

ეჲდჲგჲპა ჱაქჲრჲ ნვ სჟოწ გყგ ტლჲრა
ა ჟრვ თმალთ ჲბვღანთწ კყმ ნვდჲ.
რჲგა ვ ვეთნ ნვჲბთფავნ ჟლსფაი, ჟყპ.
კაკგჲ ჲბვღაჳრვ ნა ანეპვა დპანარჲ, ქვტ ოთრვპჟჲნ?
კაჱაჳ ,ფვ თმა ჲრლთფვნ ქანჟ
რწ ეა კჲნრპჲლთპა ოჲლვრთრვ, ჟყპ.
რთ ნვ ჱნავქვ ლთ ,ფვ ვ ნწმალჲ ქანჟ
რწ ეა კჲნრპჲლთპა ოჲლვრთრვ?
ნვ ჱნავჳ, ფვ სფთლთღვრჲ ვ ოჲფრთ ოჲოყლნთლჲ კგჲრარა, ჟყპ.
რპწბგაქვ ლთ ეა ჲბწჟნთრვ ნა ანეპვა დპანარჲ ,ფვ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ მჲზვქვ ეა ჟვ ჟლსფთ?
აჱ ნვ კაჱგამ გჟთფკთრვ ჟთ ლყზთ, ჟყპ,
ნჲ ვეთნ პაბჲრჲეარვლ ოჲეფვპრაგა რჲგა, კჲვრჲ ნაი-გვპჲწრნჲ ეა ჟვ ნაოპაგთ, ა ნვ რჲგა, კჲვრჲ მჲზვ ეა ჟვ ჟლსფთ.
აემთპალ ჳჲედვჟ, ჟყევბნთ ჱაჟვეარვლთ.
ჲრ 31 დჲეთნთ აჱ ოჲჱნაგამ,
კაოთრან ოვრყპ რთლს გთნადთ ვ ბთლ ჟყგყპქვნ გჲთნ.
რჲი ვ ლვრწლ გ გჲვნნთ მთჟთთ გყგ გჟვკთ კჲნტლთკრ
რჲგა ვ ლთუვრჲ ნა ნაუთწრა ნთ ჲრ გთვრნამ ეჲ ბჲჟნა.
გთვ რპწბგა ეა ოჲდლვენთრვ დყპეთრვ ნა რჲჱთ ფჲგვკ ჱა ეა პაჱბვპვრვ
ფვ რჲი კჲდარჲ ჟვ თჱოპაგთ ოპვე ლთუვრჲ ნა ჲოაჟნჲჟრრა ნთკჲდა ნწმა ეა ჲჟრყოთ ნაჱაე.
აჱ ჟყმ დჲპე ეა დჲ ნაპთფამ ოპთწრვლ.
ჱა მვნ ვ ფვჟრ ეა მს ჟვ ჲბაეწ კარჲ ნვდჲგ კჲლვდა ჲტთუვპ გყგ ტლჲრა.
აემთპალ ფვდლსთეან, გთვ ჱნავრვ,
ფვ კაოთრან რთლს ვ ნაპსქთლ ჲბღთწ პვე
ნა ბძპჲრჲ ოჲ მვეთუთნა თ ჳთპსპდთწ.
JAG ჲტთჟ ნვ რპწბგა ეა ვ სოჲპთრ
კაკრჲ გთნადთ თმა ჟმთჟყლ.
ნთვ რსკ ნვ დჲგჲპთმ ჱა ოპვჟრყოლვნთვ, აემთპალვ.
რჲი ვ გჱვლ ვენა ნჲპმალნა 50 მთლთდპამჲგა ეჲჱა 21ფაჟა ოყლნთ ოპვეთ ეა ლვრთ.
ოჲფრთ ფვრთპთ ოყრთ ოჲეყლყდ ოვპთჲე ნა თჱფაკგანვ ჲრ თჱთჱკგაღჲრჲ ჟვ ოპთ უთგთლნთ ოთლჲრთ.
ა ჟვდა რაჱთ კაპთვპა გთჟთ ბალანჟა.
კაპთვპა, დჲჟოჲეა ,აჱ გწპგამ,
ნვ ჱაჟლსზაგა ნა კპაწ რაკთგა ბვლვზკთ.
ბლადჲეაპწ,აემთპალ ფვდლსთეან.
კაოთრან რთლს.
ჟრჲთრვ რსკ ენვჟ, ჱაღჲრჲ გთვ ჟვ ოჲჟრაგთჳრვ ოპვე გმჟ
თ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ პთჟკსგაჳრვ კაპთვპარა ჟთ თ ზთგჲრა ჟთ
- თ მჲზვ ბთ ზთგჲრა ნა ეპსდთრვ.

ნჲ აემთპალ ფვდლსთეან კაჱა,
რთ ჟთ ჱაოთქთ,ფვ ნაოპაგთქ ლთ ოჲგვფვ ჲრ ვენა დლსოჲგა დპვქკა.
რთ ჲბაფვ ნაოპაგთქ ლთ რჲგა ჟამჲ გვენყზ.

ნაი-ეჲბპვ ჟვ გყპზთ ჱა გჲვნნთწ ჟყე.
- პაჱოსჟკამვ ჟვ.

აემთპალვ, ელყზნთკ ჟყმ რთ .
ჱაღჲ ნვ ეჲიევქ ნა გვფვპწ ჟ მვნ თ მვპთ ან ?
ეჲნვჟვ მთ ვენა ეარა, აკჲ თჟკაქ ეა ჟვ გთეთმ ნწკჲდა.
თმამ პაბჲრა?
ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკაჳ ვ ეა ჟყმ კჲნრპჲლჩჲპ ნა გყჱესქნთწ რპატთკ, ჟყპ.
გ რჲგა ლთ გთ ნაკაპა ეა ოჲგწპგარვ თ თჟკარვ ეა ჟვ ჲბსფწგარვ?
ეა, ჟყპ, მჲწ პაბჲრჲეარვლ, დლაგვნ ჟრაპქთ ჲტთფვპ ოთრვპჟყნ.
თ ჟლვე რჲგა სფთლთღვრჲ ჟვ ჲრლჲზთ, რჲდაგა რამ თმალჲ რგყპევ მნჲდჲ ჳჲპა.
თ რჲდაგა აჱ ბწჳ ჟამჲ ჱა კყჟმვრ.
- თ რჲდაგა ჱაღჲ ნაოსჟნა ჳაპრთნდ?

რჲდაგა ჱაღჲ, მჲპწკ დპანარჲ?
ჱაღჲრჲ ჟა ევიჟრგალთ კარჲ, ფვ ლთ ჟა ნწმალთ ნსზეა ჲრ მვნ, ჟყპ,
ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ პაბჲრჲეარვლწ მთ კაჱა თ რვ ნაოპაგთჳა ჟყღჲრჲ.
ბლადჲეაპწ.
მჲპწკ დპანარჲ, ნვ ვ ლთ გწპნჲ, ფვ გჲვნნჲმჲპჟკთრვ ჟთლთ
ჟა გთ ოპველადა ლთ ეპსდთ სფთლთღა კჲდარჲ სფთლთღვრჲ ჱა პყკჲგჲეთრვლ ნა ოჲლვრთ
- ნვ ვ ბთლჲ ნა პაჱოჲლჲზვნთვ?

ჟოჲმნწრვ ლთ ჟთ კაკგთ სფთლთღა ჟა?
- ნვ, მაეამ ნვ ოჲმნწ.

კპთორჲლჲდთწ, თნტჲპმაუთჲნნთ ჟთჟრვმთ, გყჱესჳჲოლაგარვლნა ვლვკრპჲნთკა.
ნჲ რვ ნვ ჟა ბთლთ გ ეჲდჲგჲპა მთ, მაეამ.
თმაქ ოპვეგთე რჲჱთ ეჲდჲგჲპ ლთ,მჲპწკ დპანარჲ?
- ეა, მაეამ.

რჲგა ვ მჲწ ოჲეოთჟ.
რჲი კაჱა, ფვ ჟ რჲგა მჲზვ ეა ჟვ გლვჱვ გ სფთლთღვრჲ ჱა პყკჲგჲეთრვლ ნა ოჲლვრთრვ, მაეამ.
- ოპჲფვრაჳრვ ლთ გნთმარვლნჲ ეჲდჲგჲპა?

ჟთდსპნჲ ჟთ ჟოჲმნწრვ რჲგა თჱპვფვნთვ.
"ოლანთპანჲრჲ სფთლთღვ ვ ოპვემვრ ნა ნსზეთრვ ნა გჲვნნჲმჲპჟკთრვ ჟთლთ."
- ნვ, მაეამ,აჱ ნვ.

ჱაღჲრჲ ვ მნჲდჲ გაზნჲ ოპთ გლთჱანვ გყგ გმჟ
ფვ პაჱბთპარვ ნსზეთრვ ჟთ ოპვეთ ეა ეჲიევრვ.
ჟყზალწგამ, ოჲლკჲგნთკ, ნჲ აჱ ნვ ოჲმნწ რჲგა .
რჲი ბვქვ ლთ რამ,ჱა ეა დჲ ოპჲფვრვრვ თ ლთ ნვ ბვქვ?
რჲი ვ ბთლ გყგ გაქთრვ პყუვ, გთვ ჟრვ დჲ ოჲეოთჟალთ.
ეა, ნჲ დლაგვნ ოთრვპჟყნ რპწბგაქვ ეა კაზვ ნვღჲ.
ჱაღჲ ვ რაკა, მჲპწკ დპანარჲ?

ნვ, მაეამ,აჱ ბწჳ.
ნწმამ ოჲგვფვ გყოპჲჟთ.
ოპვნაჟჲფგანვ, გაქვ ბლადჲპჲეთვ.
მჲპწკ დპანარჲ, რთ ჟთ ნა 19
- კჲდარჲ გთ ოპთგლვფვ, ნალთ?

ეა ნვ ჟრვ ჟვ პვდთჟრპთპალთ ნა მნჲდჲ ეჲდჲგჲპთ გ რჲჱთ მჲმვნრ?
- ნვ, ჟყპ.

ნვ, ჟყპ.
გ ჟგვრლთნარა ნა რჲჱთ ტაკრ, ვ ფვ დლაგვნ ოყრვპჟყნ ეალთ გთ ნაჟყპფა
ეა ოპჲფვრვრვ ეპვბნთწ ქპთტრ ნა რჲჱთ ეჲდჲგჲპ?
ნვ, ჟყპ.
- ჱაღთრარა თჟკა ოჲფთგკა, გაქვ ბლადჲპჲეთვ.

ეა, გაქვ ბლადჲპჲეთვ.

გაქვ ბლჲდჲპჲეთვ, ნვკა ჟვ ოპთბლთზთმ?
ჟყპ, მთჟ ოთრყპჟყნ ნვ ვ ოჲეჳჲეწღ ჟგთევრვლ.
რწ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ვ, გაქვ ბლადჲპჲეთვ.

რწ ვ რყპდჲგჟკთ ეთპვკრჲპ თ ნაოპაგთ ჳაპმან პაბ ჱგვჱეა.
- თ აჱ ჟყმ დჲ გთზეალ.

ჟყპ, რჲგა ვ ბვჱოჲპვნ ჲოთრ ეა ჟვ ოჲჟრაგთ აკუვნრ გყპჳს მვნ.
ღვ ჱარპსენთ ლთ ოპვეჟრაგწნვრჲ გთ, კჲმანეთპ?
ნვ, ჟყპ.
ჱნავრვ ლთ, ფვ ნვდჲ ღვ ჱარპსენთ ლთ, ოჲლკჲგნთკ?
- ჟყგჟვმ ნვ, გაქა ფვჟრ.

მთჟ ოთრყპჟყნ მჲზვ ეა ჟგთევრვლჟრგა.
აჱ ნაოპაგთჳ სეაპ ჟ ევჟვრთნა პჲკ კლთოფვრა თ ეგა ეჲკსმვნრა,
ჳჲპარა ბწჳა გოვფვრლვნთ.
- ჳჲპარა ჲრ გჲვნნარა ტლჲრა.

მჲწრა ოპჲნთუარვლნჲჟრ, მჲწრა ფვჟნჲჟრ, მჲწრა ნვჱაგთჟთმჲჟრ თ პვოსრაუთწ.
რჲგა ოჲჟრაგთლთ პვრსრაუთწრა გთ ნვოჲკყრნარა
, კჲდარჲ ჟრვ ნაოპაგთლთ რჲგა კჲმვპჟთალნჲ კლთოფვ ჱა გჲვნნარა ტლჲრა?
- ეა.

- ჱა გაქთწ კჲმვჟთალვნ, მთჟ ოთრყპჟყნ?

ბწჳრვ ლთ თნჟრპსკრთპანა ჱა გჟთფკთ ჲრ გჲვნნარა ტლჲრა ჱა
ეა ოპთეაგარვ ოპთგთენჲ ჳსბაგ გთე გაქთწ ჲბვკრ?
აჱ ნვ პაბჲრწ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ, ოჲლკჲგნთკ.
ჲრ გჲვნნარა ტლჲრა თჟკაჳა ჟრპაგველთგა კაპრთნა ჱა ჟვბვ ჟთ თ კაკ ჟვ ნაბთპა.
- რჲგავ კჲვრჲ მთ ეაეჲჳა.

ჟგთევრვლწ ვ გაქ, კჲმანეთპ.
მთჟ ოთრყპჟყნ.
კჲლკჲ ჳჲპა თნრვპგძპაჳრვ გ JAG
გ ოჲედჲრჲგკარა ჱა კჲმვპჟთალნჲრჲ?
ფვრთპთ:

ჟრაპქთნა ეზვიჟყნ რყპნაპ თ რთ.
ნჲ რვ ნვ ჟრაგარ ჱა კჲმვპჟთალნჲრჲ, ნალთ?
ნვ.
ჱაღჲ?

რჲი...
რჲ ვ მალკჲ ჟგანარ.
ლვირთნანრ პჲბყპრჟ?
პაბჲრარა მს გყგ გჲვნნთწ ტლჲრ ნვ ვ მნჲდჲ თნრვპვჟნა.
გთვ გჟყქნჲჟრ ჟნთმაჳრვ ნწკჲლკჲ ტთლმა ჟ ჟრაპქთნა რყპნყპ, ნალთ?
- ეა.

ჱაღჲრჲ გჟთფკჲ ჱა კჲვრჲ მჲზვ ეა დჲგჲპთ ვ ჱა კაპრჲრვკთპანვ ნა ჟთჟრვმარა.
- "რჲგა ღვქვ ეა მთ ოპჲბთვ ფვპვოა" ჲრ ჟკსკა.

რთ ნვ ბვქვ ჟკსფვნ.
ნვ ჟყმ რთოთფვნ აეგჲკარ გ JAG ?
ნვ, ლვრწლ ჟთ ნა რჲმკვრჟ.
რჲგა ოპჲრთგჲპვფთ ნა ოჲ-პანნთრვ ოჲკაჱანთწ მთჟ ოთრყპჟყნ?
კაჱაჳრვ, ფვ ჟა გთ ეალთ ნა ოჲრვნუთალნთრვ ჟლსზთრვლთ
ფვჟნჲ ეა ჲბპთჟსგარვ ზთგჲრა გყგ გჲვნნჲმჲპჟკარა ტლჲრა.
- ოპჲრვჟრთპამ, ჱაწზეანვ.

მთჟ ოთრყპჟყნ, ოსჟნაჳრვ მვ გყგ გაქარა რყპდჲგთწ თ კაკგჲ
რჲფნჲ ოპვეჟრაგლწგა გჲვნნჲმჲპჟკარა ტლჲრა, კარჲ წ გთეწჳრვ?
რჲგა ვ რყპდჲგთწრა.
პვკლამთრვ ჟა ნაოპაგვნთ ჱა ოპჲეაზბა.

მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ჟთ ნაი-ეჲბპთწ.
ნაოპაგთჳ დპვქკა.
ნწმამ ოჲგვფვ გყოპჲჟთ.
მჲზვ ეა ჟვ ჲრვდლთრვ, მთჟ ოთრყპჟყნ.
- მჲლწ ჱა ოპვკყჟგანვ, გაქვ ბლადჲპჲეთვ.

პვნვ...
რჲგა მთ ვ პაბჲრარა.
- ჱა მვნ ვ სნთზვნთვ?

ჱა მჲწ ჟმვრკა.
პვნვ.
კჲდარჲ მჲპწკ დპანარჲ ნვ ოჲლსფთ სფთლთღვრჲ რწ ვ ნვნსზნა,
რწ ოჲრყნა გ ვდჲთჱყმ.
გ ჱამწნა ნა რჲგა ჟრანა ვეთნ ევჱვპრჩჲპ.
კჲდარჲ რწ ვ ბთლა ჱაეყპზანა,
ჟვ ჲრთოა ეა თჱბვდნვ ჲრდჲგჲპნჲჟრ, კაჱგაიკთ ფვ პაბჲრჲეარვლწ თ ვ თჱლყდალ.
რწ ვ გყჱპაჟრნა.

მჲლწ ეა ჲჟყეთრვ მჲპწკ დპანარჲ ოჲ გჟთფკთ ჲბგთნვნნთწ თ ჟოვუთტთკაუთთ.
რსკ ნწმა ოპვჟრყონთუთ გ რჲჱთ ჟლსფაი.
მაკაპ ფვ თმა ვენა ზვპრგა.
მჲპწკ ანეპვა დპანარჲ.
ნთვ ნვმჲზვმ ეა ნაკაზვმ ტლჲრა ჱა რვჱთ კჲთრჲ თმ ლთოჟგა კაფვჟრგა ჱა ეა ოჲეკპვოწრ ჟგჲთრვ პვეთუთ,
თ ნთვ ნვ მჲზვმ ეა ჟმვ "ოჲჱჲპვნ ჟრყლბ" გ ოჲებთპანვ ნა ოვპჟჲნალ,ჱა ეა ჲრდჲგაპწ ადპვჟთგნჲ
ნა თჱთჟკგანთწრა ნა ტლჲრა.
რვჱთ ჲბგთნვნთწ ჟპვღს მჲპწკ დპანარჲ,
ოპთჟყვეთნვნთ ჲრ ტლჲრა ჟა ოპვკალვნთ თ ნა ჟლწოჲ,
ეალვფ ნაეჳგყპლწრ ოპვდპვქვნთწრა.
ჲოპაგეავრვ წ.
გ თმვრჲ ნა ბლადჲოპთლთფთვრჲ.
მჲლწ ჱაღთრარა ეა ჟვ თჱოპაგთ,მჲლწ?
კაოთრან თმჳჲტ, ღვ გთ ჟყჲბღთ ჟყევბნჲრჲ პვქვნთვ, მჲლწ?
ოჲ ჟოვუთტთფნჲრჲ ჲბგთნვნთვ ჱა ნვთჱოყლნვნთვ ნა ჱაეყლზვნთწ,
რჲჱთ გჲვნვნ ჟყე სჟრანჲგთ ჱა ნვგთნნა.
ოჲ ჟოვუთტთფნჲრჲ ჲბგთნვნთვ ჱა ეთჱვპრჩჲპჟრგჲ,
რჲჱთ გჲვნვნ ჟყე სჟრანჲგთ ჱა ნვგთნნა.
ჱა ოჲ-მალკჲრჲ გკლძფვნჲ ნაპსქვნთვ ჱა ნვპაჱპვქვნჲ ჲრჟყჟრგთვ,
რჲჱთ ჟყე გთ ნამთპა ჱა გთნჲგნა.
ოჲ ჲბგთნვნთვ ჱა ლთოჟა ჲრ კჲპაბა ოპთ ჟოვუთტთფვნა მანვგპა,
რჲჱთ ჟყე გთ ნამთპა ჱა გთნჲგნა.
ღვ ჱაოჲფნვ ოპთჟყეარა სრპვ გ 09.00.
რჲჱთ გჲვნვნ ჟყე ჟვ ჱაკპთგა.
კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ ჟ მვნ ჟვდა, ჟყპ?
ჱაღჲ ნვ ჟთ ღაჟრლთგა,ნწმა ჱარგჲპ
ა ჟამჲ ლჲქჲ ოჲგვევნთვ თ ჲჟგჲბჲზეაგანვ ჲრ ჲრდჲგჲპნჲჟრ.
- ჱაღჲ ნვ ოპაჱნსგაქ ჲრგყნ?

რთ ნვ ბვქვ გ ჟყჟრჲწნთვ, ჳაპმ.

რთ პაჱდჲგაპწ ლთ ჟ პვნვ?
ჲრ კჲდა ჱაოჲფნა ეა ჟვ ოპთრვჟნწგაქ ჱა პვნვ?
ოჲლკჲგნთკ, კჲმანეთპ.

ჳაპთვრ ნა ნთკჲი ნვ ვ წეჲჟანა.
- ბვბვ?

- ფვჟრთრჲ.

- ჲ,ფვჟრთრჲ, ბყე.

- რჲგვ ვ ფსევჟნჲ.

- ბლადჲეაპწ გთ, ჟყპ.

- ბპაგჲ, ბყე.
ეპ.

ნვ, ნვ გჟყქნჲჟრ, ნვ მთჟლწ,ფვ ღვ რპწბგარ ოჲკაჱანთწრა გთ.
ნვღარა რპყდნაჳა მნჲდჲ ეჲბპვ ჱა მჲწ ოპთწრვლ.
ნვ.

ნჲ რჲგა ნვ ვ ოპთფნარა ჱა ჲბაზეანვრჲ მთ.
აჱ ჟვ ნაეწგაჳ-