# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

დ-ნ ლჲკ.
დ-ნ ლჲკ, ფსგარვ ლთ მვ?
ეჲბპვ ეჲქლთ ჲბპარნჲ.

ბწჳმვ ნა ოჲლვრა ჲრ ჟთენთ.

ბწჳრვ ჟთ თჱდსბთლთ ნჲზჲგვრვ.
კაჱგამ ჟვ ეზაკ ქვოყპე.
კაკგჲ ჟრანა?

აჱ...

ესპალნარა ჲბგთგკა ბვქვ პაჱკყჟანა, ნჲ გყპნაჳ გჟთფკჲ ნა მწჟრჲრჲ მს.
დ-ნ ლჲკ, ეჲკარჲ გთ ჲოვპთპაჳ, ოჲდლვენაჳ ოყპგჲნაფალნარა გთ რპაგმა.
ნაეწგაჳ ჟვ ეა მთ კაზვრვ კაკ ვ ჟრანალჲ.
ჱაღჲ?

ჱა კაკგჲ?

ჲოვპაუთწ, კჲწრჲ მჲზვ ეა გყპნვ ფსგჟრგთრვლნჲჟრრა გ კპაკარა გთ.
მჲზვ ეა ოპჲჳჲეთრვ ჲრნჲგჲ.
აკჲ მთ ეაევრვ გყჱმჲზნჲჟრ, მთჟლწ ფვ ღვ მჲდა ეა გთ ჲოპაგწ.
ნვ, ბლადჲეაპწ.
პთჟკყრ ვ მალყკ, ა მჲზვ...

ეზჲნ?

ფაკ ჟვდა მვ ოსჟნაჳა ოპთ რვბ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

გთვ ლთ ჟრვ ლვკაპწრ მს?

ბლადჲეაპწ გთ.

ეჲბპვ ეჲქყლ ნა ჲჟრპჲგ ჳთეპა.
ოჲნვ ნვ რპწბგაქვ ეა დპვბვქ.
გლთჱაი!

ოსქკარა ვ გ მვნ, რაკა ფვ...

ოსჟნთ ოსქკარა!

ნთკჲდჲ ნწმა ეა სბთგაქ.

თმამ ჟოთჟყკ ჟ თმვნა.

პვივჟ თ კსჲნ ჟყღჲ.

ეალთ ღვ ზთგვვ თლთ ღვ სმპვ.

მჲზვ ეა ნვ გწპგაქ, ნჲ დჲ ოპაგწ ჱა გაქვ ეჲბპჲ.
ოპაგ ჟთ, ნვ რთ გწპგამ.
ოსჟნაჳრვ ლთ ჲდპაეარა?

ნწმამვ რჲლკჲგა.

რჲი თეგა.
თ ჱ დ ს ბ ვ ნ თ ჟვჱჲნ 6, ვოთჱჲე 14

ჱეპაგვირვ.
თჱგთნვრვ.

თჱგთნწგაირვ.

რყპჟწ ე-პ ნაელყპ.

თ აკჲ ნვ ჟრვ ოაუთვნრ, მჲზვრვ ეა მთ გთკარვ ბვპნაპე.
ჱეპაგვირვ, აჱ ჟყმ ეზაკ ქვოყპე.
ჳთპსპდ ჟყმ გ ჟგ.

თ ჟვ ნაეწგაჳ ეა მთ ოჲკაზვრვ კაპრჲნა ნა ვეთნ ჲრ ოაუთვნრთრვ ჟთ.
ნა კჲი ოაუთვნრ?

ოპთ ნაჟ ოთქვ, ფვ ჟრვ მს ოპაგთლთ ნწკაკგა ჲოვპაუთწ ოპვეთ რპთ დჲეთნთ.
თ კაკგჲ რჲფნჲ რვ თნრვპვჟსგა?

მჲდა ლთ ეა ოჲოთრამ ჱაღჲ ჟვ თნრვპვჟსგაქ ჲრ დ-ნ ლჲკ, ეზაკ?
ჟპვღნაჳ დჲ ოპვეთ ჟვემთუა ნა ჟამჲლვრა ჲრ აგჟრპალთწ.
ჲკვანთკ 815.
მწჟრჲრჲ მთ ბვქვ ეჲ რგჲვრჲ.
ტლთპრსგალ ჟთ ჟ ზვნა მთ, ეჲკარჲ ჟყმ ბთლ გ რჲალვრნარა.
ეჲჟრა ჟრპანნჲ, ნალთ?

მჲზვ ბთ ნვ ვ ჟლსფაინჲ.
ნვ მჲდა ეა ნაპსქა ლვკაპჟკარა რაინა, ნჲ მჲდა ეა რთ კაზა,
ფვ კჲდარჲ ლვკსგაჳ დ-ნ ლჲკ, ჟ ნვდჲ ოპთ თნუთევნრა თმაქვ ჲღვ ვეთნ ფჲგვკ.
რჲგა ვ ბთლჲ ოპვეთ რპთ დჲეთნთ.

პაჱბთპა ჟვ, ეზაკ.
"ანრყნთ კსოყპ".

ნაეწგამ ჟვ ეა ჲრკპთვქ რჲგა, კჲვრჲ რყპჟთქ.
კაკგჲ ჟრანა?
მთნჲჳგყპდაფკა.

ლჲკ რვ ჟოაჟთ.
ამთ ჲჟრანალთრვ ჲრ ჳჲპარა გთ?

ჲჟრანაჳმვ ჟამჲ რპთმარა.

ჱაღჲრჲ ჱალჲგთჳა ოპთწრვლთრვ რთ.
თ ნთვ ღვ დთ ჟოაჟთმ.
ჲრ კაკგჲ ღვ დთ ჟოაჟწგამვ?

ნა კთლჲმვრყპ ჲრ რსკ.

ღწჳ ეა დჲ ოთრამ, ნჲ ნვ მთჟლწ, ფვ ღვ მთ კაზვ თჟრთნარა.
ვეგა ლთ ნამვპვნთწრა მს ჟა ეჲბპთ.

მჲზვმ ეა თჱმყკნვმ ჳჲპარა რთ, ეა ჟვ კაფთმ ნა ჟამჲლვრა
თ ეა ჟვ მაჳნვმ ჲრ რსკ, ოპვეთ სთემჲპ ეა ჟვ ვ სჟვრთლ.
ნვ ჟა მჲთ ჳჲპა.

გჟვ ოაკ ჟვ ნაეწგამ ეა ჟთ ოპჲმვნთქ პვქვნთვრჲ, ეზაკ.
ნჲ ოპთწრვლთრვ რთ თჟკარ ეა ჟვ მაჳნარ ჲრ რსკ თ თმაიკთ ოპვეგთე,
ფვ თჱბწდაჳა ჲრ მვნ ჟ მჲწრა ლჲეკა, ღვ რპწბგა ეა დთ სბვეთქ,
ფვ მჲდარ ეა მთ ჟვ ეჲგვპწრ.

ჱაღჲრჲ მჲდა ეა რვ სბთწ, ეზაკ.

მჲდა ეა სბთწ თ ოპთწრვლთრვ რთ, ა რთ ნწმა ეა მჲზვქ ეა მვ ჟოპვქ.
ჲბაფვ რთ ჟოაჟთჳ ზთგჲრა.

ვ, ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ?
ეა რთ ნაოჲმნწ ნა ნვღჲ?

ჟამჲ ფვ ოჲჟლვენთწ ოყრ ოთჟრჲლვრყრ ბვქვ ნაჟჲფვნ კყმ მვნ.
ნწმაქვ ეა მვ სბთვ, ეზვიმჟ.
ჟვღაქ ლთ ჟვ ჱა ოვღვპარა, გ კჲწრჲ ჟა თჱოთჟანთ თმვნარა ნთ?
თ რგჲვრჲ თმვ ბვქვ რამ, ნჲ ბვქვ ჱაეპაჟკანჲ.
ნვ ჟთ მს ნსზნა, კვირ.
ჱნაფთ ვ ოპთ მაიკა რთ?

ჳჲპარა ნა სთემჲპ ნამვპთჳა ტჲრჲაოაპარა რთ ნა ჟამჲლვრა.
რჲი მთ ოჲკაჱა ჟნთმკთრვ.
ეყღვპწ ნთ ვ მნჲდჲ კპაჟთგა.
ოაჱწ ჳალკარა რთ.
კაკგჲ ჟრანა?
რჲკყრ ლთ ჟოპწ?
ნწკჲი ჟოპწ რჲკა.

მყპრგთ ჟმვ.
მთჟლწ, ფვ ღვ ჟრთდნა კლძფჲგვრვ.
ოჲბყპჱაი, ფვ ჟლვეგაღთრვ ჟმვ ნთვ.

ოჲ ეწგჲლთრვ!
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ჟ ნვდჲ ჟყმ.

კჲლკჲ ჲჟრაგა ეჲ ჟამჲლვრა?

ჱნაფთ ღვ ეჲიევქ ჟ ნაჟ?
ღვ გთ ჱაგვეა ეჲ ჟამჲლვრა, ნჲ ნწმა ეა რპყდნა ჟ გაჟ.
ჟყზალწგამ, კვირ.

ბლადჲეაპწ, ფვ ჟვ გყპნა, ეჲკრჲპვ.

ჟოჲკჲინჲ.

კჲლკჲრჲ ოჲგვფვ, რჲლკჲგა ოჲ-გვჟვლჲ.

პჲენთნა ლთ ჟრვ ნა დ-ნ კსოყპ?
ნვ ჟყმ, ნჲ...

ე-პ ქვოყპე?

კაკგჲ ოპაგთრვ რსკ?

ოჲჱნაგარვ ლთ დჲ?

ჱა კაკგჲ გთ ვ ანრყნთ?

ოპთ კჲირჲ ვ ბთლ ჟ დ-ნ ლჲკ.
ე-პ ქვოყპე, ოპჲჟრჲ ჟთ გყპგვრვ.
თჟკამ ჟამჲ ეა მს ოჲმჲდნა.

ნვ წ თჟკა.

მჲლწ გთ, ე-პ ქვოყპე, ნვ ჟვ ბყპკაირვ.
ჟოაჟთჳრვ ზთგჲრა ნა ეზჲნ.

ნვ ვ.
ჱეპაგვი.
რჲგა ვ ანრყნთ კსოყპ.
რჲი ვ ბაღარა ნა ეზჲნ.
ჳვი, ჟოპთ!
ჟოპთ გვენადა!
ეჲბპვ, ეა გთეთმ კაკგჲ მს რპწბგა ნა რჲგა ბვბფვ, ჱა ეა ოჲლვრთ.
მამკა მს!
გპარყრ მს ვ ჟფსოვნ.

სთემჲპ ჱნავქვ, ფვ ღვ სბთწ რვჱთ ჳჲპა.

ოაჱვჳა ჟამჲლვრა ჟამჲ ჱა ჱაბლსეა.

ნწმაქვ ეა მაჳნვ მალკთრვ ჟთ ჲდპაეთ.

თჟკა ეა ნთ ჟყბვპვ ნა ვენჲ მწჟრჲ.
ნწკყევ, ჲრკყევრჲ ნწმა ეა მჲზვმ ეა თჱბწდამვ.
რჲდაგა ღვ ნთ სბთვ.
თ კაკ ღვ ნთ სბთვ?

ფვრთპთ ოაკვრა C4.
ბწჳა ჟგყპჱანთ ჟ ვლვკრპთფვჟკარა ჟთჟრვმა ნა ჟამჲლვრა.
აკჲ დჲ ბწჳმვ ოჲეკაპალთ...

თ ჟვდა?

ნვ ვ ბვჱჲოაჟნჲ.

ეჲიეჲჳმვ ჟთ ნა ესმარა.

ალოყპრ კაჱა, ფვ...

გვფვ ეგა ოყრთ ნთ ჟოაჟწგაქ.

ბლადჲეაპწ, ეზვიმჟ.
ოპთ ოჲეგჲენთუარა ღვ თმა ჟვპთჲჱნა ჲჳპანა.

ღვ რთ ოჲმჲდნა, ნჲ ნწმა ეა ეჲიეა ჟ რვბ.
ჟყდლაჟვნ ჟყმ.

ჟყზალწგამ, ფვ...

პაჱბთპამ ჱაღჲ ჲრთევ ჟ რწჳ.
ეჲკრჲპვ, ჟლსქაი.

ღვ რვ ოჲმჲლწ ჱა ვენა ოჲჟლვენა სჟლსდა.

ვრჲ კაკგჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთქ.

ეა ნვ ჟვ კაფთ ნა ოჲეგჲენთუარა.

ჟამჲ დჲ გკაპაი გყგ გჲეარა.

დ-ნ ლჲკ, ბსევნ ლთ ჟრვ?
ნართჟნთ კჲოფვრჲ.
დ-ნ ლჲკ, ფსგარვ ლთ მვ?

თჱგთნვრვ.
დ-უვ ლთრყლრყნ?

აეგჲკარკარა კაჱა, ფვ პაბჲრთრვ რსკ.
მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ?

ნვ, ბლადჲეაპწ.

ჲნჱთ ევნ ჱა ფვრვნვრჲ ნა ჱაგვღანთვრჲ.

ნვ ჟვ რპვგჲზვრვ.
ჱნამ, ფვ თ ჱა ეგამა ნთ ვ ეჲჟრა ჟრპანნჲ.
ეჲპთ ნვ დჲ ოჲჱნაგაჳ.
აეგჲკარკარა მთ ეაევ რჲგა.

ნჲ ბაღა მთ თჟკალ ჱაეყლზთრვლნჲ ეა დჲ ოჲლსფა.
ჱნავრვ ლთ ჱაღჲ?

ნწმამ ოპვეჟრაგა.

ბთ ლთ მთ კაჱალ კაკ ვ სმპწლ ბაღა ნთ?
ნამვპთლთ ჟა დჲ გ ვენა სლთფკა ეჲ ნწკაკყგ ბაპ გ ჟთენთ.
ნაოთლ ჟვ ეჲ ჟმყპრ.
ოპვლვრწჳ ეა ოპთბვპა რწლჲრჲ მს, ნჲ ჟამჲლვრნარა კჲმოანთწ დჲ თჱდსბთ.
ოპვეთ ნწკჲლკჲ ენთ ჟვ ოპთბპაჳ ჲრ ჟთენთ.
კჲდა?

ოჲლვრ 815 ნა ჲკვანთკ?

მჲზვ ლთ ეა დჲ ოჲდლვენა?

ჟყზალწგამ, ღვ მთ ჟვ ეა ჱნავჳ ჱაღჲ ვ თჟკალ ეა დჲ ოჲლსფთქ.
ნა მვნ ჟყღჲ.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ გთეწჳმვ ჲრნჲგჲ.
ბლადჲეაპწ, ფვ ჟვ ჲოთრა ეა ოჲმჲდნვქ.
კყევ ჟთ ჲრჟვენალა?

ჱაღჲ ნვ ჲჟრანვქ ოპთ მვნ?
ოპთ რვბ ლთ?
რა ნთვ ჟმვ ნვოჲჱნართ.

ვენჲ ჟვმვიჟრგჲ ჟმვ.
ნწმა ნავმნთუთ ნა ეჲკა, ნჲ რჲგა ნვ ჱნაფთ, ფვ ნწმა თ გ ოჲეგჲენთუარა.
ნაოპაგჲ გლთჱამვ, წჟნჲ?

ჲჟრანალთრვ

გთვ ეგამარა ღვ ნთ ოპთკპთგარვ ლთ?
ეაევნჲ.
ეჲბპვ.

კყევ ვ კაოთრანყრ?
დჲპვ პყუვრვ!
ნთღჲ ლთფნჲ.
ოპთდჲრგთ ჟვ ეა ოჲეკაპაქ რჲგა ფსეჲ.

ეა რპყდგამვ.
ნწმა ლთ ეა ოპვმთჟლთქ, ეზაკ?

კჲირჲ თ ეა რთ ვ კაჱალ, ფვ რპწბგა ეა ჲჟრანვქ, ნვ ვ ჱნავლ კაკგჲ დჲგჲპთ.
ეზჲნ ლჲკ მთ დჲ კაჱა.
კაკგჲ ჟრანა?
კვირ?
კლვყპ, ეა გყპგთმ!
კაკგჲ ჟრაგა რამ დჲპვ?

ჳჲპარა ნა სთემჲპ წ ოპჲჟრპვლწჳა.
ჳყპლთ, ეჲნვჟთ მთ აორვფკარა.
კჲი ჲღვ ვ დჲპვ?

კლვყპ!

ლაოთეყჟ, აკჲ მვ ფსგაქ

ჳვი, ფაკაირვ!

კაკგჲ ოპაგთრვ?

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

რვ ნთ თჱჲჟრაგწრ.

ნვ თჟკაქ ეა ჟთ გ ოჲეგჲენთუარა.
კვირ.
კყევ ვ კლვყპ?

ნვ მჲზვმ ეა რპყდნვმ ბვჱ ნვწ.
ღვ ჟვ ჲოპაგთ ლთ?

ეზთნ, ეაი მთ პანთუარა.

სჟოჲკჲი ჟვ, გჟთფკჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთ.
ვრჲ.

კაკგჲ თმა?
ოთფ, რჲგა ოყკ ჲრკყევ ჟვ გჱვ?
ჲრ ლჲკ.
ნაოპაგთჳმვ რჲფნჲ კაკგჲრჲ თჟკაქვ.
რპწბგა ეა ჟრთდნვმ ოჲგყპჳნჲჟრრა.

გვენადა!
ლაოთეყჟ, გეთდაირვ ნთ!
ოჲრაოწმვ ჟვ.

ფს დჲ, ეაგაი ნადჲპვ.
რჲგა კაკ ოჲოაენა რსკ?

ჱაღჲ?

რჲგა ვ თჟკალ.

ფაჟჲგნთკყრ ვ ჟგყპჱან ჟ ბარვპთწრა, ა რწ ევრჲნთპა ვკჟოლჲჱთგთრვ.
კჲდა ღვ ჟმვ დჲპვ, ტპანკ?

ნწმამვ რჲლკჲგა.

აკჲ დთ პაჱკაფთმ ჲრ ბარვპთწრა, რვჳნთფვჟკთ ოჲდლვენარჲ,
ბჲმბარა ღვ ჟვ ჲბვჱგპვეთ.

ა ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ...

ნვ!

ნთღჲ ნწმა ეა ჟვ ჟლსფთ.

ნვ ეყპოაი ზთფკთრვ, გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგწ

კაკგჲ?

ნაოპაგთ გჟთფკჲ, ჱა ეა ნთ ეჲგვევ რსკ.

ჲრკყევრჲ ეა ნვ მჲზვმ ეა თჱლვჱვმ.

ლჲკ კაჱა, ფვ ნვ მჲზვ ეა ნაოსჟნვ ჲჟრპჲგა ბვჱ ნაჟ.
მთჟლწ, ფვ ნვ მჲზვ ეა ნაოსჟნვ, აკჲ გჟთფკთ ნთვ ნვ ჟმვ მყპრგთ.
კაჱა, ფვ მჲზვ ეა ნთ სბთვ, კჲდარჲ ჟთ ოჲთჟკა.
ამთ, აკჲ ნვ დჲ ვ ნაოპაგთლ, ჱაღჲრჲ ნვ მს ვ ოჲჱგჲლვნჲ?
აკჲ თჟკა ეა ჟვ თჱბთვმ?

ჱაღჲ ვ ჟ რაიმვპ, აკჲ ღვ ნთ დყპმთ?

ნთღჲ ნწმა ეა ჟვ ჟლსფთ!

ნვ მჲზვ ეა ნთ სბთვ!

ეზვიმჟ...
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.

ჟყზალწგამ, ნჲ ნვ მჲდა.
ჟლსქაი.

ევჱმყნე ვ გყრპვ.

პაჱბთპაქ ლთ მვ?

ჱაღჲრჲ ღვ ჟთ რთ, ეზაკ.
ჟათე!
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ოჲმჲღ!

ფაკაი!
ეპყზ ჟვ!

ჟჲივპ, თმამ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ!

ჳყპლთ?

ამთ ეპსდთრვ?

რპწბგა ეა ჲრთეა ოპთ ჟათე.

გჱვმთ კთჟლჲპჲენარა ბსრთლკა თ ოლსგაირვ კყმ ესოკარა,
კჲწრჲ ვკჟოლჲჱთწრა ნაოპაგთ.

ეჲბპვ.

ეჲკრჲპვ!
ბსრაირვ.

ვენჲ, ეგვ, რპთ.
ჟჲივპ?

ჟჲივპ!
ეზთნ, რპყდგაი.

ჟოაჟთ ჟვბვ ჟთ.

გყპგთ, აჱ ღვ წ ჲჟგჲბჲეწ.
ნვ, ღვ სჟოვვმ!

ეზთნ, გჱვმთ რჲგა.

ნწმა ეა მჲზვქ, ეზაკ.
რპყდგაი.
ეზთნ.
რპწბგა ეა გყპგთქ.

ნწმა ეა სჟოვვქ.
მჲლწ რვ, რპყდგაი.
ნწმა ეა რვ თჱჲჟრაგწ.
ღვ რვ თჱმყკნა ჲრ რსკ.
მჲლწ რვ!

ნწმა ეა რვ ჲჟრაგწ.

ჲბთფამ რვ, ჟყნ.
თ აჱ რვ ჲბთფამ.
ნწკჲი ღვ გთ გჱვმვ ლთ, დ-ნ ლჲკ?

ჟთდსპნჲ ვ ოჲოაენალა გ ჱაეპყჟრგანვ.
ღვ ჟვ ჲოპაგწ გვფვ, ჟგთკნალ ჟყმ.
გჟთფკჲ ნაი-ჳსბაგჲ, დ-ნვ!

დ-ნ ლჲკ, პაეგამ ჟვ, ფვ გთ ჳგანაჳ.
ნწმაჳ გპვმვ ეა გთ კაზა ეჲგთზეანვ.

ჲრნჲგჲ გთ ბლადჲეაპწ, ე-პ ქვოყპე.
ჲრთეჲჳ ეა გთეწ ბაღა გთ.
კაკგჲ?

ოპჲჟრჲ რპწბგაქვ ეა პაჱბვპა ჱაღჲ.

ეა ჟრვ გ თნგალთენა კჲლთფკა, მჲზვ ბთ...

ჲრ ვენა ჟვემთუა თმაჳ პაჱპვქთრვლნჲ ჱა ოთლჲრ
თ სმჲლწგაჳ ბაღა მთ ეა ბყევ ოყპგთწრ მთ ჲტთუთალვნ ოყრნთკ.
სზაჟნჲ ჟვ ჟრპაჳსგაქვ ეა ლვრთ.
ნჲ დჲ ოჲდლვენაჳ გ ჲფთრვ თ მს კაჱაჳ, ფვ მჲზვ ეა მთ ჟვ ეჲგვპთ.
ვეგა ჟვ ჲრლვოთჳმვ ჲრ ჱვმწრა თ გჟვ ჲღვ ნვ...
ნვ ოჲმნწ კყევ ჟდპვქთჳ, ნჲ გთნარა ბვქვ მჲწ.
ჲბთფამ დჲ ოჲგვფვ ჲრ გჟთფკჲ, ა რჲი ნთკჲდა ნწმა ეა ჳჲეთ, ეა დჲგჲპთ თლთ...
კჲდარჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ ნა ლვრთღვრჲ,
მთ კაჱაჳრვ, ფვ ბაღა მთ დჲ ნწმა.
ბჲლვქვ ეა დჲ ფსწ, ნჲ ჱნავჳ, ფვ ჟრვ ოპაგ.
ბაღა გთ ჟყღჲ ჟთ ვ ჲრთქყლ, დ-ნ ლჲკ.

ნაოპჲრთგ.

ჟრანალჲრჲ

რპწბგა ეა ოპჲეყლზთრვ ნაოპვე.
ჱაღჲ ჟთ მთჟლთრვ, ფვ ვ რჲლკჲგა ლვჟნჲ?
ნვ ვ ლვჟნჲ.

ჱარჲგა ჟვ ნაეწგაჳ გთვ ოპყგ ეა დჲ ჟრჲპთრვ.
ეჲგთზეანვ, ე-პ ქვოყპე.
მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა, ეზჲნ.
ღვ მთ ჟვ ეა მთ ბვქვ ოჲგწპგალ.
ეზაკ.
ნვ მჲზაჳ ეა რვ ნამვპწ.
ეჲბპვ ლთ ვ?

ამთ ეზთნ თ ჟყნ?
ოჲრყნა.

ნჲ რვ გჟთფკთ ბწჳა გყრპვ.
სმპწჳა ლთ?

ფაკაი, კყევ ჲრთგაქ?

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: