# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

ვეთნ დლაჟ

ნვ ჟვ ბჲი, ჲრ მთლთუთწრა ჟყმ.
რგჲწრ ჱაეყპზან ჟვ ჲკაჱა ოლვმვნნთკ ნა ვეთნ მნჲდჲ ეჲბყპ ფჲგვკ.
ჟყეყრ ოპთჟყზეა ვენა დჲეთნა ლთქაგანვ ჲრ ჟგჲბჲეა, სჟლჲგნჲ.
ოპთჱნარ ჟრვ ჱა გთნჲგვნ გ ჲრგლთფანვრჲ ნა ევრვ.
ჟ რვბ ჟყმ, კვო!
დპსოა ჳჲპა, ჟგყპჱანთ ჟ ჲპდანთრვ ნა პვეა, ჟვ ჱაჳგანაჳა ჟყჟ ჟამჲპაჱოპაგა.
აჱ ჟთ რპყდგამ.

რთ კაკგჲ?

ნვ მჲდა ეა რთ ოჲჱგჲლწ ეა ჟთ რპყდნვქ.
ა ეყღვპწ მთ კაკგჲ?

ნთვ რპწბგა ეა წ ჟოაჟთმ თლთ ეა ჱადთნვმ ჲოთრგაიკთ ჟვ.
ჱაეაფარა ვ მნჲდჲ ოპჲჟრა.
ეა გჱვმვმ ვეთნ ჲრ რწჳ, ეა პაჱბვპვმ კყევ ვ მჲმთფვრჲ თ ეა ჟთ წ ოპთბვპვმ.
თმაქ 3 ჟვკსნეთ!

თჱმყკგაირვ ჟვ!

ევრვრჲ ვ გ კჲლარა!

თჱმყკგაირვ ჟვ ოჲ-ბყპჱჲ.
რპყდგამვ ჟთ!

ჟლვეჟრგვნა დპსოა, ოჲე პყკჲგჲეჟრგჲრჲ ნა ოჲლკჲგნთკ მსპარჲგ,
სჟოწ ეა ჲრკპთვ თ სნთღჲზთ ნაი-დჲლვმთწრ ჱა ოჲჟლვენთრვ დჲეთნთ კანალ
ჱა პაჱოპჲჟრპანვნთვ ნა ჳვპჲთნ.

ვ ბთლ ოჲლკჲგნთკ ნა ვენჲ მჲჟკჲგჟკჲ გჲვნნჲ ოჲევლვნთვ.
ჟამთწრ რჲი ჲკაჱალ ჟყოპჲრთგა თ ბთლ სბთრ ოჲ გპვმვ ნა ჱაეყპზანვრჲ.
გპყჱკა ჟ ეჲჟრაგფთუთ თ ოლაჟჩჲპთ თმაქ ლთ?
ნანჲგჲ ღვ ოჲჟრპჲთმ რჲჱთ ბთჱნვჟ.
ჟამჲ, ფვ ჟვდა რჲგა ღვ ვ მჲი ბთჱნვჟ.
მ ვ ფ
ვოთჱჲე 22 მანთტვჟრ
ჟვპჩჲდა, ბყპჱჲ!
თჱლვჱ ჲრ კჲლარა!
თჱლვჱ ჲრ კჲლარა, რთ კაჱაჳ!

კაკგთ დთ გყპქთრვ?
ჟრჲო!

ბპაგჲ!

გჟთფკთ ოჲჟრანჲგფთუთ ეა ჟვ ჟყბვპარ ოპთ ოლვიბვკა.
კაჟკაეჩჲპთრვ, ა კჲი ვ ბთლ ფჲგვკა?
ვლა რსკ.
ეაი აგრჲმარა.
ჱაღჲ ბთვქ რაკა?

ვრჲ რაკა, პწჱკჲ თ გ კაჟკარა.
პაჱბპაჳ.

კაკგჲ ღვ კაზვქ, გთრწ?

ოჲგვფვ ჲრ ოპაგეჲოჲეჲბნჲ.

აკჲ ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟვ ჟნთმა, ღწჳ ეა რპყდნა ჟლვე რწჳ.
ნალთ ჟყმ ნა პაბჲრა.

ჱაჟნვ ლთ გჟთფკჲ?

ნალთ კაჱა ეა თმთრთპამ კამვპარა ჱა ნაბლძევნთვრჲ.

ბპაგჲ ნა რვბ!

გთზ, ღვ რპწბგა ჲღვ ვენა ჟუვნა ეა ჟვ ნაოპაგთ ჱა კპთმთნალნარა ჳპჲნთკა.
სზ რვლვგთჱთწრა თეგა ნა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ, ბლა-ბლა-ბლა.
ეა, ეჲბპვ.

გთრწ, რთ ღვ რპწბგა ეა კჲმვნრთპაქ ოპვჟრყოლვნთვრჲ ოპვე კამვპარა.
ნწმა ოპჲბლვმ.

დლვეაი ჲბაფვ ეა ჟვ ოჲლსფთ ეჲბპვ.

ჟლსქაი, გთრწ, ა რვჱთ ჲრ "მვფ", ეა ნვ მვ სბთწრ?
ჱა კაკგჲ ეა რვ სბთგარ?
კარჲ პაჱბვპარ, ფვ რჲგა მვნრვ აჱ ჟყმ დჲ ჟნთმალ.
კაკ ღვ პაჱბვპარ?

ჟრთდა, ბვ.

ნა თჱჳჲენა ოჲჱთუთწ.

კჲლარა ნა თჱჳჲენა ოჲჱთუთწ.
ეა?
ჱეპაგვი, გთრწ.

კაკგჲ ვ რჲგა, კჲვრჲ დლვეაქ?
რჲგა, რანწ, ვ ნაქთწრ ეჲბლვჟრვნ "მვფ".
გ კაკყგ ჟმთჟყლ?

ნთღჲ ჲჟჲბვნჲ.

გჱვლთ ოაპთრვ თ ესჳნალთ.

ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

ენვჟ ჟსრპთნრა.

ა ჱაღჲ ნვ ჟყმ ფსლა ჱა რჲგა?

გ კაკყგ ჟმთჟყლ?

კაფვჟრგვნ ვკქყნ ჱაჟნვჳმვ.
ფაკაი, კაკ რაკა ჟრვ დჲ ჱაჟნვლთ, გთრწ?
ჟვდა ღვ რთ ჲბწჟნწ.

რჲი ვ პვზთჟჩჲპ.

ჱნაფთ გმვჟრჲ ეა თმ ოპჲრთგჲევიჟრგაქ, რთ ჟნთმაქ ტთლმ ჱა რწჳ, რაკა ლთ?
თნრვპვჟვნ ჳჲე.

ჟვდა გჟთფკჲ ღვ რთ ჲბწჟნწ.
მთჟლვჳ ჱა ნაქვრჲ პაჱჟლვეგანვ.
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ რჲლკჲგა ეყლდჲ ნვ მჲზვმ ეა დთ ჳგანვმ?
ჱაღჲრჲ რვ ნვ ჲჟრაგწრ ჟლვეთ.
ეპსდჲ?

ოპაგთლნჲ.

ჱაღჲრჲ ჟ ევიჟრგთწრა ჟთ რვ ჟა სბვეთლთ გჟთფკთრვ, ფვ ჱაღთრაგარ ჳჲპარა.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ გჟთფკთ ღვ ჲრკაზარ ეა ოჲმადარ ნა ჟლვეჟრგთვრჲ.
ჟყდლაჟნა ჟყმ ჟ რჲგა, გთრწ.
აკჲ რჲგა ბვქვ ჲბთკნჲგვნა ბანეა ჲბთპეზთთ
გჟვ ნწკჲი ეჲჟვდა ეა დთ ვ თჱოწლ.

თჟკაქ რჲგა ეა დჲ თჱლყფთქ ოჲ რვლვგთჱთწრა ლთ?
პაჱბთპა ჟვ.
გვფვ ეაზვ დჲ თჱოპართჳ.

ჟვპთჲჱნჲ.

ნვკა გთეწრ კჲდჲ ოპთკპთგარ გჟყღნჲჟრ.
ჲბთკნჲგვნთ ოპვჟრყონთუთ, კჲთრჲ ჟვ ოპვეჟრაგწრ ჱა ნაპჲენთ ჲრმყჟრთრვლთ,
ჱა ეა დპაბწრ თ სბთგარ.
გთრწ, ნჲ რჲგა ვ კლვგვრა.

კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა რჲგა, რანწ?
ჱა მვნ ვ გაზვნ პვჱსლრარყრ.

მნჲდჲ ჟვ ნაეწგამ ნა რჲგა.
აკჲ ოჲჱგჲლთმ ნა "მვფ" ეა ოპჲეყლზაგარ,
აკჲ ჳჲპა ოპჲეყლზარ ეა გწპგარ, ფვ მვრჲეთრვ ნა "მვფ" ჟა ნაი-ვტვკრთგნთ,
ჱნავქ ლთ ეჲკყევ ღვ ნთ ეჲგვევ გჟთფკჲ რჲგა?
ჳჲპარა ღვ გჱვმარ ბპაეგთ, ნჲზჲგვ, ფსკჲგვ თ ღვ ოჲჟლვეგარ ოპთმვპა თმ.
ვრჲ რჲდაგა, რანძჳა, გჟთფკთრვ ღვ ჟვ ჱაეაგთმ ჟ კპყგ.
თ რჲჱთ ოპჲუვჟ გვფვ ნწმა ეა მჲზვმ ეა ჟოპვმ.
ბწჳ ლთ ეჲჟრარყფნჲ ჲოთჟარვლვნ?
თჟკაქ ლთ ეა დჲ გთეთქ უწლჲრჲ?
ოსჟკაი.
რაჱთ ჟსრპთნ გ მჲჟკგა ბვ თჱგყპქვნ ნადყლ ჲბთპ ნა თნკაჟარჲპთ.
ნა ჱაოთჟა, ჱაჟნვრ ჲრ კამვპთრვ ნა მადაჱთნა
გთზეარვ კაკ ფვრთპთმა გყჲპყზვნთ მყზვ ჟ ფვპნთ სნთტჲპმთ თ მაჟკთ
ჟ ჲჟჲბვნა ზვჟრჲკჲჟრ პაჱჟრპვლგარ თნკაჟარჲპთრვ.
ქჲტჩჲპყრ ნა თნკაჟარჲპჟკარა კჲლა ნაოპაგთლ ჲოთრ
ეა ჲრნვმვ აგრჲმარა ნა ვეთნ ჲრ ნაოაეარვლთრვ,
გ პვჱსლრარ ნა კჲვრჲ ბვ სბთრა ზვნა, თჱლთჱაღა გ რჲჱთ მჲმვნრ ჲრ მადაჱთნა.
ქჲტჩჲპყრ ჟყღჲ ვ ოჲლსფთლ ჟმყპრჲნჲჟნა პანა
თ ოჲფთნალ ოპვეთ ოპთჟრთდანვრჲ ნა ბყპჱა ოჲმჲღ.
ოპვჟრყონთუთრვ ჟა სჟოვლთ ეა თჱბწდარ, ოლწფკჲჟგაიკთ ნაე 10 მლნ.

ნა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ ოპთჟრთდნა ჲოვპართგნა ჟლვეჟრგვნა დპსოა.
ვრჲ კაკ კჲმვნრთპა ჟლსფთლჲრჲ ჟვ ჟლვეჲგარვლწრ ჲრ სბჲო, მაიჲპ ვდჲპჲგ.
ნთვ პაჱოჲლადამვ ჟ ეჲჟრჲგვპნთ ეანნთ, ფვ ოპვჟრყოლვნთვრჲ ვ თჱგყპქვნჲ
ჲრ ნვბვჱთჱგვჟრნარა დპსოა "მვფ",
ჟრანალა თჱგვჟრნა ნაოჲჟლვეყკ ჟყჟ ჟგჲთრვ კყპგაგთ აკუთთ.
რჲჱთ ოყრ ზვპრგთრვ ჟა ბთლთ ნვგთნნთ ჳჲპა.
ფთთ ჟა ბთლთ ოაპთრვ ჲრ თნკაჟარჲპჟკარა კჲლა?

ნვ, რვჱთ ოაპთ ჟა ჲბთკნჲგვნ ჲბჲპჲრ, კჲირჲ თნკაჟარჲპთრვ ჟა ჟყბთპალთ
ჲრ ნწკჲლკჲ მადაჱთნა, ჲბჟლსზგანთ ჲრ ვენა ჲრ ჟრჲლთფნთრვ ბანკთ.
თჟკარვ ეა კაზვრვ, ფვ რჲგა ვ ნაი-ჲბთკნჲგვნ ჲბთპ?
ეა.

თ აჱ თჱჲბღჲ ნვ ჟყმ სფსევნ, რყი კარჲ ნთკჲდა ნვ ჟყმ გწპგალ,
ფვ ევიჟრგთწრა ნა "მვფ" ჟა ნაჟჲფვნთ ჟამჲ გ ბჲპბარა ჟპვღს ოპვჟრყონჲჟრრა,
კაკრჲ მნჲდჲ ჳჲპა ჟთ მთჟლწრ. "მვფ" ვ ჲბთკნჲგვნა ბანეა ჲრ კპაეუთ თ სბთიუთ,
კჲთრჲ ჟამჲ ჟვ ოპთკპთგარ ჟ ეჲბპთ ნამვპვნთწ.
ნა ოპაკრთკა რვ ნვ ჟვ გჲეწრ ჲრ ბჲპბარა ჟპვღს ოპვჟრყონჲჟრრა,
ა ჲრ ბანალნარა ზაზეა ჱა ლვჟნა ოვფალბა.
ჲრდჲგჲპნჲ ჱაწგწგამ, ფვ გჟთფკთრვ სბთიჟრგა ნა კპთმთნალნთრვ ვლვმვნრთ,
კჲთრჲ ჟა თჱგყპქთლთ ოჲ-პანჲ, ბვქვ ჟამჲ ბჲპბა ჱა ჟტვპარა ნა გლთწნთვრჲ გყპჳს
კპთმთნალნთწ ბთჱნვჟ ნა ნაქთწ დპაე.

"მვფ" ნვ გთ ჱაღთრაგა ჲრ ოპვჟრყონჲჟრრა, რყი კარჲ ჟამთრვ რვ ჟა ფაჟრ ჲრ ნვწ.
გ მჲმვნრა გყპგთ აკრთგნჲ თჱეთპგანვ ნა ოპვჟრყონთუთრვ.
აკჲ ნწკჲი ჲრ ჱპთრვლთრვ პაჱოჲლადა ჟ თნტჲპმაუთწ ჱა მვჟრჲნაჳჲზევნთვრჲ
ნა ჲპდანთჱთპანარა ოპვჟრყონა დპსოა "მვფ",
მჲლთმ ეა ჟყჲბღთრვ ჱა რჲგა ნა რვლვტჲნთრვ, თჱოთჟანთ ნა...
ვ?

ბთჳ დჲ პაჱკყჟალ რჲჱთ ჟლვეჲგარვლ.
ნთვ პთჟკსგამვ ზთგჲრა ჟთ, კპყგრა ჟთ ოპჲლთგამვ,
ა რჲჱთ ნთ თჱკაპგა ნწკაკგთ ბჲკლსუთ.

გჟთფკთ ლთ ფვრჲჳრვ კაკგჲ ოთქარ ჱა ნაჟ გვჟრნთუთრვ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ ენთ?
ჟამჲ ნთ ოლძწრ.
გჟვ ვენჲ ნვ ოთქარ ჱა ნაჟ, ა ჱა ოჲპვენარა ოპვჟრყონა დპსოთპჲგკა.
კყევ ჲბპალთ, კყევ სბთლთ.
აჱ ენვჟ გლთჱაჳ გ თნრვპნვრ.

ბთლთ ნამვპთლთ ნწკაკგა ზვნა,
კჲწრჲ სზ ჟმვ ბთლთ ჳგანალთ, თჱმყფგალთ, თჱნაჟთლთლთ...
თჱჲბღჲ ნვ თჟკამ ეა პაჱკაჱგამ.

კვო, ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ვ ჲბთენჲ?
ოყკ ჟვდა თ რჲჱთ პვოჲპრაზ ოჲ რვლვგთჱთწრა.

ნწკჲი ჟვ ჲოთრგა ეა ნთ თჱლჲზთ.
ფვჟრნჲ კაჱანჲ, აჱ ჲფაკგაჳ ეა ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
ფვ ნწკჲი ღვ თჱოჲლჱგა თმვრჲ ნთ ჱა ჟგჲთრვ ოპვჟრყონთ უვლთ.
კაკგჲ?

ჱაჟვდა ნვ ჱნამ.

კაკ ღვ დჲ თჱწჟნთქ?
ეა, ბვ, კვო.

რყკმჲ ჱა რჲგა ჟთ ოჲმთჟლთჳ.
ა რჲჱთ თჱრჲფნთკ ვ ჟვკპვრვნ, რაკა ლთ?
ოჲ ოპთნუთო ნწმამ რაინთ, კჲთრჲ ეა კპთწ ჲრ გაჟ.
ჱა რვჱთ, კჲთრჲ ნვ ჱნაწრ, ჲბწჟნწგამ.
მჲწ ბლთჱკა ოპთწრვლკა ვ ჟლვეჲგარვლ გ სბჲო.
რწ ვ ფლვნ ნა ჟყღარა დპსოა, კჲწრჲ ჟვ ჱანთმაგა ჟყჟ ჟლსფაწ "მვფ".

ამა ფვ რპთკ.
ღვ ჟვ ჲოთრამ ეა პაჱბვპა ჲრ ნვწ ოჲეპჲბნჲჟრთრვ ოჲ ევლჲრჲ.
რჲჱთ რთო ვდჲპჲგ, კჲირჲ ჟვდა ეაევ თნრვპგძრჲ, ვ ოპვკთწრ ი ნაფალნთკ.
აკჲ...
...თმარ ნვღჲ ჱა რჲჱთ ტალქთგ "მვფ", რწ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ჱნავ.
აკჲ ნწკჲი ნთ თმთრთპა თ ოპთკპთგაიკთ ჟვ ჟ თმვრჲ ნთ, გყპქთ ოპვჟრყოლვნთწ,
ნთვ ჟმვ ელყზნთ ეა ჟვ ჲოპაგთმ ჟ რჲგა მაკჟთმალნჲ რგყპეჲ.
ვკჱვკსუთწ.

ჟყდლაჟვნ ჟყმ.
გჟთფკჲ რჲგა რსკ ვ მნჲდჲ ლჲქჲ ჱა ნაჟ თ ჱა ჲბღჲრჲ ნთ ევლჲ.
ეჲბპვ.

კაკ ვ პყკარა რთ?

ჲოაჟვნ ბთჱნვჟ გყპრთქ, მაკჟ.
მჲზვ ეა ჟვ კაზვ რპაგმართფვნ.
ბთ ლთ დჲ კაპალ ოჲ-გნთმარვლნჲ გ ჟლსზბარა ჟთ?

ჟლსქამ, ეპსდაპძ კჲმანეთპ.

ამა ფვ პაბჲრა ჟთ ჟთ თჱბპალ, მაკჟ.
სნთღჲზაგანვ ნა ოაპაჱთრთ თ ნაჟვკჲმთ.
მალკჲ ვ ჟმვქნჲ.

ნჲპმალნა პაბჲრა.
ევ ეა ჱნამ.

გჲძგალ ჟთ.

თჱგვენყზ ნწკაკგთ ნაჟვკჲმთ.
ნვღჲ ნვ ჟვ გპყჱგა.
თჱგთნწგაი, დლსოჲჟრთ დჲგჲპწ.
ნწმაქ ოპვეჟრაგა კჲლკჲ ჲოაჟნთ მჲდარ ეა ბყეარ რვჱთ ნაჟვკჲმთრვ.
ეჲბპვ ევ.

ფსჳ, ფვ ჲრნჲგჲ რჲჱთ გაქ "მვფ" ჟვ აკრთგთჱთპა.
დჲგჲპთქ ჱა ენვქნთწ პვოჲპრაზ ლთ?
ეა.

ეა, ბვ.

ნალთ გთეწჳ?
ეჲბპვ ევ.

ნთკაკყგ "მვფ" ნვ ვ რჲგა.

გ კაკყგ ჟმთჟყლ?

ნწმაქვ ნთკაკყგ ჲბთპ.
ვდჲპჲგ ოჲმჲლთ ვეთნ ოჲჱნარ პვზთჟჩჲპ ეა ჱაჟნვმვ გთევჲრჲ.
ვდართ.
თ ჱა კაკგჲ მს ვ რჲგა?
გთრწ ჟვ ჲოთრგა ეა ოპჲმვნთ ჲბღვჟრგვნჲრჲ მნვნთვ,
თჱოჲლჱგაიკთ, კაკრჲ ჟვ კაჱგა, ფვპვნ ოთ აპ.
გთზ რთ.
რგჲწრ ვდჲპჲგ ნვ ვ დლსოაკ.

რაკა ჳჲპარა ნწმა ეა დთ გყჱოპთვმარ კარჲ ჟოაჟთრვლთ, ა კარჲ ჲბთკნჲგვნთ ბანეთრთ.
თ ღვ ჱაოჲფნარ ეა დთ კლვგვრწრ ნა ჲპდანთრვ.

ნვღჲ რაკჲგა.

თ კაკ ვ?

ჱაჟვდა ნწმა.
მაკჟ, ოჲნვ რთ ნვ ჟთ ოყლნთ დლაგარა ჟ რჲგა.
აჱ ჲრეაგნა თჟკაჳ ეა რვ ოთრამ.

აჱ ლთ?
ჟრთდა, რანწ.

აჱ, ოპჲჟრჲ რაკა, ეა ოჲეეყპზამ პაჱდჲგჲპა.
ღჲრჲ აჱ გ ვეთნ მჲმვნრ ჟთ ოჲმთჟლთჳ, ფვ თჟკაქ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთქ კყმ რწჳ.
ჟრთდა, ბვ, რანწ.

სჟოჲკჲი ჟვ.

ოჲდლვენთ მვ.
რსკ ჟყმ.
რსკ ჟყმ.
ჲბყპნთ ჟვ.
ნვ.
მაჳნთ ჟვ.
პაჱკაპაი ჟვ!
ჲჟრაგთ მვ ნა მთპა!
მაჳნთ ჟვ!

აჱ ღვ ჲჟრანა.

აჱ რთ რპწბგამ.

პაჱბთპაქ ლთ?

ნთვ ჟმვ ვენჲ უწლჲ.
რთ თ აჱ.

აჱ ჱნამ...

კჲოვლვ!

გთზ დჲ რჲგა.

დჲჟოჲეთ!

ანრჲნ!

დჲჟოჲეთ!

ოჲ ეწგჲლთრვ.
ვ?

ეაი ეა რთ ოჲმჲდნა ეა ჟრანვქ.
ეა ნვ ჟყმ ჟვ თჱკლძფთლ ნვღჲ?

ჳაიევ.
კაკგჲ თჱჲბღჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ რსკ?

კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?

ლჲქჲ მთ ჟრანა.

ანრჲნ.

რჲგა დჲ ნამვპთჳ გ პყკარა რთ.
ჱა კაკგჲ რთ ვ ჳალჲოვპთეჲლ?
გჱთმაქ ლთ დჲ?
ეა.
ა ჱაღჲ ოპთვმაქ ლვკაპჟრგჲ, კჲვრჲ ოპვეოთჟგარ ჱა ქთჱჲტპვნთწ?
ლვნა, ჟამჲ ეა ნვ ჟთ ოჲმთჟლთქ ნვღჲ...
აჱ ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ რპწბგა ეა დჲ ოთწ.
ჱა ეა ნწმა ჳალძუთნაუთთ.
კაკგჲ...
ამა ფვ ნჲგთნა.
კაკგთ ჳალძუთნაუთთ?
ოპთგთზეარ მთ ჟვ პაჱნთ ნვღა.
ოჲნწკჲდა.

ა კჲდარჲ ოთწ ლვკაპჟრგჲრჲ, ჳალძუთნაუთთრვ თჱფვჱგარ.
თ ჲრეაგნა ლთ დთ თმაქ ჳალძუთნაუთთრვ?
მალკჲ ოჲგვფვ ჲრ დჲეთნა.
ჱაოჲფნა ჟვ ჲღვ გ ჱარგჲპა.
ჱარგჲპთჳა მვ გ თჱჲლარჲპა ჱა ოჲბჲი.
ოვრ ენთ ოპვკაპაჳ რამ.

...ნწკაკყგ მყზ ჟლჲზთჳა ოპთ მვნ.
ვ, თ?
რა, ჱნაფთ...
გთეთმჲ ნჲპმალვნ ოთფ.

ა ნა მვნ მთ ჟვ თჟკაქვ ეა ოჲჲბღსგამ ჟ ნწკჲი.
ოვრ ენთ ნვ ბწჳ დჲგჲპთლ ჟ ნთკჲი.

რაკა უწლ ევნ ჟთ მყლფაჳმვ.
ჟლვე რჲგა, კჲდარჲ მვ თჱგვეჲჳა ჲრრამ,
ოჲოთრაჳ ოაჱაფა, ჱა ეყლდჲ ლთ ჟა დჲ გკაპალთ გ თჱჲლარჲპა ჲნწ მყზ.
ოყკ რჲი მთ კაჱა: "ეა ნვ ჟთ ბჲლვნ?

რჲდაგა თჟრთნჟკთ ჟვ თჱოლაქთჳ.
დლვეამ გ ყდყლა, გთზეამ დჲ კაკ ჟვეთ თ მვ დლვეა.
გ ჟყღჲრჲ გპვმვ პაჱბთპამ, ფვ დჲ გთზეამ ჟამჲ აჱ.
პვქთჳ, ფვ ჟყმ ჲრკაფთლ.
რჲდაგა, ჲბაფვ, ბყპჱჲ მთ მთნა.

ა ჱაღჲ ნვ ჲრთევ ეა ჟვ ლვკსგაქ?
აჱ ჲრთეჲჳ.

კჲდარჲ გვფვ თჱლწჱჲჳ.
რჲდაგა ჱა გრჲპთ ოყრ მვ თჱბთ.
თ აჱ გვენადა ჲრთეჲჳ ნა ლვკაპ.
სოჲრპვბწგაქ ლთ ნაპკჲრთუთ?
ნვ.
ა ფვჟრნჲ?
დყბკთ, რპვგთფკთ, ჳვპჲთნ?
ნალთ გვფვ კაჱაჳ.

ნწკაკგთ რპაგმთ ნა დლაგარა ეა ჟთ თმალ?
ეა.

ვენჲრჲ ჲღვ კარჲ ევრვ - ოაენაჳ ჲრ ლძლკარა.
ა ეპსდჲრჲ გ ოანეთჱა.
კყევ?
გ ოანეთჱა.

აკჲ ნვ ვ რაინა, ჱა კაკგჲ?
სბთიჟრგჲ ოჲ გპვმვ ნა ჟლსზბა.
ოპვეთ ეა მვ ჱარგჲპწრ, ბწჳ ჟლვეჲგარვლ.
კჲდჲ ჟთ სბთლ?

მანთაკ.

ვ, ეჲკრჲპვ?

რჲგა, კჲვრჲ ღვ რთ კაზა, ანრჲნ, ნაეალთ ღვ რვ ჱაპაეგა.
ოჲ გჟთფკთ ოპთჱნაუთ თმაქ...
...ქთჱჲტპვნთწ.
კაკგა ქთჱჲტპვნთწ, ეჲკრჲპვ?

აჱ ნვ.
ა ოყკ რთ...
...ოჲ-ჟკჲპჲ ეა.
ნჲპმალნა პაბჲრა, ა?
თ კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟვდა?
ღვ ჟვ პვდთჟრპთპაქ გ ოჟთჳჲ-ნვგპჲლჲდთფვნ ეთჟოანჟვპ.
აკჲ ჟვ გლჲქთქ, ღვ რვ ჟლჲზთმ ნა ჟრაუთჲნაპნჲ ლვფვნთვ.
ნთმა გჟთფკჲ ვ რჲლკჲგა ჟვპთჲჱნჲ?
ა რთ კაკ მთჟლთქ?
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, რჲგა ჟვ ლვკსგა.

ეჲკრჲპვ, აჱ ნვ ბთგა ეა ჟვ პვდთჟრპთპამ.
ღვ მვ თჱდჲნწრ ჲრ პაბჲრა.
კაზვრვ, ა ნვ მჲზვ ლთ ეა ჟვ თჱმთჟლთ ნვღჲ?
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
ჟრთდა, ეჲკრჲპვ.

კჲლკჲ თჟკარვ?
ჳთლწეა.

ეჲბპვ.

თ ჲღვ ვეთნ გყოპჲჟ.
კაზვრვ, აკჲ ჲბთფარვ, კაკ ეა ჟვ ჲრყპგა ჲრ რვჱთ გთევნთწ.
ღვ ოთვქ მვეთკამვნრთ.

ღვ რთ ნაოთქა პვუვორა.
ოჲჟრჲწნნჲ ეა დჲ ოპაგწ, ჲბაფვ, აჱ ნწმა ეა მჲდა.
რაკა ფვ, ოჲ-ნარამ ღვ ჟთ ნაბაგწქ ჳაოფვრა ჟამ.
თ ჱაოჲმნთ.

ჱაეყლზთრვლნჲ.
ფსგაქ ლთ მვ?

ბლადჲეაპწ გთ, ეჲკრჲპვ.
ბლადჲეაპწ.
ეჲკრჲპყრ კაჱა, ფვ პანჲ თლთ კყჟნჲ ღვ მთ მთნვ.
ღვ რთ მთნვ ლთ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

გჟთფკჲ ეყპზა ოჲე კჲნრპჲლ.
აჱ დთ ოთწ მნჲდჲ პწეკჲ.

ნთღჲ ნწმა ეა მთ ჟრანვ.

რვჱთ ჳაოფვრა ნვ რთ ოჲმადარ გ ჟლსფაწ.
რჲგა ნვ ვ ოპჲჟრა პაბჲრა.

რჲგა რთ დჲ კაჱგამ კარჲ ლვკაპ.

ეა, ნჲ ნვ ჟთ გ რაჱთ ჲბლაჟრ.

რთ რპწბგა ეა ჟვ თჱჟლვეგაქ თ ოპთ რჲგა ჟოვქნჲ.
ჱნამ.

ნვ მთ ჟვ თჟკა ნწკჲი ეპსდ ეა პაჱბთპა ჱა რჲგა.
ნვ კაჱგაი ნა მჲმფვრარა, ჟრაგა ლთ?
თ ნვ ჟვ ჟრპაჳსგაი ჲრ მვნ.

თმამ გ ოპვეგთე რჲჱთ მყზ ჲრ ჳალძუთნაუთთრვ.
ა ჟვდა?
რჲი რსკ ლთ ვ?
ნვ.

ჱნავქ ლთ?
ოჲნწკჲდა თჱჲბღჲ ჱაბპაგწმ ჱა რჲგა, ფვ ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე ჟ მვნ.
აჱ ჟყმ კარჲ გჟთფკთ ჲჟრანალთ.
კარჲ რვბ, კარჲ მაკჟ, კჲჟრწ.
კარჲ ნჲპმალვნ ფჲგვკ ჟყმ.
ჟამჲ ფვ ოჲნწკჲდა...
მჲლწ რვ, ნვ მთ ჲბპყღაი დპყბ.
მნჲდჲ რვ მჲლწ.
ანრჲნ, კაკგჲ დჲგჲპთქ?

ოპჲჟრჲ დლვეამ, ფვ რპწბგა ეა ოჲფთჟრთმ.

მთჳალთფ, ღვ ნამთნა ჟლვე ოჲლჲგთნ ფაჟ.
ვ?

თმაქვ ლთ ჲბაზეანთწ ჲრნჲჟნჲ "მვფ"?
ჲრ ჟსრპთნრა რვლვტჲნა ნვ ჟოთპა ეა ჱგყნთ.
ჳაიევ, პაჱკაჱგაი.

ოყლნთ დლსოჲჟრთ.

კჲდარჲ ჱაოჲფნაჳ ეა დჲ პაჱოთრგამ, კჲლკჲ ჟა თ რ.ნ., კაჱა, ფვ გჟთფკჲ ოპაგთ ჟამ.
კანვლ ჟვ ჟკჲპჲ ეა ოპვგჱვმვ კპვმყლ.

წჟნჲ.

კაჱა, ფვ ჱვრწ ი ვ ჟგყპჱან ჟ "მვფ"ა.

ღვქვ ეა ვ ოჲ-თნრვპვჟნჲ.

ბაბარა ვ ბლთჱჲ 90-დჲეთქნა.

თჱკსტწლჲ ვ ბაბვრჲ.
ჟლსფგა ჟვ.

ამთ ნვღჲ პვალნჲ თმა ლთ?

ეჲბპვ.

ნწკჲი ჲრ რწჳ მჲზვ ეა ჟვ ჲკაზვ თჟრთნჟკთ.
წჟნჲ ლთ ვ?

გთრწ, ნთმა ნათჟრთნა გწპგაქ,
ფვ ნწკჲი ღვ ნთ ჟვ ჲბაეთ ეა ნთ თჱგვევ ოჲ ჟლვეთრვ თმ?
ნწკაკ ჟთ ვ ნათგნჲ.

ღვ ეჲგვევ.
ღვ გთეთქ.
რჲგა, ფვ ჟა ჱაოჲფნალთ ჲბაზეანთწ ჲრ დპაზეანთრვ ვ ეჲბყპ ჱნაკ.
რჲგა ჱნაფთ, ფვ ჳჲპარა ჟა ოჲგწპგალთ, ფვ "მვფ" ნვ ვ ნა რწჳნა ჟრპანა.
ჟპვღს ნაჟ ჟა ჱაოჲფნალთ თჟრთნჟკა თნტჲპმაუთჲნნა გჲინა.
მაინარა თმ.
გყპჳს ნაჟ რჲგა ნწმა კაკ ეა ჟვ ჲრპაჱთ.
დპვქთქ.

თ ღჲმ რჲგა ვ გჲინა, მაკაპ თ თნტჲპმაუთჲნნა,
ნთვ ჟმვ ელყზნთ ეა ჲრდჲგჲპთმ ეჲჟრჲინჲ.
თ ოჲ კაკყგ ნაფთნ ჟვ კანთქ ეა დჲ ნაოპაგთქ?
მანთტვჟრ.
ღვ ჱაჟნვმვმ ჟგჲვრჲ ჲბპაღვნთვ კყმ ნაპჲეა თ ღვ დჲ თჱლყფთმ ოჲ რვლვგთჱთწრა.
ეა ნვ თჟკაქ ეა ოპვგჱვმვმ ჲჟრანკთნჲ?
ჲნაწ კსლა ევრჲ მვ გჲეთ ეა დლვეამ ლთ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ.
ღვ ვ ეჲჟრარყფნჲ ეა ვ ნწკჲი კაბვლვნ კანალ, თჱლყფგაღ გ ჟრჲლთუარა.
აკჲ ოპვგჱვმვმ ჟრსეთჲრჲ თ ოსჟნვმ ჟგჲწრ მანთტვჟრ, ღვ რპყდნვ გყლნა.
ნა ჟლვეგაღთწ ევნ ნაქთწრ კლთო ღვ ჟვ გყპრთ ოჲ გჟთფკთ კანალთ.
ჲჟგვნ რჲგა, ღვ რპწბგა ეა ჟვ თჱოპართ რვკჟრა
ნა მანთტვჟრა ეჲ პვეაკუთთრვ ნა გჟთფკჲ გჲევღთ მვეთთ.
ა ნვ ვ ლთ ოჲ-ეჲბპვ კლთოფვრჲ ეა დჲ ოსჟნვმ გ თნრვპნვრ?
რაკა გჟთფკთ ღვ მჲდარ ეა დჲ გთეწრ.
ეა.

ჱა ჟყზალვნთვ, ნვ მჲზვ.

აკჲ კლთოფვრჲ ნთ ჟვ ოჲკაზვ ჟამჲ გ თნრვპნვრ,
ნთკჲი ნწმა ეა დჲ გჱვმვ ნაჟვპთჲჱნჲ.
გჟთფკთ ღვ ჟთ ოჲმთჟლწრ, ფვ ვ ოპჲჟრჲ ნწკაკგჲ მვნრვ.
ნჲ აკჲ ოპვგჱვმვმ ჟრსეთჲრჲ, ნთკჲი ნწმა ეა ჟვ სჟყმნთ,
ფვ რჲგა ნვ ჟმვ ნთვ.
რპწბგა ეა ჲბწჟნთმ ნა ჳჲპარა კჲთ ჟმვ თ ჱაპაეთ კჲდჲ ჟთ პთჟკსგამვ ზთგჲრა.
თ რაკა, კყმ პაბჲრა.

მნჲდჲ წჟნჲ კჲი.

მნჲდჲ ჳჲპა დჲ დლვეარ.

რპწბგა ეა თჱწჟნთმ ოჲ კაკყგ ნაფთნ რამ ჲჟყღვჟრგწგარ თჱლყფგანვრჲ.
თმა ლთ ჟ კჲი ეა ჟვ ოჲჟყგვრგამვ ჱა რჲგა?
ეჲკჲლკჲრჲ ჱნამ, რამ გჟთფკჲ ვ მნჲდჲ ოპჲჟრთფკჲ.
თჱლყფგანვრჲ ჟვ ჲჟყღვჟრგწგა ოჲჟპვეჟრგჲმ ჲორთფვნ კაბვლ.
გ ჲტთჟა ნა რვლვგთჱთწრა რპწბგა ეა თმა ოჲმვღვნთვ ჟყჟ ჟყჲრგვრნჲ ჲბჲპსეგანვ.
ჲრრამ ჟვ ოჲეაგა გთევჲჟთდნალ.
ღვ რპწბგა ეა გლვჱვმ გ რჲგა ოჲმვღვნთვ.
კჲლწ, გჱვმთ მჲმფვრარა თ ჲრთევრვ გ ჲტთჟა ნა კჲმოანთწრა.
რპწბგა ეა პაჱსფთრვ ოჲეპჲბნჲჟრთ, კჲვ კყევ ვ.
აჱ ჱაჟვდა ღვ ოჲედჲრგწ რვკჟრა ნა მანთტვჟრა.
ჱეპაგვირვ.

ნთვ ჟმვ ვლვკრპჲრვჳნთუთ.

ჟვდა ღვ ეჲიევ ეჲმაკთნყრ.

ლჩჲნწ?

გთკნთ ჟანთფ.

ნწმარვ კყჟმვრ.

კ'ჲ ჟრაგა, ბვ?

ნვ.
ჱნაფთ გთვ ნწმარვ კყჟმვრ.

ვრჲ, ოჲეოთქთ ჟვ, ფვ ნვ ჟთ ნთ ეჲოსჟნალ თ ჟთ რპყდგამვ.
ფაკაირვ.

ოჲლჲგთნ ფაჟ.
ეჲბპვ.

მნჲდჲ ლთ ვლვკრპჲსპვეთ თმარვ?

რსკ კაკგჲ თმარვ?

რამ ნვ მჲდა ეა რვ ოსჟნა.

ნწმა ნსზეა, ჟოჲკჲინჲ.
ა რჲგა რსკ კაკგჲ ვ?

კ'ჲ ჱნაფთ რჲგა, ბვ?
ჲრრსკ ჟრაგა თჱლყფგანვრჲ ნა ოპჲდპამთრვ.

ჳაიევ, თეთ დჲ გთზ.

ჳაიევ ეა ოჲკაზვქ კაკგჲ ეპსდჲ თმარვ.
ჱეპაჟრთ.
ვბა ჟთ მაიკარა.

პაჱნთ მთ რთ რამ მჲნთრჲპთ.

კ'ჲ ვ რსი, ბვ?
ჟოვუთალნა სპვება.

თ თჱჲბპაზვნთვრჲ ჟვ ოპვჳგყპლწ გყპჳს ვკპანთრვ გ უვლთწ დპაე.
რთ ჟთ ვბართ ოთფა, ბვ.
რჲგა ვ ნვღჲ კარჲ ოპჲზვკრჲპ.

ნვღჲ რაკჲგა, ჟამჲ ფვ გმვჟრჲ ოლარნჲ, ჟა რვლვგთჱჲპთრვ თჱ უწლა მჲჟკგა.
წკჲ, ბვ.
გთზ, ა აკჲ ნართჟნა რჲგა კჲოფვ, ეალთ ღვ ჟოპვ ვტთპა?
ნვ ოთოაი ნთღჲ რსკ!
პაჱბპაჳ, ბვ.

ეჲბპვ.

კჲნრაკრთ?
ნთღჲ ნვ ოთოაი რსკ.
პაჱბპაჳ, ბვ.

ჟთრსაუთწრა ვ ჟლვენარა.
ჲტთჟყრ ნა კჲმოანთწრა ნვ ვ დჲლწმ.

გ ჟდპაეარა ჟვ ნამთპარ ნვ ოჲგვფვ ჲრ 15-20 ფჲგვკა.
ჱაღჲ რჲლკჲგა მალკჲ?
ზსპნალთჟრთრვ, ჟნთმაფნთწრ ვკთო თ ჟრსეთწრა ჟვ ნამთპარ ნა ეპსდჲ მწჟრჲ.
რსკ ჟა ჟამჲ ეთპვკუთწრა, ფჲგვქკთ პვჟსპჟთ თ რვჳნთფვჟკთრვ ოჲმვღვნთწ.
ნაი-გაზნჲრჲ, ფვ თჱლყფგანვრჲ ჟვ ჲჟყღვჟრგწგა თმვნნჲ ჲრ რაჱთ ჟდპაეა.
კჲჟრთკ ბვქვ გ რაჱთ ჟრაწ.
რამ თმა ჟამჲ ვეთნ ევზსპვნ გთევჲთნზვნვპ.
აჱ პაჱბპაჳ ჲრ ნვდჲ კყევ ეა ოყჳამვ ნაქთწ ეთჟკ ჟ გთევჲრჲ.
ჲრლთფნჲ.

ეგამა.

...ჟ ოალკთ.
რამ თმარ ჟრჲიკა ჟ მჲნთრჲპთ ჱა გთევჲნაბლძევნთვრჲ.
გთზეარ ჟვ გჟთფკთ ოჲმვღვნთწ თ გჳჲეა.
კაკ მთჟლთქ ეა ევიჟრგამვ?
გლთჱამვ, ნვსრპალთჱთპამვ ჲჳპანარა.
გკაპგამვ გჟთფკთრვ გ ნწკჲწ ჟრაწ, გპყჱგამვ დთ თ ჱაკლძფგამვ.
გლთჱამვ გ რპანჟლაუთჲნნარა ჟრაწ, ჟლადამვ ნაქთწ გთევჲმარვპთალ
თ ჟთ რპყდგამვ ოპვეთ თეგანვრჲ ნა მთლთუთწ.
ეჲბყპ ოლან.

ნწკჲი რპწბგა ეა ჲჟრანვ ეჲ კპაწ ნა თჱლყფგანვრჲ.
ღვ რპწბგა ეა ოპჲჟლვეთ კლთოა ევ ჟვ თჱლყფთ ნაოყლნჲ
ბვჱ ნთკჲი ეა დჲ ოპვკყჟნვ.
ანრჲნ.
ეა ოპვეოჲლჲზთმ, ფვ ჲჟრანა.
ამთ აკჲ კსკთრვ ეჲიეარ ოპვეთ თჱლყფგანვრჲ ეა ჟგყპქთ?
კაკგჲ რჲდაგა?

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.

ეჲბპვ.

ეა ოპვმთნვმ კყმ ეპსდჲ ჱაეანთვ.
რპწბგა ეა თჱოპართმ მანთტვჟრა ოჲ მვილა ნა გჟთფკთ გჲევღთ ოვფარნთ მვეთთ.
თ ეა ჟვ კაფთ გთევჲრჲ გ თნრვპნვრ.
თ ნაი-ეჲბპვ რჲგა ეა ჟვ ნაოპაგთ ოჲ ჟყღჲრჲ გპვმვ კარჲ თჱლყფგანვრჲ.
რაკა ეა ჟვ კაზვ ოლყრვნ სეაპ ოჲ გჟთფკთ ნაოპაგლვნთწ.
ჟლვეჲგარვლთრვ მჲდარ ეა ჱაჟვკარ ჲრ კჲი კჲმოძრყპ ჟა თჱოპარვნთ ჟყჲბღვნთწრა.
ნვ.
მჲზვ ეა ჟვ თნჟრალთპა ოპჲდპამა, ჟ კჲწრჲ ნწმა ეა მჲდარ ეა ნთ ჱაჟვკარ.
ეჲპთ აკჲ ჟვ ჲოთრარ ეა ოპჲჟლვეწრ
ჲრ კჲი კჲმოძრყპ ვ ბთლა თჱოპარვნა თნტჲპმაუთწრა,
რჲ ჟლვეარა ღვ დთ ჱაგვევ ეჲ ნწკჲი ოჲრპვბთრვლ გ ფსზბთნა.
კარჲ ნჲგა ჱვლანეთწ, ნაოპთმვპ.

ჲჟრანა ჟამჲ ეა ჱაჟნვმვმ მანთტვჟრა.
ეპსდაპძ მაიჲპ, თეგამ ოპთ გაჟ.

გვფვ მთჟლვჳ ეა რპყდგამ ბვჱ რვბ.

ოპთ ვეთნ ჟგთევრვლ.

ოაჱაფ ვ ნა ვეთნ ოაპკთნდ.

ოჲპვენა ჲრკაფალკა?

მაი ნათჟრთნა ვ გთეწლ ნვღჲ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ჱაოჲგწეაი.

ვრჲ, კვო.

ჟვდა ნთკჲი ნწმა ეა დჲ ოჲჱნავ.
ეჲბპვ.

ჲლწ, ჲოპაგთ ლთ ჟვ ჟ ოპჲდპამარა?
ეა, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ფსევჟნჲ.

რპყდგამვ.

ბვქვ ოპვეთ ეგვ ჟვემთუთ.

დლვეამ ჲრრამ ნწკაკყგ ეზთო ჱაგთგა.

გთეწჳ, ფვ ვენარა ჟრპანა ნა ბსჟა ბვქვ ნაოპაგჲ ნა პვქვრჲ.

ეზთოა ჟყღჲ უვლთწრ ნაკყლუან.
გჟთფკთ ჟრყკლა თჱოჲფსოვნთ.

ა გ კჲლარა თმაქვ ჳჲპა ჟ აგრჲმართ თ ჟ მაჟკთ.
ჟ მაჟკთ ლთ?

ვენთ რაკთგა ფვპნთ ჟ ესოკთ ჱა ჲფთ.
თ სნთტჲპმარა თმ ბვქვ ფვპნა ჟ ნწკაკგთ ნაქთგკთ.
ვეთნთწრ ჲრ რვჱთ ბჲიუთ თმაქვ აგრჲმარ გ პყუვრვ ჟთ.
თ ჟთ ოჲმთჟლთჳ, ფვ ჟა ჟყღთრვ მჲმფვრა, ჱა კჲთრჲ ოთქარ ოჲ გვჟრნთუთრვ.
მაი "მვფ" ჟვ კაჱგაჳა, ნალთ?
ეა თჱდლვზეა რჲგა ჟა ნაქთრვ ჟრპვლუთ.
ა კაკგთ ბწჳა კჲლთრვ?

ბსჟა ბვქვ ბწლ, ჱაოაევნ.
ა ეზთოა ბვქვ ვეთნ დჲლწმ, ფვპვნ.
აჱ ნვ დჲ პაჱდლვეაჳ კაკრჲ რპწბგა.

ნჲმვპარა ჟყღჲ ლთ ნვ ჟთ დთ ჱაოჲმნთლ?

ზალკჲ.

ნაკყევ გჲეთ რჲჱთ ოყრ?

რამ თმა პაჱნთ ჟკლაეჲგვ.

რაკა.
ვრჲ დჲ ოყრწ, კჲირჲ ჟრთდა ეჲ ჱაგჲეა.
ა რსკ თმა ჟკლაეჲგვ, რაკა ლთ?

რვპთრჲპთწრა ვ ჲდპჲმნა.
ბლადჲეაპწ.

ღვ რპწბგა გჟთფკჲ ეა ოპჲგვპთმ რსკ.
მვჟრნთრვ ეა პაჱოთრამვ.

ჟამჲ ფვ რთჳჲ, ეა ნვ დთ ჟოლაქთმ.
ჟვდა ღვ ჲრთევმ ოპთ პყკჲგჲეჟრგჲრჲ.

აკჲ ნათჟრთნა ჟვ ბაჱთპარ ნწკყევ რსკ, პანჲ თლთ კყჟნჲ ღვ დთ ჱაჟვფვმ.
მჲზვ ლთ?
ჱეპაჟრთ.

ეა, პაჱბთპა ჟვ.

ჟვენვრვ.
ჟლსქამ გთ.
აჱ თეგამ ეა კანეთეარჟრგამ ჱა პაბჲრა ოპთ გაჟ.
კაჱაჳა მთ, ფვ გთ რპწბგარ ქჲტჩჲპთ.

მთნალთწრ მვჟვუ ჟვ ნალჲზთ ეა სგჲლნთმ ეგამა.

გ რჲგა ჲრნჲქვნთვ აჱ ნწმამ ოპჲბლვმთ.

ჟლადაირვ მაჟკთრვ.
რამ ჟა ჟამჲ უთგთლნთ, ჱარჲგა ნწმა ეა ჟრპვლწრვ.
ოპვეთ რჲგა კყევ ჟრვ პაბჲრთლ?
კარჲ ქჲტჩჲპ ლთ?

გთვ ჲჟყზეან ლთ ჟრვ?
ეა.

ჳაიევ.

ჳჲპა, კჲთრჲ ჟა ბთლთ ჲჟყზეანთ, ნვ ოპთვმამვ ნა პაბჲრა.
დპაეჟკა კაბვლნა რვლვგთჱთწ.
მჲზვ ეა ნაოპაგთრვ თჱკლძფვნთვ.

მლაეთ ფჲგვფვ, პაჱბვპვრვ მვ.

ეა რთ გთეწ პყუვრვ!

თჱკლძფთ კამვპთრვ.
ჳვი, კაკგჲ ოპაგთრვ?

ლვდნთ!

ნვ ნთ პაჱპვქაგარ ეა ნავმამვ ნა პაბჲრა ჳჲპა ჟ ეჲჟთვრა.
კაკყგ ვ რჲჱთ ქსმ?
ჲჟრანთ ჟ რწჳ.

ბყპჱჲ ჟრანვრვ!

ჱარგჲპთ ჟთ სჟრარა!

პყუვრვ ჱაე დლაგარა!

ნვ წ ოთოაი!

პყუვრვ ჱაე დლაგარა!

თჱლთჱაი ნაგყნ.

ნაოპვე!

ნწმა ეპსდთ.

ნვღჲ ნვ პაჱბპაჳ, ნაი-ჟმვლთწრ ლთ ჟთ რსკ?
აჱ...

ეაი ჟთ რვლვტჲნა.

ბყპჱჲ.

ეაგაირვ რსკ.

ჳაიევ, ჳაიევ!

აკჲ თჱოყლნწგარვ გჟთფკთრვ ნთ თჱთჟკგანთწ, ნთღჲ ნწმა ეა გთ ჟვ ჟლსფთ.
ნა გჟთფკთ ლთ თმ ვ წჟნჲ?

ჳაიევ.

ჟყბვპვრვ ელანთრვ თ ოპჲრვდნვრვ პყუვრვ ნაოპვე.
პყუვრვ!

პყუვრვ!
რაკა.

ვენჲ თჱლთქნჲ ეგთზვნთვ თ ღვ ჟვ ნალჲზთ ეა ოპთლჲზთმ ჟთლა.
ჳაიევ, კჲჟრწნ, ოჲკაჱგაი კაკგჲ რპწბგა ეა ჟვ ოპაგთ.
ნართჟკამვ რსკ.

გჱთმამვ ეთჟკ.

თ ჟ ლვკჲ ეგთზვნთვ ნართჟკამვ ბსრჲნფვრჲ თ ოჲლსფაგამვ პვჱსლრარ.
ნთღჲ ნვ ჟვ ჟლსფგა.

ევ ეა ჱნამ, რჲჱთ ევბვლთწ ჱსბყპ, გთევჲთნზვნვპა, ოპაგვქვ რჲფნჲ რაკა.
თ ჟვდა კაკგჲ?
ჟვდა ჟვ გპყღამ.

რთ ლთ ჲრდჲგაპწქ ჱა თჱლყფგანვრჲ?

ნვ ჟვ ეყპოაი!

კყევ?

ვლა ნაჟამ.
ჟწეაი ნა ჟრჲლა.
ფსი მვ გნთმარვლნჲ, გჟვჱნაიკჲ.

რჲი რპწბგა ეა რპყდნვ გ ვტთპ.

ეა.

ჱაპვეთ ლთ დჲ?

ფაკაი.

რაკა.
გთზ ანრჲჳა, რსკ გჟთფკჲ ვ დჲრჲგჲ.
კარჲ ჟთ რპყდნვმ, ნართჟკაქ რჲჱთ ბსრჲნ.
პაჱბპა ლთ?

დჲრჲგჲ!

ჱაოჲფნა ჟვ.

ეჲბყპ ევნ, ჟყდპაზეანთ!
კყმ გაჟ ჟვ ჲბპყღა დპსოა "მვფ".
რაკჲგა თმვ ჟა ნთ ეალთ ზსპნალთჟრთ.
თ რვ ჟა ნაოყლნჲ ოპაგთ ჱა რჲგა.
ჱაღჲრჲ გ ენვქნარა ჟთრსაუთწ, ჟამჲ ჟ "მვფ" მჲზვ ეა ჟვ თჱკჲპვნთ ჱლჲრჲ.
ნთკაკგთ ეპსდთ ჟპვეჟრგა ნვ ჟა ნთ ჲჟრანალთ.
ჲბპყღამვ ჟვ კყმ გჟვკთ, კჲირჲ ნვ ვ ბვჱპაჱლთფვნ კყმ ჟყებარა ჟთ.
ჟყებარა ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ მს, პჲენთნთრვ თ ბლთჱკთრვ ჳჲპა.
ჟყებარა ნა ჟრპანარა მს.
ნაჟ ნთ ნაპთფარ ოპვჟრყონთუთ, კპაეუთ თ სბთიუთ.
რჲგა ვ ლყზა.

ეა გთ სოლაქარ თ ეა გთ ნაკაპარ ეა ეაევრვ თნტჲპმაუთწ,
კჲწრჲ ეა თმ ოჲმჲდნვ ეა ნთ ჳგანარ.
გლაჟრთრვ ჟვ ჲოთრგარ ეა ჟოპარ პაჱოპაგარა ნაე ოპვჟრყონთუთრვ,
კჲწრჲ თჱგყპქგამვ.

ჟყღვჟრგსგაღარა ოპაგჲჲჳპანთრვლნა ჟთჟრვმა გ ჲფთრვ ნა ჲბღვჟრგჲრჲ.
ნვ გწპგაირვ ნა რჲგა, კჲვრჲ კაჱგარ ჱა ნაჟ ოჲ რვლვგთჱთწრა.
ნვ გწპგაირვ ნა რჲგა, კჲვრჲ ოთქარ ჱა ნაჟ გვჟრნთუთრვ.
ნთვ ჟმვ გაქარა ვეთნჟრგვნა თ ოჲჟლვევნა ლთნთწ ნა ჱაღთრა.
თ აკჲ ნთ ჟვ ნალჲზთ ეა სმპვმ, ჱა ეა გთ ჱაღთრთმ, ნთვ ღვ სმპვმ.
ნვ ჟვ ჟყმნწგაირვ გ რჲგა.
ჱაჟვდა ჟვ ეყპზთმ, ნჲ ეა ჱნავრვ, ფვ აკჲ ნთვ თჱფვჱნვმ,
ოჲჟლვენარა ლთნთწ ნა ჱაღთრარა ღვ ჟრვ ჟამთრვ გთვ.
ნთკჲი ნწმა ეა ჱაღთრთ გაჟ თ ბლთჱკთრვ გთ, ჲჟგვნ გაჟ ჟამთრვ.
ჟრთდა ჟრვ ჟვ ნაეწგალთ ნა ნწკჲი ეპსდ.

ნთვ ჟმვ ჲბთკნჲგვნთ ჳჲპა.

აკჲ ოჲთჟკარვ, ღვ ჟრანვრვ ჟთლნთ კარჲ ნაჟ.
ნვ ოჲემთნაგაირვ ფსზეჲრჲ ნვღაჟრთვ.
ნვ ჲჟრაგწირვ ჱლჲრჲ ნვნაკაჱანჲ.
თ ნაი-გაზნჲრჲ, ნვ ჟვ ჟრპაჳსგაირვ ჲრ ნთკჲდჲ.
ჟამჲ ჟრპაჳყრ გთ მჲზვ ეა გთ ჟოპვ.
ეა ჟვ ჟრპაჳსგარ ჟა ელყზნთ რვჱთ, კჲთრჲ თჱგყპქგარ ოპვჟრყოლვნთწრა.
რვჱთ, კჲთრჲ კპაეარ, დპაბწრ, ნაჟთლგარ თ სბთგარ.
თ რვ ღვ ჟვ ჟრპაჳსგარ.
ჱავენჲ ღვ დთ ნაკაპამვ ეა რპვოვპწრ ჲრ სზაჟ.
ჱავენჲ, ნთკჲი თ ნთკჲდა ნწმა ეა ნთ ოჲბვეთ.
ეა ჱნავრვ, ფვ თმა ჟამჲ რპთ თჟრთნჟკთ ეჲჟრჲინთ ევლა,
კჲთრჲრპწბგაეა ოჲმნთრვ უწლ ზთგჲრ.
რჲგა ნვ ვ ეა ოჲჟაეთრვ ეყპგჲ, ეა ოჲჟრპჲთრვ კყღა თ ეა ჲრდლვეარვ ჟთნ.
ოყპგჲრჲ:

გრჲპჲ:

თ რპვრჲ:

ვ ეა ოჲეაპთრვ ნაევზეარა ნა ჲნჱთ, კჲირჲ წ ვ ჱადსბთლ.
ჟბჲდჲმ!
გლთჱამვ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

პვეაკუთწ: