# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჱაბვლწჱა ლთ მჲმთფვრჲ ოჲ ბთკთნთრვ ნა ოთჟრარა?
ჱაღჲ ნვ ჳაოგაქ ოჲ ნვღჲ, ჱა ეა მჲზვ ოჲჟლვ კარჲ ოჲგპყღაქ
ეა ნვ ვ ჟამჲ ალკჲჳჲლ თ ჟრჲმაქნთ ჟჲკჲგვ?
მთჟლწ გ ოვპჟოვკრთგა.

რაკა ლთ ღვ წ კაპაქ?

ნვ ფაკამ ეა ჟვ ჲბაეთ.

თ ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ ოლაფა.
გ მჲმვნრა დლვეაქ მვრვჲპჲლჲდთფნთწ კანალ.
ეჲგჲლვნ ლთ ჟთ?

გჟვკთ ჲბთფა ეა დლვეა კსფვქკთ ანალნთ ზლვჱთ.
ფვლჟთ?
ბთგქარა რთ ზვნა.
კარჲ ჱადჲგჲპთჳმვ ჱა ანალნთ ზლვჱთ...
ჱეპაჟრთ, კაკგჲ ჟრაგა?
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.

ეწეჲ ი ვ სმპწლ.

ჟვდა ვ ნა ოჲ-ჳსბაგჲ მწჟრჲ.
ფვ კაკ თნაფვ, ზთგვვქვ გ ჟაკპამვნრჲ.
კაკგჲ კაჱა?

გთნადთ ჟყმ ჳაპვჟგალ რჲჱთ ფაჟჲგნთკ.
ჱაგვღალ მთ ვ ფაჟჲგნთკა ნა ეწეჲ ჟთ.

ღვ დჲ ოპჲეამ თ ღვ ჟთ კსოწ ნჲგა კჲლა.

კჲდა ღვ ეჲნვჟარ ფაჟჲგნთკა?
ეა, გწპნჲ.
გ მჲმვნრა ბაბა რთ თმა ოჲ-გაზნთ ნვღა ჱა ჲოაკჲგანვ.
ა თმვნნჲ ეწეჲ რთ.
ოპაგა ჟთ, ნვ ვ ჟმვქნჲ.
ნთკჲდა ნვ ვ პაჱბთპალა ფსგჟრგჲრჲ მთ ჱა ჳსმჲპ.
აჱ ღვ თეა ეჲ ჟაკპამვნრჲ, ჱა ეა ჟთ დჲ გჱვმა.
თჟკპვნთ ჟყბჲლვჱნჲგანთწ.
ეჲბპვ.
აგანრა!
ნვღჲ ნვ მთ ვ წჟნჲ.

ჳაპვჟგაქვ მვ.

გჲძგალ ვ გ კჲპვწ?

ეჲჟრა ჲრგპართრვლნჲ.
გთნადთ ჟყმ ჳაპვჟგალ ფაჟჲგნთკა.
კარჲ დჲ გთეწჳ ჱა ოპყგ ოყრ კაჱაჳ:

რჲი ნვ ბვქვ ეჲბპვ ჟყჟ ჟლსჳა თ რაკა ჱაოჲფნა ეა პაჱკაჱგა ჱა კჲპვწ.
თჟკაქ ლთ ეა ეჲიევქ ჟ მვნ, ჱა ეა დჲ გჱვმვმ?
ნვკა ოჲმთჟლწ ეალთ თჟკამ ეა ოყრსგამ 950 კმ ჱა ეა გჱვმა ფაჟჲგნთკ?
ჱავენჲ ჟ მვნ!
ოპვეოჲფთრამ ეა ჟთ ნაოპაგწ კლთჱმა ჟ კლვნჲგ ჟთპჲო
თ ოჲჟლვ ეა ჟვენა ნა მპაგსნწკ.
რჲგა ნვ დჲ თჱმთჟლთ ჟვდა.
თმამ ჟოთჟყკ ჟ ნვღა, კჲთრჲ ოპვეოჲფთრამ ეა ოპაგწ
გმვჟრჲ ეა ოპვკაპგამ ეყლდჲ გპვმვ ჟ რვბ გ ჱარგჲპვნჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ.
თჟკაქ ლთ ეა ფსვქ ჲღვ?

თმამ ვენა გკლძფგაღა ჳვმჲპჲთეთ, ფვრკა ჱა ქთქვ თ მჲპჟკა ჟჲლ.
პაჱბპაჳ რვ.

ჱნაფთ თ ეგამარა ნწმა ეა გთ თმა?

რჲგა ვ ჲბთკნჲგვნა კჲრვქკა რჲალვრნა ჟლვე ოვრ ენთ ოჲლჱგანვ
ჲრ ჟპაგნთრვლნჲ ჱეპაგა კჲრკა.
დაეჲჟრ!

მადთფვჟკთწრ ოწჟყკ ჱა კჲრვნუა...
რჲგა ვ მნჲდჲ წკჲ.
კაკგჲ დლვეაქ?
თჱკლძფთრვლვნ ნაოპვეყკ გ რვჳნჲლჲდთწრა ჟ კჲრვქკთრვ ლაინა.
რარკჲ კაჱგა, ფვ გვდვრთპაქ, ჱაღჲრჲ რთ ლთოჟგა ფვლჟთ.
ჱა ოპყგ ოყრ თ რჲი ეა ვ ოპაგ.
თ ნა მვნ მთ ლთოჟგა.
ოჲმნთქ ლთ კაკ ჟსრპთნ ჟვ ნაგვზეაქვ ჱა ეა ჟთოვ ჱაკსჟკა
თ მჲზვქვ ეა ი გთეთქ გ ჳალარა?
თჱბყპჱაჳ ლთ?
ჱაღჲ ნვ ჟოთქ?

თჟკაქ ლთ ჟანეგთფ ჟყჟ ჟთპვნვ?
კპვნგთპქკთ?

ეგა ჟლაეჲლვევნთ ჟანეგთფა ჟ დჲტპვრა?

ნვ მთ ვ ოპჲბლვმ, რაკა თლთ თნაფვ ღვ დთ ოპაგწ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ ჱა რვბ თ ფვლჟთ.
მვპჟთ, ოპთწრვლ.
უთუთრვ ი ჟა თჟრთნჟკთ, ნალთ?
ეა.

ეგამა მყზვ თ ოჲლჲგთნა ჟვჱჲნ 7, ვოთჱჲე 21
კჲდა მჲზვ ეა კაპამ?

ჲროსჟნთ ჟვ, პაეგაი ჟვ ნა ოვიჱაზა.
ეჲბპვ, ჟვდა კაკგჲ?
ნვ ჱნამ.

ეჲბპვ.
ეჲბპვ, ჟვდა კაკგჲ?

თმამვ ჱლარნა გყჱმჲზნჲჟრ ეა ჟვ ჲოჲჱნავმ კარჲ ოჲგვფვ ჲრ ბაღა თ ჟთნ.
ფვ კაკგჲ ეპსდჲ ჟმვ?
ეგამა მყზვ ნა ოყრწ.

კაკგჲ ჱნაფთ ნვჲბსჱეანთ?

მჲზვმ ეა ოპაგთმ კაკგჲრჲ ჟთ თჟკამვ.
ეჲბპვ.

მნჲდჲ ჟმვქნჲ!
რაკა ლთ თჟკაქ ეა თდპავმ?
მყტთნ ჟ რპთუთ თ ოჲლჲგთნ დპვიოტპსრ.
ჟანეგთფ ჟყჟ ჟთპვნვ, კპვნგთპქკთ თ ჟლაეჲლვე ჟ დჲტპვრა.
ანრთევოპვჟანრ თ მჲკაფთნჲ.
ჲდლვზეაი ჟვ ჱა ბვნჱთნჲჟრანუთწ.
28, 29, 30.
ნთღჲ ნწმა ეა ი ჟრანვ აკჲ ოპჲოსჟნვ ვენჲ.
ჱეპაჟრთ, პყჟვლ.

აკჲ თჱოთვქ თ გთადპა ღვ ჟთ კარჲ ოლაჟრვლთნჲგჲ ფჲგვფვ ჟ ოვნთჟ.
ნწმა ნსზეა.

წ გთზ რთ!
ჟლვეგაქ ოპაგთლარა თ ჱაკჲნა.
ჟყნჲრგჲპნთ.

აკჲ თჱოთვქ ნწკჲლკჲ პვე ბსლა, ჱა ეა ნვ ჱაჟოთქ.
კსოჲნყრ ჟგყპქთ.

რპწბგა რთ ნვღჲ ჲპდანთფნჲ, ჟყჱეაევნჲ ჲრ მაიკარა ოპთპჲეა.
კაკგჲ ოპველადაქ?

თჟკაქ ეა მთ ოპჲეაევქ რპვგა?

ნაპთფამ წ "კჲჱ ჲრ პყჟ".
ეგვ ეპყოგანთწ თ ნწკჲლკჲ ოთლვქკთ ეძნვპა თ ღვ ჲრკყპრთქ რჲრალნჲ.
ნვ მთ ლთ რპწბგა პვუვორა?

რაკა ჟამჲ გეთდაქ უვნარა.
ე-პ დალთდსორა.

ჱეპაჟრთ!

ეჲბპვ, ნვ ჟვ ჲოლაკგამ.
ნა ოპთწრვლწ მთ მს რპწბგა პვუვორა.

ფაპლთ, რჲგა ვ ე-პ დალთდსორა
ჲრ კლთნთკა დალთდსორა ჱა გთჟჲკჲ კპყგნჲ თ დლასკჲმა გ ქპთ ლანკა.
ჱაგყპრვრვ ჟთ დლაგარა თ კაქლწირვ.
რჲგა ნვ ვ ეჲბპვ.

თჱგთნვრვ.
ჟგყპჱაჳრვ ჟვ ჟ ჲრევლ ჲბჟლსზგანვ ნა კლთვნრთ.

ვრჲ.
ჲრლთფნჲ ნჲგთნთ, ფაპლთ.
თმაქ დლასკჲმა!
თჱჲბღჲ ნვ ჟა ლჲქთ, კარჲ ჱა ოანრალჲნთ ჲრ ბვნჱთნჲჟრანუთწ.
ნვ მთჟლწ.
ჟრანალ ჟთ ჲრლთფვნ ქჲტჩჲპ.

კარჲ ქჲტჩჲპჟკთ კსპჟჲგვ, ნჲ ჟყჟ ჟგჲენთუთ თ კსპგთ.
კაკრჲ თ ეა ვ.
მთჟლთლ ლთ ჟთ კაკგჲ თჟკაქ ეა ოპაგთქ ჟლვე სფთლთღვ?
აკჲ ჟმწრაქ ეა დჲგჲპთმ ჱა კჲლვზ, რპწბგა ეა ბყევმ პვალთჟრთ.
ჱნამ, ფვ ჱა მჲმვნრა ნვ მჲზვქ ეა ჟვ კლაჟთპაქ გ დჲლწმ სნთგვპჟთრვრ,
ნჲ თმა ეყპზაგნთ, სფთლთღა ჟ პაჱმვნნთ ოპჲდპამთ.
თჟკამ ეა პაჱმვნწ ჟვდაქნჲრჲ სფთლთღვ, ჱაღჲრჲ გ რჲგა ჱეპაგჲ მვ კყჟარ.
ჱნავქ ჱა კაკგჲ დჲგჲპწ.

რთ თმაქვ ლთ ოლანჲგვ ნა მჲწრა გყჱპაჟრ?

კყევ ჟვ ჲბყპკაჳა ნვღარა?
ოპჲჟრჲ კაპაი.
ზთგჲრყრ მთ ნვ ვ ჟგყპქთლ.
ეჲბპვ.
რჲგა კჲვრჲ ნვ ნთ სბთგა, ნთ ოპაგთ ოჲ-ჟთლნთ.
ჱნაფთ რთ ჟთ ნაოპაგჲ ჳყლკ.
გრჲპა დლაგა ჲრ თჟრჲპთწრა ნა ბაღა რთ ოპვეჟრჲთ ეა ბყევ ნაოთჟანა.
ოყპგა დლაგა "ნაჟპაჳ ჟთ დაღთრვ" ლთ ჟვ კაჱგა?
რჲგა კაკგჲრჲ ჟთ მთჟლწ ლთ ვ?
ეა.

ჲბთფამ კალთტჲპნთწ!
გლთჱაქ გ მადაჱთნ თ კსოსგაქ რპვგა.
ნწმა ნსზეა ეა ჳჲეწ ეჲ პვჟვეა თ ეა ჟთ ეაგამ ჱაენთკა
ჱა ოლთკფვ ჟყჟ ჟრვბლა თ ჟვმვნა.
აკჲ თჟკაქ ჱაოჲგწეაი.

ოპთკლძფთჳ ჟ პაბჲრარა.
აკჲ ჱნავჳ, ფვ ჟთ ოაეაქ ოჲ რპვგარა, ნწმაქვ გ ოჲჟლვენთრვ 8 დჲეთნთ
ეა ჟვ ნაოსქგამ ოჲე რვპაჟარა.
ოჲ გპვმვ ნა ოჲფთგკთრვ.
ჱა ოპყგ ოყრ ღვ ოსქა ჟლვე კჲნუვპრა ნა ჱთ ჱთ რჲო ოპვჱ 92-პა.
ჱაკლძფთჳ ჟვ გ ოჲეგთზნა რჲალვრნა თ რპყდნაჳ ეა კჲოაწ რსნვლ კყმ გკყღთ.
ეჲბპთ ნჲგთნთ!

კაკგჲ ღვ კაზვქ?
ნაგთგალა ჟყმ ოჲ-ეჲბპთ ეჲკარჲ ჟვ გჲჱწ ნა მჲრჲპა ნა დაეზვრჲ მთ
თ გაეწ კსპქსმ ჲრ პამჲრჲ მს.

რთ ჲოთრაი.
ეანჲ მთ ოჲმჲდნვ ეა ჱაჟოწ.
ნვ მჲდა ჲღვ ვენა გვფვპ ეა ბსესგამ თ ეა მთჟლწ ჱა ფვლჟთ.
მნჲდჲ რთ ჟყფსგჟრგამ.

რჲგა ვ დლსოაგჲ.
რპწბგაქვ ეა დჲ ჲჟრაგთმ გ კჲლარა.
ნვ თჟკამ ეა დჲ ჲრკპაენარ.

ფაჟჲგნთკჲმანთრვ.
გჱვლ ჟთ ფსგჟრგჲრჲ ჳსმჲპ ნა მაიკა ჟთ.
ეა დჲ ჲჟრაგთმ გნთმარვლნჲ.
თჟკაქ ლთ ეა ჲოჲჱნავმ ჟრჲლთუარა ნა ღარა?
თჟკაქ ეა კაპამვ ეჲ ჟან ტპანუთჟკჲ?
ჟაკპამვნრჲ ვ ჟრჲლთუარა ნა კალთტჲპნთწ.
ნვ მთჟლწ.

თმამ კაპრა, ნა კჲწრჲ თმა გჟთფკთ ჱაბვლვზთრვლნჲჟრთ გ ჟრაპთწ ჟაკ.
ჟრაპთწ ჟაკ.

რაჱთ ქვდა ბვქვ მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპა ჲრ მჲწრა.
ეგვ ჲრკაფალკთ ჟვ მჲრაწრ გ ჟაკპამვნრჲ.
ეაგაი ოაკ!
მჲლწ რვ!

ნვ ნთ რპწბგარ ოპჲკლვრთ ჱნაფკთ!
თმამ ვეთნ.
ნწკჲთ დჲ ნაპთფარ ჟყპო.

ჲბთფამ ოყპზვნთ კაპრჲტკთ.
ეჲბპა თევწ!

ეჲ კვწ, ჱა ეა გჱვმა ოყპზვნთ კაპრჲტკთ.
ფაკაი.

ჲბთფამ რვ, ბვპრა.
თ აჱ რვ ჲბთფამ, ფაპლთ.
ეაი მთ ჳთლწეა ეჲლაპა.
ჱაღჲ?
აკჲ ვ ნსზნჲ ეა ოთრაქ, ჱნაფთ ნვ მვ ჲბთფაქ ნათჟრთნა.
გჱვმთ თ ოპვრუვლთ!
ნვ ჟა ნთ ნსზნთ!
თმამ დჲლწმ კყჟმვრ, ფვ რწ ვ ფაჟრ ჲრ ზთგჲრა მთ.
თმალ ჟთ მნჲდჲ ოპვკპაჟნთ ზვნთ გ ზთგჲრა ჟთ.
გთნადთ ჟთ სჟოწგალ ეა ჟაბჲრთპაქ გპყჱკთრვ ჟთ.
ფვლჟთ?
ოპაგა ვ.
აკჲ თმა ნაფთნ ეა ოპვუაკაქ ნვღარა, ღვ დჲ ნაოპაგთქ.
მთა?
ეალთ ნვჟოჲჟჲბნჲჟრრა რთ ეა ჟვ ჲბგყპზვქ თ მაფჲგჟკჲრჲ ოჲგვევნთვ
ჟა ჱაღჲრჲ რვ ვ ჟრპაჳ ეა ნვ ჟთ დვი?
თ აჱ ჟყმ ჟვ ოთრალა ჟყღჲრჲ.
ეა ნვ ჟთ ჲბპარვნ?

თმა ოპჲბლვმთ ჟ მამფვრჲ.

ლთეთწ!
ვი, რჲგა ვ ლთეთწ!
თჱგთნვრვ.

მთჟლწ, ფვ რთ ბვქვ ნა ოპაგ ოყრ ჟ დვი რვჲპთწრა.
ნვ თჟკამ ოჲგვფვ ეა ჟყმ ნაოსქვნ!
ჱაღჲ კპალვრვ ჲრ ჟაკპამვნრჲ რპწბგა ეა ჟა რჲოკთრვ ჲრ ჟაკპამვნრჲ?
ჱაღჲ?

ჟრპაჳჲრვნ ლატ.
ნვ მვ ბთგა გ სფთლთღვ თ გ ჟოჲპრა, ნჲ ჟყმ უაპ გ ქვდთრვ ჱა რაქაუთ.
მნჲდჲ ჟყმ დჲპე!
მჲზვ ლთ ეა დლვეამ რვლვგთჱთწ?

ჳაიევ ეა ჟთ დჲგჲპთმ.
რჲგა ნთკჲდა ნვ ეაგა ეჲბპთ პვჱსლრართ.

ნთღჲ.

რჲგა ვ მნჲდჲ ნვოჲკჲპნა გყჱპაჟრ.

ნაპკჲრთუთრვ თ თნრვპნვრა.

გჱვმთ ჟთ.

ეა, ნჲ ნვ ვ ოჲლვჱნა.

ვრჲ ვენა ბთჱნვჟ თევწ.

თ ჲრგაპწმვ ნაქ ნა თმვ ვლ ოჲიჲ კჲზჲ.
ჱნაფთ "კჲზარა ნა ოთლვრჲ" ნა თჟოანჟკთ.

ოჲჱნაი კყევ ღვ ჲრკპთვმ ოყპგთწ პვჟრჲპანრ?
ჟაკპამვნრჲ.
ჲფაპჲგარვლნჲ.
ოჲჟლვ გ მყნჟთ თნეთანა.

ეჲჟრა ვ ჱაბაგნჲ.
თჱგთნთ მვ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
კპვღწ გ კყპოა.
ღვ დლვეამ რვლვგთჱთწ.
ბჲზთფკჲ!
კჲლკჲ ლთ ოყრთ ვ თჱპთფანჲ გ რჲგა ლვდლჲრჲ?
თლთ გ რჲჱთ ჟრჲლ?
თლთ ნა რჲჱთ კთლთმ.
თლთ ნა ბალკჲნა ჟ თჱდლვე კყმ ჲკვანა.
თლთ ოჲე ესქა, ჟ თჱდლვე კყმ ჱაგვჟარა.
გთვ ნვ ჟრვ რსკ!
ნთკჲწ ჲრ გაჟ ნვ ვ რსკ!
ჱნაფთ რჲგა ვ ჟოალნწრა?
აჱ გთეწჳ ჟამჲ კანაოვრჲ.

ჟ მვნ ბვქვ გ კჲლარა მს.
მვნ მვ ჲოპაგთ გ მალკა უყპკგა გყგ გან აიჟ.
რჲფნჲ ნა უყპკჲგნარა ოვიკა.
ნვ ბთჳ მს ოჲჱგჲლთლა ეა მვ ჲოპაგთ ნა უყპკჲგნარა ოვიკა.
ჱაპწჱა მვ, კჲდარჲ მს კაჱაჳ, ფვ დჲ ჲბთფამ.
ჱაპწჱა მვ კჲდარჲ გთეწ ოვნთჟა მთ.
თ მვნ.
თ ოჲგვფვ ნვ მთ ჟვ ჲბაეთ.

ბწჳ ჱავრ.

ნვ ბწჳ გ დპაეა.

ა რჲგა რგჲვრჲ ნვ ჱნამ კაკგჲ ბვქვ!
რჲგა ნვ ჟვ ჟლსფგა!
ჱეპაჟრთ, ფაპლთ.
პჲსჱ, ნვ თ რთ.
ჱაღჲ ნვ თ აჱ?
ჟყზალწგამ, ფვ რვ თჱოჲლჱგაჳ.

ეა, რპწბგაქვ.

კარჲ მვ ოსჟნვ რპვგარა, ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა თჟრთნჟკჲრჲ რთ აჱ,
ღვ რვ თჱგვეა ნა ჟპვღა თ ღვ რთ კაზა კჲლკჲ მნჲდჲ ჱნაფთქ ჱა მვნ.
თჟრთნჟკჲრჲ მთ აჱ მნჲდჲ ღვ ჟვ პაეგა.
ნამვპთჳ ჟამჲ ოჲნთფკთ თ მთნთ ოთუთ.
პჲსჱ!
რთ წ გთზეაქ?
ეა, ჱაღჲ?
რთ ნვ მჲზვქ ლთ?
კაკგჲ ჟრაგა რსკ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
რთ ჟთ გყჲბპაჱწგაქ, ფვ გთზეაქ ბვპრა.
ნათჟრთნა ლთ ჟთ რსკ?
ნვ ჱნამ, რსკ ლთ ჟყმ?
ჲბაეთ მთ ჟვ.
ეა თჱოსქთმ ჲღვ ვეთნ კჲჱ თ ეა ნაოაეამვ ოჲნთფკთრვ.
ჱაღჲ ნვ მჲზვ ეა კაპამ?
გჲჱთმ უვნვნ ფაჟჲგნთკ, კჲირჲ ჟრპსგა მნჲდჲ ოაპთ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ჟ ოაპთრვ?
ნვ ჟყმ პვქთლ.

ეა გყპნა ფაჟრ ჲრ ეყლზთმჲრჲ ნა ფაპლთ.
მჲზვ ეა დთ გლჲზა გ ჟმვრკარა რთ ჱა კჲლვზა.
კაკგა კჲლა ღვ ჟთ კსოთქ?

წკჲ.

ნვ, ბლადჲეაპწ.
თჟკამ ნჲგჲრჲ კამაპჲ.
ფვპგვნჲ ჟ ზყლრთ ფვპრთ თ დჲპწღ ფვპვო ნა კაოაკა.
ნვ ვ ლთ ნვსმვჟრნჲ ჱა ეჲჟრაგფთკ ნა ოთუა ეა კაპა რაკაგა კჲლა?
ეალთ მჲდა ეა ჟთ ნამვპწ პაბჲრა გ ეჲმთნჲ?
ფჲგვკ რპწბგა ეა მვფრავ ჟმვლჲ თ ეა ჟვ უვლთ გ ნვბვჟარა.
ნწმამ ოპვეჟრაგა ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ.
ჱნაფთ, ფვ კარჲ ფჲგვკ რპწბგა...
გვფვ მჲზვ ლთ ეა კაპამ?