# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნწკყევ გ მვკჟთკჲ
ჟამჲ ვეთნ სოჲპთრ თეთჲრ ღვ ეჲიევ რსკ ჟამ ნა ჟოაჟთრვლნა მთჟთწ.
რჲჱთ დპთნდჲ ნწმა ეა ოპჲდჲგჲპთ.
რჲდაგა დჲ სბთი.
ჳაიევ, დვნვპალა ნთ ჲფაკგა.
ნვ თჱოჲლჱგაი რგჲწ ოთჟრჲლვრ.
ჱაჟრპვლწი დჲ ჟ ნვდჲგთწ.
ეაი დჲ.
ნვ ჟრპვლწ.
რჲჱთ ოთჟრჲლვრ ნწმა სეაპნთკ.
ჲჟრაგთ დჲ.
კსფვრარა ნვ ჟა თჱწლთ ნთკჲი ჟკჲპჲ გპვმვ.
ჟლვეგაღთწ ოყრ, ოპთწრვლძ...
ნაოპაგთ ჟთ ოლან.
კჲლკჲ ლჲქ კარჲლთკ ჟყმ!
ნვ.

ნვ ჱაბპაგწი ოაპთრვ ნა დვნვპალა.
რჲჱთ ბვლთწ ოჲეკსოთ ნვ კჲდჲრჲ რპწბგა.
თ ვ გჱვლ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ ოთჟრჲლვრ ბვჱ სეაპნთკ.
სეაპნთკ
ოპვგჲე:

ოჲლკჲგნთკ ჳანთბალ ჟმთრ
ეპსდაევ გ მვკჟთკჲ
ბჲჟკჲ ბ.ა. ბაპაკსჟ
კყევ ვ მჲწრა ლძბჲგ, დლსოაკჲ?
რამ ვ, ეჲბპვ ვ.

თჟკაქ ეა ჟვ ჲრრვდლთქ?
ეა.
რჲგა ვ ოპჲბლვმა, ბჲჟკჲ.

თლთ ოჲლსფაგაქ 15 დჲეთნთ ჱარგჲპ გ მვკჟთკჲ ჟ ბპარჲგფვეა ნა ფთრჲ.
ნა მვნ მთ ვ გჟვ რაწ.

რჲფნჲ რაკა.

დჲპკთწ
ჳაიევ.
გჲინთქკთ რპთკჲგვ.
გნთმაგაი ბ.ა., ღვ ჱადსბთქ გჟთფკთრვ ჟთ ოპთწრვლთ.
დლსოაკ
კაკგჲ ოპაგთქ, ჟკყოა?
ლთოჟგაჳ ლთ რთ?

რაკა ვ.

ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
ეგთზთ ჟვ!

ჳსბაგჲ მვჟრვნუვ.

ჳაპვჟგა მთ უვლთწ ევკჲპ.

მნჲდჲ რვკჟაჟკთ.

მჲზვ ეა სბვეწ ადვნრა ჟთ ეა ჳგყპლთ ვეთნ ოჲდლვე.
ლვირვნანრ ტვიჟმან ოვკ
თჟკამ ოლამყუთრვ ეა ჟვ გთზეარ ჲრ მაპჟ!
ჟყზალწგამ.
ჟკყოთ...
ამვპთკანვუჲ.

კჲი?
რთ, ფჲგვფვ.

პაჱბთპამ დჲ რჲგა, ჱაღჲრჲ ჟთ ჳგანარ გ დსმთრვ.
აჱ ჟყმ ღაჟრლთგ.

თჱზთგწგამ ჟთ მვფრარა.
ეჲიევ რსკ, ჱა ეა მვ ჲრგლვფვქ თ ეა მვ ოპვკაპაქ ოპვჱ დპანთუარა,
ნჲ გმვჟრჲ რჲგა, ოპვჟოა ჟ ზვნა მთ.
ნა ოყპგჲ მწჟრჲ, მნჲდჲ ვ ეჲბპა.
თ ეგამარა რვ მპაჱთმ, რაკა, ფვ გჟთფკჲ ნა ვენჲ მწჟრჲ...
ეჲბპჲ სრპჲ.
ეა ნვ ჟთ ლსე!

რჲგა ლთ ვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ მჲზვქ?
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ოპვმვჟრთ ჟვ გ ეწჟნჲ, ბაგნჲ.
კჲლარა ლთ მთ კპაევქ?
გ "ჟკპთრა კამვპა" ლთ ჟმვ?
აჱ ნვ ჟყმ კპაევუ.

აკჲ ნვ ჟთ კპაევუ, ჱნაფთ თ სბთვუ ნვ ჟთ.
მაჳნთ ჟთ ლწგარა პყკა ჲრ გჲლანა, თ ეწჟნარა ჲრ ჟკჲპჲჟრთრვ.

ნწმა ეა მვ ჱაჟრპვლწქ გ დლაგარა, რარვნუვ.
ჱნავქ, ფვ ნწმა ეა დჲ ნაოპაგთქ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ რთ ჟრაგა?
ჟრპვლწქ ოჲ ნვოჲჱნარ?

ოჲ ეწგჲლთრვ!
რპწბგა ეა ჟვ ლვკსგა.

თ აჱ ჱნამ ეა ოპვგყპჱგამ, დლსოაკჲ.
ჱნამ, ფვ ბჲლთ, ნჲ რპწბგაქვ ეა მვ პაჱბვპვრვ.
ნვ მვ წეჲჟგა ბჲლკარა.

კაკგჲ რთ ჟრაგა?
გ აპმთწრა ლთ ჟთ?
გნთმაგაი კაკგჲ დჲგჲპთქ, რარვნუვ.
ბყეთ დჲრჲგ ეა თჱოპაჱნთქ ოყლნთრვლწ აკჲ დჲგჲპთქ ლჲქჲ ჱა ბარალჩჲნა მთ.
ოჲლკჲგნთკ ჳანთბალ ჟმთრ.
ოჲლკ 75.
ბარალჩჲნ 4.

ჱნამ კჲი ჟრვ, ჟყპ.
ვტპვირჲპ ბ.ა. ბაპაკსჟ.
ბთგქ ოჲეჲტთუვპ.

კაკგჲ ჟყგოაევნთვ, ოჲეჲტთუვპ.
კჲლკჲრჲ თ ჟლსფაინჲ ეა თჱდლვზეარ ნვღარა, გჟთფკჲ ვ ფაჟრ ჲრ ვეთნ ოლან.
ჲჟრაგთჳ დჲ ეა დჲ თჱწეარ კსფვრარა.
რჲფნჲ გ ჟპვეარა ნა ოსჟრთნწრა, კჲდარჲ თმაჳ ნაი-დჲლწმა ნსზეა,
ნამთპამ ვეთნ ბპარ ოჲ ჲპყზთვ.
თმამ ნსზეა ჲრ რგჲწრა ოჲმჲღ ეა ჟოაჟწ ჲღვ ვეთნ.
რგყპევ კყჟნჲ ვ.
ჟოაჟვნთვრჲ, კჲვრჲ ჲფაკგარვ...

ნათჟრთნა ლთ მთჟლთქ, ფვ ჟთ მვ ჳგანალ?

მჲზვქ ლთ ეა კაპაქ?

ნთკჲი ნვ ჱნავქვ კყევ ჟვ ნამთპამვ.
ნწმაჳა ნთკაკგა თნტჲპმაუთწ.

ეჲ ეგვ მთნსრთ, აჱ ღვ ოთწ ვენა ჟრსევნა ბთპა,
ა რთ ღვ ბყევქ გ ოლამყუთ.
ოაჱთ ჟვ, ოპთწრვლძ.
ჱაკყჟა დჲ.
ოჲმთჟლთ ჱა რჲგა.
აეთჲჟ, კჲოვლვ.
ჳანთბალ!
ფაკაი!

კაფთ ჟვ!
ბ.ა. ეაგაი.
რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ!
სბთირვ დთ!
ჟოპთ ჟვ!
მჲლწ რვ, ჟოპთ ჟვ!
კაკ მთნა ევნწრ რთ?
რჲგა ნწმა ეა ვ ოპვკალვნჲ ოპთწრნჲ.
ჟკყოთ.
ჟკყოა...
ეაი მთ მალკჲ ეყგკა.
გთეწჳრვ ლთ ლთუვრჲ ნა რსკჲ?
კჲდარჲ ჟვ ოჲწგთ...

კჲლკჲ ოყრთ რთ კაჱაჳ?

კჲლკჲ ოყრთ რთ კაჱაჳ?

კჲლკჲ ოყრთ რთ კაჱაჳ, ტვიჟ?
რპწბგაქვ ეა სბთვქ რსკჲ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჟყზალწგამ, ფვ ნვ ნჲჟთჳ ნაპყფნთკა ნა ჳანთბალ.
რპწბგაქვ ეა ევიჟრგამ.

ჱა მალკჲ ეა სმპვქ.
ღვქვ ეა მვ სბთვქ თ მვნ.

ბლადჲეაპწ.

ბაპაკსჟ.

ჲოთრგაჳ ჟვ ეა წ ჟოაჟწ.
ეა წ ჟოაჟთქ?

კაკ?
მჲლწ რვ, ჟოჲევლთ ჟ ნაჟ რგჲწრ ოლან, ტვიჟ.
ნვ ჟყმ მთჟლთლ ჲღვ ჱა ნვდჲ.
რჲფნჲ.

სბთირვ რჲგა კჲოვლვ!
ჟლვჱ რსკ!
ჱეპაგვირვ.

ჲღვ ლთ ჟვ პაჱჳჲზეაქ თჱ ოპაჳრა?

კაკგჲ თმაქ ჱა მვნ?

ვეთნ მვეთუთნჟკთ ჳვლთკჲორვპ.

რჲგა ვ რგჲვ.
ა ოთლჲრა, აკჲ თჟკაქ ეა დჲ ნაპვფვქ რაკა, ვ ნწკყევ გყრპვ.
დპთზვრვ ჟვ ჱა ჟვბვ ჟთ, ქვტვ.

ნაეწგამ ჟვ ეა ჟვ პვგანქთპაქ ჟკჲპჲ.
3 დჲეთნთ.

ჲჟრაგთ კლძფჲგვრვ თ ღვ ჟვ გყპნვმ ჱა ნვწ.
ლვკსგაი ჟთ პანარა, ვტპვირჲპ.
ოჲბყპჱაი.

ჱეპაგვირვ.
ეჲკრჲპვ.

კაოთრან H.M. მყპეჲკ
ევკჲპთპან ოთლჲრ ნა თჱრპვბთრვლ.
ჟოჲპვე ნვდჲ, ვ ნაი-ეჲბპთწრ ნა ჟგვრა.
რჲი ვ ნაოყლნჲ ლსე.
მთნალარა ჟვემთუა ჟვ ჲოთრა ეა თჱბწდა პვანთმთპაიკთ ვენა ლთნვიკა.
ფთჟრჲ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
მჲი რთო ფჲგვკ.
ღვქვ ეა რთ ჟყჟთოვ რარსთპჲგკარა.

ჟრაპარა გჲვნნა რარსთპჲგკა.

ღვ ჟთ ოჲმთჟლთქ ლთ, ფვ ჟყმ ლსე აკჲ რთ კაზა, ფვ თ აჱ თმამ ვენა?
დლვეაი პანარა.
დ

ნვ ჟვდა.

რჲგა ბვნჱთნ ლთ ვ?

კაკ რაკა გ ოჟთჳთარპთწრა?

რჲგა ჲრ ნვდჲ ლთ ვ?

ლვკსგა ლთ რვ თლთ...
თმამ ეთოლჲმა ოჲ მვეთუთნა.

კაჱა ლთ მს ეა რთ სქთვ ჟგვრკაგთუა?

კაკყგ ვ რჲჱთ თეთჲრ?

რთ ბვქვ!

კაკგჲ?
რთ ბვქვ!

მაჳნთ რჲგა ჲრ მვნ.

ოპვჟრანვრვ.
რთ ლვკაპ ლთ ჟთ?

ნამთპარვ ჟვ გ ბჲლნთუა.
გჟთფკთ ლთ ოჲჱნაგარ დ

ეალთ დჲ ოჲჱნაგამ?

ნა მვნ მთ ჱაქთ ვენა ჟგვრკაგთუა.
ოჲდლვენთ მვ, ჟთნკჲ.
კაჱაჳა მთ, ფვ ჟთ მნჲდჲ ჲოთრვნ ოთლჲრ.
ნაი-ეჲბპთწ, ჟყპ.

რჲფნჲ.

აჱ ჟყმ თჟრთნჟკთ გჲინთკ.

ოპთრვჟნვნ ჟყმ.
აჱ ჟყმ პვინეზყპ, ჟყპ.
ჱა მვნ ვ ეჲჟრარყფნჲ.

ბლადჲეაპწ გთ, ჟყპ.

ეგთზვრვ ჟვ!
კპაჟაგთუვ მჲწ!

ტვიჟ, კჲვ ვ ნაი-გაზნჲრჲ ნვღჲ გ ვეთნ ოლან?
ეა ბყევქ ვენა კპაფკა ოპვე გპადა, ა ნვ ეა ბწდაქ ჲრ ნვდჲ.
კჲი კაჱა, ფვ ბწდამვ?
თჟკაქ ეა რპყდნვმ ჟ რჲჱთ ლსე?
გყპრთ მვ ჟკყოა, გყპრთ მვ...
გთრლარა ჟა ნაპვე, ჟყპ.
კჲი ვ რჲჱთ რთო?
ჳაიევ!

მყპეჲკ, გეთდნთ ჳვლთკჲორვპა გყგ გყჱესჳა.
ფაკაი მალკჲ ქვტვ.

კაკგჲ თჟკაქ ეა ჲოთრაქ?

თმა ვეთნ ჳვლთკჲორვპ ჲრჱაე.
ოპვესოპვეთჳ გთ, მჲმფვრა.

ოაჱვრვ ჟვ.
გთზეამ რვ, დპთნდჲ.
სნთღჲზთ მთ ბსჟა.

ნვ ვ ოჲჱგჲლვნჲ ეა ოაპკთპაქ რამ, ჱა ჳჲპა ჟ სგპვზეანთწ ვ.
ჱნავჳ ჟთ, ფვ ჟთ ლსე.

ჲდყნ, ჲდყნ, ჲდყნ!
ჳგყპლთ დთ გყგ გყჱესჳა.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ოპაგთლ რაკჲგა ნვღჲ, ეჲ ჟვდა.
გთეწჳრვ ლთ რჲგა?
გთეწ ლთ კაკ ჲბყპნა ჳვლთკჲორვპა?
თმარვ მნჲდჲ ბჲინთ გყჱესქნთ რპვნთპჲგკთ, ნალთ?
ნვ მვ დლვეაი მვნ!

თმა ჟამჲ ჲჟვმ პაკვრთ.
კაოთრანვ, თჱმყკნთ ნთ ჲრ რსკ.

ჳაიევ, ჟკყოა.
თჱჟრპვლწი პაკვრთრვ!
პაკვრთ!
ჳაიევ!
ეა გთ პაჱკაზა ჱა რყპჟაფკთრვ ნა რჲოლთნა, მჲმფვრა.
ჲრთგამვ ნა...
ტვიჟ, ეპყონთ დჲ გყრპვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჳგანთ ჟვ ჳსბაგჲ!
რპყდგაი!
ჱარგჲპთ გპარარა.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ქვტვ, თევწრა ვ ეა სბთვმ რსკჲ, ა ნვ ჲბპარნჲრჲ.
ეა ბყევქ ვენა კპაფკა ნაოპვე გ თდპარა ვ ოლანა.
ეა ჟთ ჟ ეგვ თლთ რპთ ჟრყოკთ...
ეა ჱნავქ ჳჲეა ნა ოპჲრთგნთკა, ოპვეთ ეა დჲ ნაოპაგთ...
რჲგა ვ ოლან.
თჱოპაღამვ კჲჲპეთნართრვ.
დ

ნვ!

ოჲგრაპწმ, თჱგყპქთჳრვ ნვოჲჱგჲლვნჲ ნაოაევნთვ ნაე ამვპთკანჟკთ გჲინთუთ.
გ ამვპთკანჟკჲრჲ გყჱესქნჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ.
კაკგჲ?
ოპვუაკა ჟვ.
ჟ ეპსდთ ესმთ, აეთჲჟ...
ეა!
ბპაგჲ, კაოთრანვ.
ბვქვ ჟრპაჳჲრნჲ!
რჲგა ბვქვ დჲრთნჲ!

ოპთჱვმთ რჲგა ნვღჲ!
ნვ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟყმნწგამ გყგ გაჟ.
თმა ოლან ჱა გჟთფკჲ.
თ მთ ჳაპვჟგა, კჲდარჲ ვეთნ ოლან გყპგთ კარჲ ოჲ კნთდა.
ჟლვე 8 დჲეთნთ თ 80 სჟოვქნთ მთჟთთ
ჲოვპართგნა ბაჱა "ჳვაეჳანრყპ"
ოჲჟლვენთრვ ენთ ჲრ ჲრრვდლწნვრჲ ნა ამვპთკანჟკთრვ გჲიჟკთ გ თპაკ.
ნთღჲ ნვ ჟვ ჟპაგნწგა ჟ მსჱთკარა ნა კსოყპ.
ნაოალმ თლთ ბაპსრ?
ბაპსრ!
მყპეჲკ.
თჱდჲპწ დთ ჲრ გჟთფკთ ჟრპანთ.
კარჲ, ფვ ლთ ვ ოპჲკყლნარ.

თჟკარვ ლთ ჲრ რაინთწ ჟჲჟ?

ნვ, ბვჱ რავნ ჟჲჟ.
რავნ ჟჲჟ?

ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა მაპთნჲგა ოაპფვ მვჟჲ, კაკრჲ დჲ ოპაგთქ რთ,
ნჲ მთ ჟვ ოაპალთჱთპა ლთუვრჲ ოჲჟლვენთწრ ოყრ, კჲდარჲ წეჲჳ ჟჲჟ.
ბვქვ ჟამჲ ფაჟრთფნა ოაპალთჱა.

ეა, ჟყპ.

ნვღარა ჟა ოჲე მჲი კჲნრპჲლ, ჟყპ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ვ ეჲბპვ ეა ჲრთევქ ნა მთჟთწ ნა ოჲლჲგთნა ოაპალთჱთპან.
ოჲჟვრთრვლთ.
ეა...
მალკჲ ჟყმ თჱნვნაეან, ნწმა ეა რვ ლყზა.
ლვირვნანრ.
თჱგთნთ მვ, რპწბგა ლთ ეა რთ კაჱგამ თ აჱ ლვირვნანრ?
ნვ, რპწბგა ეა მთ კაჱგაქ კაოთრან.

კაოთრან?

კაოთრან კპყნფ.

მთჟლწ, ფვ ჟთ ჟვ ჲრკაჱალა ჲრ ევუარა, ჟვმვიჟრგჲრჲ...
ბვჱ ჟრყლბთფკთ, ოჲ კჲთრჲ ნვ მჲზვქ ეა ჟვ თჱეთდნვქ.
ნვ ჟკყოთ, ჲრკაჱაჳ ჟვ ჟამჲ ჲრ რვბ.
კაჱგამ ჟვ ოყპჟთ.

აკჲ რთ ჟრპჲქა კჲჟრთრვ ნა პყკარა, ღვ მჲზვქ ლთ ოაკ ეა ოპაგთქ რჲგა?
რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ.
ნვ ჟმვ ჟვ გთზეალთ ჲრ რპთ დჲეთნთ, ჱა რჲგა ლთ თჟკაქ ეა დჲგჲპთმ?
რთ ჱა კაკგჲ თჟკაქ ეა დჲგჲპთმ?
რთ ლთ მთ გჱვ ალბსმა ნა ჟვალ?
ეჲპთ ნვ მთჟლწ ეა რთ ჲრდჲგჲპწ ნა რჲგა.
ჟლსქაჳმვ დჲ ევგვრ ოყრთ ოჲეპვე.

ფაკაი, კარჲ ფვ ლთ ოპაგთჳმვ ეპსდჲ.

რთ ოჲმნთქ ლთ კაკგჲ ოპაგთჳმვ?
ბწჳმვ გ ჟოალნწრა...

გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟთ ჟოჲმნწმ ვ, ფვ ჟთ რპყდნა.
რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწ ჟოჲმვნ, კჲირჲ თმამ ჟ რვბ.
გთვ ჟრვ ნაი-ეჲბპთრვ.
ოაჱვრვ ჟვ ჲრ ნვოპთწრნჲჟრთ.
ეჲგთზეანვ.

ბლადჲეაპწ.
ეა ჟთ ეყპზთქ კაჟკარა ნა დლაგარა.
ოჲლკჲგნთკ.
მჲვრჲ თმვ ვ ლთნფ.

ოჲჱნაგაჳ ვეთნ ლთნფ ჲრ უპს ოჲ გპვმვ ნა ჲოვპაუთწ "ოსჟრთნნა ბსპწ".
აჱ ჟყმ ჲრ დჲლწმა ტამთლთწ ლთნფ.
ჱამთჟლწლ ლთ ჟთ ჟვ, ფვ ოპთფთნარა ნთკჲი ეა ნვ გწპგა ნა უპს
ვ, ფვ ნთკჲი ნვ გთ ჱნავ თჟრთნჟკჲრჲ თმვ?
ჟ კაკგჲ მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა, დ

თჟკამ ეა მთ ოჲმჲდნვქ ეა ჟოპა ბთგქთრვ ჳჲპა ნა ჟაეეამ
ეა ჲრკპაენარ 1 მთლთაპე ეჲლაპა გ ჟლვეგაღთრვ 30 ფაჟა.
ვეთნჟრგვნარა ოპვჟა, კჲწრჲ მჲზვ ეა გყჱოპჲთჱგვევ ღარჟკთ ეჲლაპთ
ბვქვ ნა ქაჳა ნა თპან, კჲწრჲ თჱფვჱნა ოჲ გპვმვ ნა გჲინარა ჟ თპაკ.
დჲგჲპთ ჟვ, ფვ ჟაეეამ ვ ჲრკპაენალ.
ნჲ ნთვ წ ნამვპთჳმვ გ ჲოვპაუთწრა "ოსჟრთნნა ბსპწ".
ნვ ნამვპთჳმვ ჲბაფვ მარპთუთრვ.
ნწმა ჱნაფვნთვ.

ჟყპ...
რჲფნჲ რჲგა ჟვ ჟლსფგა გ მჲმვნრა.
თპაკფანთრვ გჱვჳა რჲგა, კჲვრჲ ჲჟრანა ჲრ ნაუთჲნალნარა ოვფარნთუა,
ჱა ეა ოვფარარ მთლთაპეთ ეჲლაპთ.
თ კაკ მთჟლწრ ეა თჱკაპარ ოაპთრვ თ მარპთუთრვ ჲრ ბადეაე?
გჲვნვნ კჲნგჲი.

ეა.
ბყპჱთნა თ ოპვუთჱნჲჟრ.
კაკ მთჟლთრვ ეა დთ ჟოპვრვ?
თმა ჟლსჳჲგვ ჱა ნწკაკგთ მარპთუთ
კჲთრჲ ჟა თჱკაპანთ ჲრ დპაეა ჲრ ლჲწლნთ ჳჲპა ნა ჟაეეამ.
ჱნავქ ლთ ნვღჲ ჱა რჲგა?
ჟვპთჲჱნჲ.

გთ ოპვესოპვზეაგამ,
ჱაღჲრჲ ჲრდჲგჲპნჲჟრრა ვ მჲწ, თ ჟლსზბარა მთ ვ გ თდპარა.
ჟვპთჲჱნჲ დჲგჲპწ.
ტვიჟ.
ღვ გთ თჱოპარწ ნა გჲვნვნ ჟყე.
ეჲბპვ.
პაჱბვპთ ჟყჲბღვნთვრჲ.
ოპვეაი დჲ თ ნა ლძბთმთწ რთ ოჲლკჲგნთკ ჟმთრ.
ეა ნვ ჟვ ოპთბლთზაგარვ ეჲ ბადეაე.
ჱნავქ ლთ...
ნთკჲდა ნვ ჟთ ჟვ გპყღალა.

ჟვდა ჟვ გყპნაჳ.
DIABLO, ESTA NINIA...
მთჟლთქ ლთ, ფვ ღვ სჟოვწრ თ ჟ რჲგა?
ნთკჲდა ნვ ბთჳ თმ კაჱალ რჲგა, ნჲ ჟა ნაი-ეჲბპარა ვეთნთუა გ აპმთწრა.
ჟოვუთალთჟრთ ჟა, ნჲ თ ჟმვქნთ.
ნვ დთ თჱოსჟკაი ჲრ ჲფთ.

"DIABLO" ნვ ჲჱნაფაგა ლთ ეწგჲლ?
ეა, ფჲგვფვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, ჳანთბალ!

აკჲ რჲგა ბვქვ მჲწ ჲოვპაუთწ თ რთ წ ოჲთჟკაქ, ღვქვ ეა წ თმაქ.
აკჲ ჲჟრაგთქ ბლვკ ტჲპვჟრ ეა ჟვ ნამვჟთ ღვ ჟრანვ მვზესნაპჲევნ ჟკანეალ.
ნვ ჟა გჲინთუთ, ა ნწკაკგთ ჟრსევნრთ ჟ ოპყჟრთ ნა ჟოსჟყკა.
კჲი გჲეთ ნაჱვმნთწ ვკთო?
ოაიკ.
რჲი ვ ოჲბჲინთკ, დვპჲი ჲრ ანთმაუთჲნვნ ტთლმ.
ჳანთბალ, ოჲლსფთჳ ჱაოჲგვეთ.
ჱაოჲგვე ეა ნვ ჟვ ეჲბლთზაგაქ ეჲ ბადეაე.
თ ჟ რჲგა, რჲფკა.

რპწბგა ეა თმ ჲჟრაგთმ მალკჲ მწჟრჲ ჱა მანვგპთპანვ.
ოჲჱნაგაჳ ვეთნ ლთნფ.
ადვნრ ნა უპს, პაჱოჲლჲზვნ გ ლაჲჟ ოპვჱ 1968 დჲეთნა.
ნწმამვ ნთღჲ ჲბღჲ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ჱამთნაგამ ჱა კაბსლ ჟლვე ნწკჲლკჲ ფაჟა.
ღვ ჟვ გყპნა ჟლვე ეგა ენთ, ოპვეოჲლადამ, ფვ ღვ ჟრვ პვქთლთ ოპჲბლვმა.
კაზთ თ ნა ეპსდთრვ.
ნჲჟთ ბპჲნვზთლვრკა გ ბაჱარა.
რჲგა ბთ რპწბგალჲ ეა რთ დჲგჲპთ გჟთფკჲ, კჲვრჲ რპწბგა ეა ჱნავქ ჱა უპს.
თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ რჲგა ნწმა გპყჱკა ჟ ტაკრა, ფვ ჲჟრაპწგაქ.
თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ...
ევჟვრ ოყრთ ჟყმ ოჲ მყზ, ჲრკჲლკჲრჲ კჲდარჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.
ბყპჱჲ გყჱმყზაგამ.
პყჟ, აჱ თ მჲთრვ ჳჲპა მჲზვმ ეა პაჱპვქთმ რჲგა, ბვჱ კპყგჲოპჲლთრთწ.
რვჱთ მარპთუთ მჲდარ ეა ნაოპაგწრ გჟწკაკყგ ბვლთ.
ნვ მვ კაპაი ეა რვ მჲლწ.
ნვ ბთჳ თჟკალ ეა რვ გთეწ ეა ჟვ მჲლთქ.
ოპთწრვლ ჟთ მთ ჲრ ეყლდჲ გპვმვ.
ნაი-გაზნჲრჲ ვ, ფვ რთ თ რგჲთრვ ჳჲპა ჟა ნაი-უვნნარა ვეთნთუა
კჲწრჲ ჟყმ თმალ ნწკჲდა ოჲე მჲწ კჲმანეა.
კაჱგაქ მთ ეა ნვ რვ კაპამ ეა ჟვ მჲლთქ.
ჟვდა, აჱ მჲლწ რვბ.
ჳანთბალ, მჲლწ რვ ნვ ჟვ ანდაზთპაი ჟ რაჱთ მთჟთწ.
ჟლსქაი, ბ.ა.
ღვ სეყლზთმ მალკჲ ოპვჟრჲწ ჟთ.
ღვ ჟვ გყპნვმ გ ბადეაე.

რაკა ვ.

ოაიკ.
პაჱბპაჳ, ფვ რთ თ დჲპთლთრვ რთ მთ კპაევრვ მთჟთთრვ.

მთჟლვჳ, ფვ ჟრვ ჱავრთ ჟ სჟრანჲგწგანვ ნა ეთკრარსპა ნწკყევ.
გჟვ ჲღვ ვ სთკვნე.
ჟ რვჱთ ნვღა ჟვ ჱანთმაგამვ ოპვჱ ევლნთფნთრვ ენთ.
რარვნუვ.
ოჲდლვენვრვ ჟვ.
გთვ ნვ ჟრვ გჲინთუთ.
გთვ ჟრვ სბთიუთ გ ბლსჱთ ოჲლჲ.
ნთვ ოპაგთმ ჱა ვენა ჟვემთუა რჲლკჲგა კჲლკჲრჲ გთვ ჱა ვენა დჲეთნა.
გჲინთუთრვ თმარ კსპაზ, მჲმფვ.
თ თნრვლთდვნრნჲჟრ.
ნა რვბ რთ ლთოჟგარ თ ეგვრვ.
რჲგა ვ ბაჱარა ნა მჲპთჟყნ.

თმამვ ჲღვ ოჲლჲგთნ პვჱვპგჲაპ...
კაჱგამ რთ, ეჲიევ რსკ ჟ ნწკაკგა უვლ.
ტვიჟ, კაჱაჳ რთ, ჱაბპაგთ წ.
ნთგჲრჲ ნა ამბთუთთრვ ნა რაჱთ ზვნა...
აჱ ნწმა ეა ჟრყოწ გ ჟამჲლვრ, ოჲლკჲგნთკ.
ნთრჲ გ ოლანვპთ, ჟამჲლვრთ ჲრ ჳაპრთწ, ჟსოვპლვკთ...
ღვ მვ ჲჟრაგთქ ლთ ეა ჟვ პვგანქთპამ?

თჟრჲპთწრა ჲრ მვკჟთკჲ ბვქვ ჲრეაგნა.

რპწბგა ეა მთ ბლადჲეაპთქ, ფვ ნვ რვ ბთჳ რამ გ ბჲლნთუარა.
ბწჳ ოაპაქსრთჟრ.
თ რვ ვ ჟრპაჳ კარჲ ოთლვ.
263 ჟკჲკა.
ვენჲ ბლადჲეაპწ ღვქვ ეა ვ ეჲჟრარყფნჲ.
ვეთნ ოჲლვრ ჟ ჳვლთკჲორვპ ნვ ნთ ოპჲმვნწ.

ბ.ა., ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ...
ნთკჲი ნვ ნაოსჟკა კამთჲნა, ჟლვე კარჲ დჲ ოლვნთმ.
ჟრაგა ლთ?
ჟკთუთ.
ეგთზვნთწრა.

თმარვ ოპთწრნა ლვკუთწ.
რაკა, ჳანთბალ!

რჲგა ვ ფთჟრა ლსეჲჟრ.
ოვპტვკრნჲ ვ.
რჲგა ვ თჱგყნ გჟწკა ლსეჲჟრ.
ჟრაგა ჲღვ ოჲ-ეჲბპვ.
ბ.ა., თმამვ ნსზეა ჲრ ოაპფვ მვრალ, ჱა ეა ნაოპაგთმ პამოა.
ჳაიევ, დლსოაკჲ.
მყპეჲკ, თმამვ ნსზეა თ ჲრ აკსმსლარჲპ.
გთზრვ ეალთ მჲმფვრარა ჲრ ბლვკ ტჲპვჟრ მჲდარ ეა ნთ ოჲმჲდნარ.
ოპჲოსჟკთ ჱა ოპვჟა.

ოპჲგვპთ ოპჲდპამარა ჱა ოპვჟკჲნტვპვნუთთ თ ეა გთეთმ ნა კაკგჲ ღვ ოჲოაენვმ.
ოთფ, გთზეამ, ფვ ჟთ ჲჟრაგთლ სჟთლგარვლწ ნა ჱვმწრა.
მთკპჲტჲნყრ ნა CNN ჟვ ოჲჟრაგწ გთნადთ ნაი-ჲრდჲპვ.
თმა ეგა კაბვლა, ეა ჟვ სგვპთქ, ფვ...
მყპეჲკ, თმამვ ნსზეა ნა გთევჲკამვპა.
გთზ კაკგჲ მჲზვქ ეა ნამვპთქ.
თჱგთნთ მვ.
ჱეპაგვირვ.
აჱ ჟყმ...

მთჟლთქ ლთ, ფვ მჲზვ ეა ნაოპაგთმ...

ღვ თმამვ ნსზეა ჲრ გყჱესქნთ გყჱდლაგნთუთ.
ჲრ მნჲდჲ გყჱესქნთ გყჱდლაგნთუთ.
ჲრ კჲი გვჟრნთკ ჟთ?

ტპანუსჱჲიკა ჟთ.
აჱ ჟყმ დვნვპალ ოაპკყპ.

რჲგა ვ ჱა რვბ.
თჱკჲმანეგაი ჟამ ვეთნ გყჱესქვნ სეაპ.
ეჲბპვ.

რპწბგა ეა პაჱბვპვქ რჲგა, კჲვრჲ რთ კაჱგამ ჟვდა.
ბ.ა., ღვ თმამვ ნსზეა ჲრ ვეთნ მადნთრ.
ვეთნ ჟთლვნ.
დლვეალ ლთ ჟთ ნწკჲდა "BLUE MAN GROUP"?
ჱა ჲჟრანალჲრჲ ღვ ჟვ ოჲდპთზა აჱ.
კაკგჲ ნვ ბთჳრვ ეალთ ჱა ვეთნ ქანჟ ეა ჟვ გყპნვრვ რსკ
თ ეა კაზვრვ ნა გპადა, ფვ მჲზვ ეა ნთ ჲრნვმვ ზთგჲრა,
ნჲ ნთკჲდა ნწმა ეა ნთ გჱვმვ ჟგჲბჲეარა!
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ?

ბლადჲეაპწ.

დვნვპალ მჲპთჟყნ, კყევ ვ ჳანთბალ ჟმთრ?
ღვ რპყდნარ ნა ოყრ ჟლვე რპთ ფაჟა.
მარპთუთრვ თ ნაე ვეთნ მთლთაპე ეჲლაპა ჟა ნარჲგაპვნთ გ ჱაენარა ფაჟრ ნა კამთჲნა.
რპწბგა ეა მთნარ რჲფნჲ 7.4 კმ, ჱა ეა ეჲჟრთდნარ ეჲ მჲჟრა.
რამ ვ ნაქთწ ოპჲჱჲპვუ...
თ ჟვ ჱარგაპწ ბყპჱჲ.
რვჱთ მჲმფვრა ღვ ჲრკპთწრ ჲდყნ ოპთ ოყპგთწ ოპთჱნაკ ჱა ოპჲბლვმთ.
ტვიჟ, რგჲწრა რჲფკა ჱა გლთჱანვ ვ გ მაჱვრჲ ნა ჳჲრვლა.
მწჟრჲრჲ ვ ოყლნჲ ჟ ჲჳპანა.
ბ.ა., რთ ჟრჲი ნა ალვწრა, კჲდარჲ რაიმვპყრ ჟოპვ.
მჲრჲპყრ ეა რთ ვ დჲრჲგ.

რამ.
ა აჱ კაკგჲ ღვ ოპაგწ, ქვტვ?
თმაჳ თ ვეთნ ჳვლთკჲორვპ ნწკყევ რსკ.
თმაქ ლთ ნწკჲლკჲ გთნრა, ჟოთპანვ გყგ გყჱესჳა?
რყპჟწ ჟლვეგაღჲრჲ ოპვეთჱგთკარვლჟრგჲ ბლთჱჲ ეჲ ჟმყპრრა.
რჲგა ვ ჟამჲ გყჱესქნა ოჲეკპვოა გ მთჟთწრა, ნჲ ღვ დთ გყგვეა გ ჟლვეგაღარა.
ჲბვღაგამ.
ბ.ა.
ოალთქ ტჲივპგვპკთრვ გ 06:

რჲგა ჲრ მვნ ლთ?
ნვ, ჱაბპაგთჳ.

ჟთნჳპჲნთჱაუთწრა ვ გჟთფკჲ, ტვიჟ.
ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა ოპვუთჱნჲჟრ.
ჱაღჲ ნვ?
კჲდარჲ ჟთ ოჲე პვმაპკვრჲ, ჲრყპგთ ჟვ ჲრ კამთჲნა ჱაე რვბ.
რვჱთ მჲმფვრა ღვ ეჲიეარ ჟლვე რვბ, ტვიჟ.
ბ.ა., რჲდაგა ჱაოჲფგაქ რთ.
ნვ ჱაბპაგწი ეა ოჲდლვენვქ ნა ეგვრვ ჟრპანთ, ოპვეთ ეა ოპვმთნვქ,
ა პვჱვპგჲაპა ეა ვ ოყლვნ ჟ ბვნჱთნ.
ღვ თმა მნჲდჲ გპაზევბნჲ ნაჟრპჲვნთ ნა ბჲპეა, ბ.ა.
თჱგაეთ დთ ჲრ ოვპთმვრყპა.
აკჲ ჟვ ეჲბლთზარ ჟნაიოვპთჟრთ ჲრჱაე, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.
აჱ ღვ რთ ოაჱწ დყპბა.
ჳგანაჳ რვ.
ბპაგჲ.
რვჲპვრთფნჲ თჱდლვზეა ეჲბპვ, ნჲ გჟვ ჲღვ ნვ პაჱბთპამ კაკ ღვ თჱლვჱვმ ჲრ ბადეაე.
აჱ ჱნამ.
ბ.ა. ჱაგთი ნა ეწჟნჲ.
ეჲბპვ.

გნთმაგაი!

ბპაგჲ ბ.ა.!
ტვიჟ, თჱგაეთ გყჱესქნთრვ გყჱდლაგნთუთ.
რპწბგა ეა ჟმვ ჟთდსპნთ, ფვ ოლსგარ.
ფსევჟნჲ.
ვენჲ, ეგვ, რპთ...
ქვტვ, გყჱესქნთრვ გყჱდლაგნთუთ ჟვ აკრთგთპარ ოპთ სეაპ, ნალთ?
ბ.ა., გლვჱ გ კჲნრვინვპა.
არაკსგანთ ჟმვ ჲრჱაე.
რჲგა ვ ფაჟრ ჲრ ოლანყრ, გ კჲირჲ ნვ გწპგამ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ტვიჟ.

აკჲ ბწჳ ოპთრვჟნვნ, ღწჳ ეა ჟვ ჲბვჟწ ჱა კჲნრვინვპა.
ეპყზრვ ჟვ, მჲმფვრა.
ნვკა გთ ვ!

მყპეჲკ?

ნვ მვ ჲჟრაგწირვ ჱაკლძფვნ რსკ!
ქვტვ, თდპალ ლთ ჟთ ნა ჲნაჱთ თდპა, კყევრჲ რპწბგა ეა ჟვ გეთდნვ
ვენა თდპაფკა ჟ ღთოკა?
რჲფნჲ კარჲ ჟვდა.
რაკა.
ჱაკლძფვნჲ ლთ ვ რჲგა?
ოსჟნვრვ მვ ჲრ რსკ.
კაკგჲ ოპაგთრვ?

ჲრდჲპვ ლთ ღვ ჲჟრანვრვ?
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟრაგა?

ღვ გთ სბთწ, დლსოაუთ.
ბჲჟკჲ?

ოსჟნვრვ მვ ჲრ რსკ!
ოსჟნვრვ მვ!
რჲგა ნვ ვ ეჲბპვ.

პჲჟ.

ოპთვრჲ.

გ მვნ თმამ დჲლწმჲ ქთქვ სთჟკთ.
ქთქვ?
ეჲნვჟთ ნთ ვენა ჟრჲოაეზთიკა.
კჲი ღვ დჲ ოსჟნვ?
რთ!
გთვ ნვ პაჱბთპარვ ლთ, ფვ ღვ გთ სბთწ გჟთფკთ!
ღვ გთ სბთწ გჟთფკთ!
ქვტვ, ნვკა ეა ჲოთრამ ნვღჲ.
ჲოთრაი.
ჟრპანნჲ ვ, ფვ ჟვდა მვ ვ ოჲგვფვ ჟრპაჳ, ჲრკჲლკჲრჲ ოჲ გპვმვ ნა მთჟთწ?
ბჲჟკჲ?

მყპეჲკ, ჲრგჲპთ გპარარა!
ღვ რთ ნაოპაგწ კსპჲ ჟ კჲკჲჟჲგ ჲპვჳ რაკა კაკრჲ დჲ ჲბთფაქ.
მჲზვ თ ეა ოპჲპაბჲრთ.
თ ჟლაეკთ ნა ტსპნა?
პაჱბთპა ჟვ, თ ჟლაეკთ ნა ტსპნა.
ჲბთკნჲგვნთ ჱაკსჟკთ...

ვრჲ დჲ!

მპაჱწ რჲგა.
ჳაიევ!

ნარყპრთჳ ჟვ ჲრ გჟთფკთ ჟრპანთ.
ჱნავქ, ფვ მპაჱწ ეა ლვრწ.
მჲკყპ ჟყმ, მთპთქა...

ოაპთრვ ნვ კსოსგარ ღაჟრთვ.
მყპეჲკ, ღვ დჲრგთქ რაჱთ ნჲღ.

ჲბთფამ, კჲდარჲ ვეთნ ოლან ჟგყპქგა ეჲბპვ.
ჳანთბალ, კჲი ბვქვ გ კჲლარა?

დვნვპალა ლთ ბვქვ?
ოჲ ეწგჲლთრვ!

პჲჟ!
დვნვპალვ!
ბჲზვ!
ოაიკ!

ეგთზვრვ ჟვ!
ჱალვდნვრვ!
ჟლვე კარჲ ჟვ კჲნჟსლრთპაჳმვ,
პვქთჳმვ ეა რვ ოჲნთზთმ გ ფთნ ლვირვნანრ.
ლვირვნანრ ჟჲჟა ნთღჲ ლთფნჲ.

ბწჳა რგჲწ ჲრდჲგჲპნჲჟრ.
ჟმწრაი ჟვ ჱა კყჟმვრლთიკა, ფვ ნწმა ეა გლვჱვქ გ ჱარგჲპა ჱა რჲგა.
ოპთწრვნ ევნ, დ-ნ ეთპვკრჲპ მაკპვიეთ.
ლვირვნანრ.

ოჲლკჲგნთკ ჟმთრ, ჟყეყრ ნვ ნამვპთ ნთკაკგა ოპწკა ჱაოჲგვე
ჲრ დვნვპალ მჲპთჟყნ
ჱა ოპჲგვზეანვრჲ ნა მთჟთწრა, ჱა კჲწრჲ გთ ჟყეთმ.
დ

ნვ ვ თმალჲ ჲტთუთალნა ჱაოჲგვე.
ვეთნჟრგვნთწრ, კჲირჲ მჲზვ ეა ოჲრგყპეთ ლვდთრთმნჲჟრრა ნა რაჱთ ჲოვპაუთწ, სმპწ.
ნალთ, ოჲლკჲგნთკ?
ნვ, გაქა ფვჟრ.
ნვ ვ ოჲფთნალ.

ოჲლკჲგნთკ, გ აპმთწრა ჟყმ ჲრ ეყლდჲ გპვმვ.

რვ ჟა ნვფვჟრთგთ.
რვჱთ ვეთნთუთ ოპვეჟრაგლწგარ, ოპწკა ჱაოლაჳა
ჱა გჲვნნთრვ ოპაგთლა თ ოპთმვპ.
დ

ბლვკ ტჲპვჟრ ვ ჲრ ოვპჟჲნალ, კჲირჲ ნვ ჟვ ოჲეფთნწგა ნა გჲვნნთრვ ოპაგთლა.
კაკყგ ვ ოლანყრ, ქვტვ?
კყევ ვ ჟოაჟვნთვრჲ?
მთჟთწრა ნვ ვ ჟგყპქთლა ჲღვ, ლვირვნანრ.
ღვ პვაბთლთრთპამვ თმვრჲ ჟთ,
ღვ ნამვპთმ ოაიკ თ მარპთუთრვ.
ნვჱაგთჟთმჲ ჲრ გჟთფკჲ.
დ

გჟთფკთ მვპკთ რპწბგა ეა ჟვ გჱვმარ ჟამჲ ჟპვღს მვნ.
ნვ, ჟყპ.

ნვ თჟკამ ეა ბყეა ჟყევნ ჲრევლნჲ.

ჟყდლაჟნჲ გჲვნნთწ სჟრაგ თ ნა ოპაგჲჟყეთვრჲ, ჟყეყრ ეაგა ოპთჟყეთ
ნა გჟვკთ ფლვნ ნა ვკთო ალტა, თლთ A-TEAM,
თ თჱთჟკგა ჱარგაპწნვრჲ თმ გ ჱარგჲპ ჟ მაკჟთმალნა ჟთდსპნჲჟრ,
ჱა ჟპჲკ ჲრ ევჟვრ დჲეთნთ.
გჟთფკთ ჟრვ ჲჟგჲბჲევნთ ჲრ ფთნ
თ სგჲლნვნთ ეთჟუთოლთნაპნჲ.
რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ.
ჱაჟვეანთვრჲ ჟვ ჱაკპთგა.
ჟპამჲრა.

რთქთნა გ ჱალარა!
ჟპამჲრა!
ეჲგჲლნა ლთ ჟთ, ქაპთჟა?
ოჲლკჲგნთკ, კჲნრპჲლთპაი ჟთ ჳჲპარა.

ქვჟრ მვჟვუა ოჲ-კყჟნჲ
გჲვნნთწ ჱარგჲპნთფვჟკთ უვნრყპ ტჲპრ კაპჟყნ, კჲლჲპაეჲ
ჱეპაგვირვ, დ-ნ ლთნფ.
მთნა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
თჱდლვზეაქ მნჲდჲ ჟოჲკჲვნ.

ეა, რაკა ვ.
თჱდლვზეა, ფვ გ მჲმვნრა თმარ რვჳნთფვჟკა ოჲგპვეა.
ოპაგწრ პვმჲნრ.
ჳანთბალ...

ოჲლკჲგნთკ ნვ მჲდა ეა რთ კაჱგამ.
ქვჟრ მვჟვუა.
ფაკაჳ ეა თჱბწდაქ ჲრ რსკ თ ეა ჟყბვპვქ ჲჟრანალარა ფაჟრ ჲრ ვკთოა რთ
თ ეა მთ ეჲნვჟვქ მარპთუთრვ.
ჲრ ქვჟრ მვჟვუა ნვ ჟყმ ფსლ ნთღჲ ჱა რვბ.
გჟთფკთ მთჟლვჳა, ფვ რთ თ რგჲწ ვკთო პაბჲრთრვ ჟ ოაიკ.
გჟთფკთ, ჲჟგვნ რვბ.
ოაიკ სბთ მჲპთჟყნ.
რჲი თნჟუვნთპა რჲგა ნა მვნ თ მჲთრვ მჲმფვრა თ ჲრკპაენა მარპთუთრვ.
ჱნამ კყევ ვ.
ნთკჲი ნვ ჱნავ კყევ ვ.
რჲგა ვ ვეთნჟრგვნარა მს ჟნთმკა.
ნაოპაგვნა ვ ოპვეთ მვჟვუ, ნწკყევ გ ვგპჲოა.
მთჟლთმ, ფვ თჱჲბპაზვნთვრჲ ვ ჲრ კამვპა ჱა ნაბლძევნთვ.
ტპანკტსპრ.

კაკ ნაბაგთ რჲგა რსკ?
გპვმვრჲ, ლთნფ.

აკჲ მთ ეაევქ ვეთნ ფაჟ, ღვ ჟყმ ჟსოვპ.
აკჲ მთ ეაევქ ქვჟრ მვჟვუა,
ღვ ჟყმ ნვოჲბვეთმთ.
ოაიკ დჲ ოჲჱნაგამ.

ნვ ჱნავმ.
მთჟლწ, ფვ რჲი ვ ფჲგვკყრ, ჱაე უწლარა თჟრჲპთწ.
მჲზვ ეა ვ ბპჲკვპ, მჲზვ კსოსგაფ.
ლთნფ, თმამვ ჲბღთ გპადჲგვ.
რთ თმაქ ჲდპანთფვნთ გყჱმჲზნჲჟრთ.
მჲწრ ვკთო თმა ნაი-დჲლწმ ქანჟ ეა გყპნვ მარპთუთრვ.
ნვ ჟყმ რჲლკჲგა ჟთდსპვნ.

რთ თ რგჲთრვ ჳჲპა გ ლანდლთ თჟკარვ ჟგჲწ ჟჲბჟრგვნა ოვფარნთუა.
თ რჲლკჲგა ჱა გაქთწ ოარპთჲრთჱყმ.
კაკგჲ გთ ვ ნსზნჲ ჲრ მვნ?
ჲბვღაჳ ნა მჲწ ვკთო, ფვ ღვ პვაბთლთრთპამ თმვრჲ თმ.
რთ ნაი-ეჲბპვ პაჱბთპაქ ჟრჲინჲჟრრა ნა თმვრჲ.
ჟლსქაი.
თჟკამ ეა ნთ გყჱჟრანჲგთრვ ნა ჟლსზბა
თ ფთჟრთ ეჲჟთვრა ჱა მვნ
თ მჲწ ვკთო.
ნვ მჲდა ეა რვ თჱმყკნა ჲრ რსკ.
ნვ ჱაკჲნნჲ, ნაი-მალკჲ.
რჲგა ვ ნვღჲ, კჲვრჲ აჱ თ მჲმფვრარა მჲზვმ ნაი-ეჲბპვ.
ოჲჟრაპაი ჟვ ეჲჱარა ეა ვ ეჲჟრარყფნა.

თ კჲდარჲ კაჱგამ ეჲჟრარყფვნ თჟკამ ეა კაზა ოვპტვკრვნ.
კსბთნჟკა.
კჲლკჲ ზალკჲ.
კპვმარჲპთსმ
ნვ ვ ოჲჱგჲლვნჲ
ეა გლთჱაქ გ მჲწრა ჟრაწ.
ჟარანარა გლთჱა გ ვეთნ ბაპ...
ფაკაი მალკჲ.

ჟასნა?
ეა, ოჲჱნაგამ ჟვ ჲრ ეყლდჲ გპვმვ ჟ მჲმფვრარა.
კაკ სჟოწგაქ ეა ოპაგთქ რჲგა?
ნვ ვ გყოპჲჟ კჲი ოჲჱნაგაქ ბჲბ, ა კაკ დჲ ოჲჱნაგაქ.
რგჲვრჲ მჲმფვ გყპნა ლთ ჟვ ჲრ ატდანთჟრან?
ეა, ბლადჲეაპწ, ფვ დჲ ეჲგვევ ს ეჲმა.
აჱ თ მაიკა მს ჟმვ რთ მნჲდჲ ბლადჲეაპვნ.
კაოთრანვ.
ჱეპაგვირვ.
ჱაბპაგთ ნვღჲ ნა ლვდლჲრჲ.
მჲზვქვ ეა დთ ჟკპთვქ.
ჱაღჲ ეა დჲ ოპაგწ?
ოჲელსეწგაქ მვ.

ლვირვნანრ, ბლადჲეაპწ რთ ჱა ბჲრსქთრვ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ!

ჟმთრ თჱბწდა, ლვირვნანრ.
ოჲჱგჲლვრვ მთ ეა რპყდნა ჟლვე ნვდჲ.
ჟმთრ თ ვკთოყრ მს პაბჲრთ ჟ ოაიკ თ ბლვკ ტჲპვჟრ.
მჲდა ეა გთ გყპნა მარპთუთრვ ჲბპარნჲ, ჟყპ.
ჱნავრვ, ფვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.
ოსჟნვრვ მვ!
მნჲდჲჲჲ რვნ თმაქ.
ჟრჲირვ ნა ჟრპაზა.

ეანნთრვ ჲრ რჲჱთ ევნ ბწჳა თჱრპთრთ.
ჱაღჲ ნვ მვ თჱნვნაეგა რჲგა?
ოსპარა ბვქვ გ ჲნაჱთ კნთდა.
კჲგაპნჲ.

თჱჲბპაზვნთვრჲ ჲრ კამვპთრვ ნა ჱარგჲპა.

რჲგა, კჲვრჲ გთზეაქ ვ ჱადლსქაგაღჲ სჟრპჲიჟრგჲ.
გთჟჲკჲრვჳნჲლჲდთფნჲ ვ, ბლჲკთპა ჟთდნალა ნა გთევჲკამვპთრვ
გთნადთ კჲდარჲ თმამვ ქანჟ ეა სლჲგთმ ლთუვრჲ მს.
ნვ გთზეამვ ნთღჲ.

კჲვრჲ ნთ გჲეთ ეჲ ეპსდ გყოპჲჟ.

ჱგსფთ ნალსენთფაგჲ, ნჲ მთჟლწ, ფვ უპს მს ოჲმჲდნა ეა თჱბწდა.
კჲი ნთ ვ ნავლ?
ჟყღჲრჲ ლთუვ, კჲვრჲ ნთ ნავ თ გ ბადეაე.
ლთნფ.

ჱა კაკგჲ ჟრაგა ესმა რსკ?
ფთჟრთ ეჲჟთვრა, პვაბთლთრთპანვ...
გჟთფკთ რვჱთ ნვღა.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟ ოაიკ თ მარპთუთრვ?
ჲრმყღვნთვ.
ეა პაჱბთპამ, ფვ ნვ ჟთ ჟრანალ პვლთდთჲჱვნ გ ჱარგჲპა.
ნვვ...
ჟრანაჳ ჲრმყჟრთრვლვნ.
ეჲბპვ.
ჱნამ ნწკჲლკჲ მჲმფვრა, კჲთრჲ ფსგჟრგარ ჟყღჲრჲ.
პაჱფთრამ ნა რჲგა.
ლვიკ რაჳჲ, კალთტჲპნთწ რპანჟოჲპრ ნა ჱარგჲპა ჟრ.

რჲლვპანრნჲჟრ თ ჟყჟრპაეანთვ
აგაპთვნ
თჱჳჲე
აგაპთვნ თჱჳჲე.
ჳანთბალ.
ბაპაკსჟ!

კყევ ჲრთევ?

ბაპაკსჟ!

ჟჲჟა.

კაკგჲ?

გ დვპმანთწ ვ.

ჲრკყევ ჱნავქ, ფვ ჟლვე კარჲ პაჱბთვქ გპარარა, ღვ თ თჱეყპზთ რვდლჲრჲ?
ფთჟრჲ თ ოპჲჟრჲ ჱნავჳ.
კჲლკჲ რვზთ?

ოჲმნთქ ლთ ფჲგვკა ჲრ გვნვუსვლა ოპვეთ ჟვევმ დჲეთნთ?
ეა, ეა, ეა.
ნჲ ჲნჱთ ბვქვ ეზსეზვ.
ვრჲ დჲ.
გყპნა ჟვ.

პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ გყპნაჳ.
მჲწრ ფჲგვკ!
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ.

ბლადჲეაპწ.
ეჲბპვ თჱდლვზეაქ.

კაკგჲ?
კყევ რთ ვ დპვბვნა?
ნვ რთ ლთ ჳაპვჟგა ნჲგარა მთ ოპთფვჟკა?
ეალთ მთ ჳაპვჟგა?

ეა.

კაკ წ კაპაქ?
მჲზვქ ეა ნთ კაზვქ.
მჲმფვრა...
ნვ მჲდა ეა სბთწ ნთკჲდჲ.
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
ეაეჲჳ კლვრგა.
კლვრგა?

ნჲ ნვ მჲდა ეა სბთგამ ნთკჲდჲ.
მჲზვ ბთ ჟრაპთრვ ნაგთუთ სმთპაი რპსენჲ,
ნჲ ოაკ რპწბგა ეა სმპვ.
კჲდარჲ ბწჳ ევრვ ნვ ფსგაჳ ეპსდჲ გ კგაპრალა
ჲჟგვნ ჱა ოთჟრჲლვრთ თ ბანეთრთ, კჲთრჲ ჟყბთპაჳა ბჲპფჲგვ.
ჲრ რამ ოპჲთჱლთჱა თ დპვბვნა.
გთნადთ ჟმვ ბთლთ გყგ გჲინა.
ჱა რჲგა ჟა ბჲიუთრვ.
ჳანთბალ ნვ მჲდა ეა ჟვ გყპნა კყმ რჲგა.
ღვ გთ ოჲმჲდნა ეა ჲჟგჲბჲეთრვ მყპეჲკ,
ნჲ ნვ მჲდა ეა სბთწ ნთკჲდჲ.
ნთრჲ ოაიკ?

მჲწრა ჟყგვჟრ ვ ოჲ-გყჱგთქვნა.
კყევ ვ ჲნჱთ ლსე დლსოაკ?
გჲვნნა ოჟთჳთარპთფნა ბჲლნთუა მანჳაიმ, დვპმანთწ
ვი, მყპეჲკ.
ოჲლსფთ ვეთნ ოაკვრ...
...ჲრ ჳანთბალ ჟმთრ.
კაკგთ ჟა რვჱთ ნვღა?

ტთლმ!
რთ პთუაპ.

თჱოპაგთ ჟვ ნა კპაკარა ჟთ.

კჲდარჲ ჟვ თჱოპაგწქ, ნაგვეთ დლაგარა ჟთ.

ტთლმ!
ჟვდა მჲზვქ ეა მვ დლვეაქ.

ტთლმ!
ტთლმ!
თჱგთნვრვ მვ.

ეა.

გყრპვ.

ოჲლთუთწ.
ეჲბპვ, რთჳჲ.

გნთმაგაი, 3D ჟა.

კაოთრან მყპეჲკ.
ოჲმნთქ ლთ მვ?
გ ბადეაე?
ნწმა ჟმთჟყლ.

უვლთწრ მს ვკთო თჱბწდა, ჲჟგვნ ნვდჲ.
ტთლმ.
ოპჲგვპვრვ ჟდპაეარა.

ეა, დჲჟოჲზჲ.
დჲლწმჲრჲ ბწდჟრგჲ
კაოთრანვ?

ჟყზალწგამ, რპწბგა ეა რპყდგამ.

ეა მთ პაჱკაზვრვ კაკ ჟგყპქგა.
ქაპთჟა, კყევ ჟთ?

გნთმაგაი, ბ.ა.

ეჲკაპაირვ კჲლარა!
ნათჟრთნა ჟრპვლწ გ ნაჟ!
გთზეალთ ლთ ჟრვ კსპქსმთ ნა 3D?

თმაქ ფსგჟრგჲრჲ, ფვ რვ ოპჲჟრპვლგა.

ჟოპვრვ!
მთნთ ოპვჱ ნვწ.

ჟყზალწგამ, მჲმფვრა.
თჱდლვზეა, ფვ ჟვ ჲროპაგწრ კყმ ლვრთღვრჲ.
ეა გყპგთმ.
დჲჟოჲეა.
ბჲზვ!

ნწკჲი ჲრ გაჟ ეა ვ გყჲპყზვნ თლთ თჱეთპგან?
ნვ.
ნთვ ჟმვ თ ეგვრვ, კჲვრჲ ჲჱნაფაგა...
რჲგა ვ დლსოაგა თევწ.

ჟამჲლვრა ლთ ნთ გჱთმარვ?

რჲგა ვ ქანჟა ნთ ჱა ბწდჟრგჲ.

ნა ეჲბყპ ფაჟ.

გ კჲი ვ კლძფყრ?

თმამ ნსზეა ჲრ კლძფჲგვრვ.

რჲგა ვ ლჲქა თევწ.

ჳანთბალ, ჲჟრაგთ ოთლჲრყრ ეა რპყდნვ.
ბ.ა., სჟოჲკჲი ჟვ.

კაკგჲ ვ რჲგა?

ეჲბპვ ღვ ვ ეა მვ ოპთჟოთ, აკჲ ნვ აჱ ღვ რვ ოპთჟოწ.
კჲთ ბსრჲნთ ეა ნართჟკამ?
მლყკნთ.

რჲგა ლთ ვ რგჲწრ ოლან?

აჱ ღვ ჟვ ოპვეამ.
რჲჱთ კაკგჲ ოპაგთ?

ჳაიევ, მყპეჲკ.

ეპყზრვ ჟვ, მჲმფვრა.
ჟოპთ.
ტვიჟ, ოპთწრვლკარა რთ ჟვ გყპნა.
ეაი ნა ჱაენა.

ეაგაი ნაჱაე!
MECEDES BENZ ჟ130 გვპჟსჟ.

ოპჲეყლზაგაი ნაოპვე.
ოჲ-ბყპჱჲ!

EL DIABLO, ESTA NINIA...
დჲჟოჲეთ!
ჱაკაპაი ნთ ეჲ კჲნრპჲლნარა კსლა.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, ჲფაკგამვ ნწკჲლკჲ რსპბსლვნუთთ.
მჲლწ, ეა ჲჟრანვრვ ოჲ მვჟრარა ჟთ ეჲკარჲ კაოთრანა ჟოპვ ჟთდნალა ჱა კჲლანთრვ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ, მჲმფვრა.
რსპბსლვნუთთრვ ნთკჲდა ნვ ჟა ჟგალთლთ ჟამჲლვრ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?
ოჲ ეწგჲლთრვ!

რვ გთნადთ ჟგალწრ ჟამჲლვრთ.
ოპთბლთზაგარ.
ჟრაპრთპამ მვპკთ ჱა ოპჲრთგჲევიჟრგთვ.
გთზეალთ ლთ ჟრვ რჲგა?
რჲგა ვ მჲწრა მანვგპა ჱა ბწდჟრგჲ.
ეპყზრვ ჟვ.

ჱაგყპრამვ ჟვ!
მყპეჲკ, კაკგჲ ოპაგთქ?
ოჲმნთრვ ლთ გ მვკჟთკჲ?
ეამთ თ დჲჟოჲეა, ოთლჲრყრ დჲგჲპთ.
აკჲ ოჲდლვენვრვ ოპვჱ ევჟნთწ ოპჲჱჲპვუ, ღვ გთეთრვ, ფვ კპთლჲრჲ ვ გ ოლამყუთ.
რანდჲ, ტთკჟთპაი უვლრა.

თჱჟრპვლწი პაკვრარა.

ნვ ჟგალწირვ რჲჱთ ჟამჲლვრ!

თჱეთპგანთრვ ჳჲპა ჟვ ნამთპარ ნა რჲჱთ ჟამჲლვრ.
ჲრკპაენაჳა ჟჲბჟრგვნჲჟრ ნა აპმთწრა.

პაკვრარა ვ თჱჟრპვლწნა, ჟყპ.
თმამვ ოჲოაევნთვ.
ჟამჲლვრყრ ჳვპკსლვჟ ვ ჱაჟვფვნ თ ჟგალვნ.
ჟყზალწგამ, ლვირვნანრ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.

კაკგჲ?
თჱკლძფვრვ გვენადა ეპჲნთრვ!

ეაი მთ ეთპვკრნა ლთნთწ...
რპწბგა ეა ჟოპვმ ეპჲნთრვ, აკჲ ნვ, ღვ მთ ჟვ ჟრყზნთ ზთგჲრა.
ჲნვჱთ ჳჲპა ნთ რპწბგარ ზთგთ!
გჟთფკთ ლთ ჟა ეჲბპვ?
კაკგთ ქანჟჲგვ თმამვ ეა ჟთ მთჟლწრ, ფვ ჟმვ მყპრგთ?
ნვ მნჲდჲ დჲლვმთ.
კაზთ მთ, ფვ ნვ ჟმვ გ ჟამჲლვრა.

ჳანთბალ.

აკჲ ჟმვ ოჲე 6000მ.

კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ ჟ 6000მ.

ეა დპყმნვმ ნწკჲლკჲ ოყრთ.

ბჲჟკჲ, ეპყზ ჟვ ჱეპაგჲ.

ეჲბპვ!
ოჲკაზვრვ მთ კაკგჲ ჱნავრვ, კჲოვლვრა!
ეა!
ჲჟრაგთ თ ნა მვნ!

ჱაღჲრჲ ჟამჲლვრა ვკჟოლჲეთპა.

კჲდა?

ეპჲნთრვ დჲ ჟგალთჳა.
კაკგთ ეპჲნთ?
რვჱთ, კჲთრჲ ჲღვ ჟვ ჲოთრგარ ეა ნთ თჱბთწრ.
რთ ჟთ გთნჲგვნ, ჳანთბალ.

ჱნამ, ოაეამვ ჟგჲბჲენჲ!
ჲ, დჲჟოჲეთ!
UFC2 ვ ჟგალვნ.

ჳანთბალ, თმამვ ოპჲბლვმთ!
ეპყზრვ ჟვ!
ჟრპაჳჲრნჲ!
ტვიჟ, მთნთ ნა დლაგნჲრჲ ჲპყეთვ.

თ კაკგჲ მთჟლთქ ეა სუვლწ?
გწპგაი გ ჟვბვ ჟთ.

ჟრპვლწი!
ჲდყნ!
ჲდყნ!
ეპსდთწრ ეპჲნ ლთ ჟვ ჲოთრგა ეა ჟგალთ?
ნვ.
ჲოთრგა ჟვ ეა სოპაგლწგა რანკა.
ოთლჲრთპამ რანკა!

ჲბყპნთ ნა 16 დპაესჟა.

ჲდყნ!
ჲბპარნჲ ნა 34 დპაესჟა.
ჳანთბალ.

ჲდყნ!
უვლრა ვ ოჲრგყპევნა?
ჲბყპნთ ჲპყეთვრჲ ნაოპვე თ ფაკაი.
მყპეჲკ, ჱარგჲპთ კსოჲლა.

ჟრანა ლთ?

კსოჲლა ვ ჱარგჲპვნ.
რგყპევ მლაე ჟყმ, ჱა ეა სმპა!
ქვტვ!

ჳაიევ.

ჳაიევ, ჟკყოა!

თჱჟრპვლწი გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმაქ!

კაკ კაპამ?
ნვ ვ ფვჟრნჲ ჟოპწმჲ პთბთრვ!
თჱმამნთკჲ!
რთ თ რგჲთრვ დლსოჲჟრთ.
ოპჲჟრჲ ჳგყპლწმ ნწკჲლკჲ...
ეჲბპვ...
ჱავრთ ოფვლთფკთ, ჱავრთ ოფვლთფკთ...
მჲმფვრა, მჲზვრვ ეა მაჳნვრვ ეპვჳთრვ.
რსკ ვ დჲპვღჲ.

ჟყპ?

ჟმთრ თ ვკთოყრ მს ჟა სფაჟრგალთ გ ბჲი ჟ ვეთნ C130
ნაე დპაეა მვინჳვიმ გ დვპმანთწ.
ნვ ჱნამ ეალთ ვ კჲე, ნჲ რსკ ოთქვ, ფვ ჟა ოჲრჲოთლთ ვეთნ რანკ.
ნჲპაე ნწმა ეანნთ, ნჲ თმა ეჲკლაეთ ჲრ მწჟრჲრჲ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ვ რაკა.
ჟყოპსდარა ნა ვეთნ პთბაპ კაჱგა, ფვ ვ გთეწლა ვეთნ რანკ ეა თჱლთჱა ჲრ ვჱვპჲრჲ
კაპან ჲრ ვეთნ, კჲირჲ ოპთლთფა ნა მყპეჲკ.
თჱგთნვრვ მვ.

კჲი ოთრაქვ ჱა ოჲჟჲკარა ჱა ბვპლთნ.
რჲგა ვ ნვგყჱმჲზნჲ.
ვ, რჲგა ღვ ბყევ ჱა გრჲპთ ოყრ, კჲდარჲ სმთპარ რაჱთ ჟვემთუა.
რჲგა გყჱმჲზნჲ ლთ ვ?
კაკგჲ თმაქ ჱა მვნ?

თმამვ რაჱთ ჟნთმკა ჟ ოჲჟვრთრვლწ ნა ჟმთრ გ ჱარგჲპა.
ნვ ჟმვ თევნრთტთუთპალთ ჟსბვკრა გჟვ ჲღვ.
ჱეპაგვი, კპაჟაგვუჲ.
გთზეალა ჟყმ რჲჱთ ფჲგვკ.
ოჲჱნაგამ რჲჱთ ფჲგვკ.
ბადეაე...
ჟგყპზთ მვ ჟ ლანდლთ.

რჲკს-ღჲ ფსჳ ჱა რჲგა.
კაჱგამ, ფვ ფსჳ, ფვ გთნჟვნრ ოპჲეაგა ოაპფვრა, ნჲ კჲლკჲ ჟმვ ჱამვჟვნთ?
ჟყპ...

ნვ ჟმვ ჱამვჟვნთ.

ჲბაზეა ჟვ ლვირვნანრ ჟჲჟა ოჲ ჟთდსპნარა ლთნთწ.
რყპჟთ ადვნრ ლთნფ.
ნვ მჲზვ ჟვდა.

ჲრ ოალარკარა ნა დვნვპალ მჲპთჟყნ?
თჱლვჱ.
ჱაღჲ წ ეყპზთმ?

კჲი ჟვ ჲბაზეა?

ლვირვნანრ ჟჲჟა.

ნთრჲ აჱ.

დლვეამ ვენა ჟნთმკა ჟ რვბ ჲრ ჱარგჲპა გყგ ტჲპრ კაპჟყნ.
მნჲდჲ ვ ჟვკჟთ.
ოჲჟვრთლ ჟთ ბთგქთწ ოჲლკჲგნთკ ჳანთბალ ჟმთრ გ ჱარგჲპა.
ნვ ჱნამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ, დ

დ

თ მს ოჲმადაქ ჟვდა...
აკჲ მჲზვქ ეა ეჲკაზვქ რჲგა, ჟლვეგაღჲრჲ რთ ოჲგთქვნთვ რპწბგა ეა თმა ოვრ ჱგვჱეთ.
თ აკჲ მს ოჲმადაქ ეა ჟთ გყპნვ მარპთუთრვ,
ღვ რპწბგა ეა ჟთ რპყდნა ოჲ მჲწ ოყრ,
ეა რვ პაჱჲფაპჲგამ.
თჟკამ ეა ბყევ ჟლვევნა, კჲმოძრყპა თ ჟყღჲ,
გჟწკაკგა ოჲეკპვოა, თჟკამ ეა ჱნამ გჟთფკჲ.
თჟკამ ეა ჲრკპთვრვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმა,
თჟკამ ეა, თ ჟვ ნაბლძეაგა გჟწკჲ ეგთზვნთვ ჲრ რჲჱთ მჲმვნრ.
ჲჟყჱნაგაქ ლთ, ფვ ვ ფაჟრ ჲრ მ-გჲ ნა ჲრბპანარა?
ნვ მთ ოსკა, ეჲპთ თ ბჲდ ეა ვ.

ქვტკვ, ოჲდლვენთ რჲგა.
ნამვპთჳ რაჱთ ჟნთმკა ნა ოაიკ ჲრ ბანკა კჲნთნდჟ გყგ ტპანკტსპრ.
რვჱთ, კჲთრჲ დჲ ჟლვეწრ ჟა დჲ გთევლთ ჱავენჲ ჟ ვეთნ ნვთჱგვჟრვნ აპაბთნ
პვეჲგნჲ ეა ჳჲეწრ ჲრ დაპარა ეჲ ბანკარა, ოპვჱ ოჲჟლვენთწ მვჟვუ.
ოაიკ ჟრაგა ნვოპვეოაჱლთგ.
ეა, ნჲ კაკგთ ჟა ქანჟჲგვრვ ჟმთრ თ ნვდჲგთწრ ვკთო
ეა ჟლვეწრ თ რვ ოაიკ თ აპაბთნა?
ნვ, ნვ, ნვ, რვჱთ ჟა გჱვრთ ეთპვკრნჲ ჲრ ბაჱა ეანნთ ნა ოვნრადჲნყრ.
აბჟჲლძრნჲ ნვგყჱმჲზნჲ ვ ჟმთრ თ ნვდჲგთწ ვკთო ეა დთ თმა.
რპწბგა ეა ოპვეოჲლჲზთმ, ფვ ჟა თმალთ ოჲგვფვ თნტჲპმაუთწ, ჲრკჲლკჲრჲ ნთვ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ.
ოაიკ ვ ოპვმვჟრთლ მარპთუთრვ გ ბანკა კჲნთნდჟ გყგ ტპანკტსპრ ოპვჱ თჱმთნალთწ მვჟვუ.
სრპვ, ოჲჟლვენთრვ კსრთთ, ჟ რვჱთ მარპთუთ ღვ ბყეარ ოპვჳგყპლვნთ ნა აპაბთნა.
ღვ ვ ვეთნჟრგვნთწრ ოყრ გ ოჲჟლვენთრვ 6 მვჟვუა
კჲდარჲ გჟთფკთ მარპთუთ ღვ ბყეარ ნა ვენჲ მწჟრჲ.
რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწრ ნთ თ ნაი-ეჲბყპ ქანჟ ეა ჟთ დთ გყპნვმ.
ღვ რპყდნარ ჲრ ბანკა კჲნთნდჟ გ 07:

დჲჟოჲეა, ღვ ჟვ ჲჟთდსპთმ, ფვ ნწმა ეა გჱვმარ გლაკა.
ტვიჟ.

გპვმვ ვ ეა ჟთ ეჲნვჟვქ ბთგქარა ლძბჲგ.
აკჲ ვ რჲლკჲგა ეჲბპა კჲლკჲრჲ მთჟლწ,
ღვ ვ ნა ოყრ ჱა ტპანკტსპრ ეა ჱაჟვფვ რვჱთ მარპთუთ.
ჱაღჲ ღვ თ კაჱგარ?

ღვ თმამვ ნსზეა ჲრ რჲგა გ ეაევნ მჲმვნრ.

ადვნრ ჟჲჟა, თმა ჲბაზეანვ.

ჟვდა ვ ოჲ-რპსენჲ.
აკჲ ჟჲჟა ნთ ჟლვეთ, რპწბგა ეა ოპვეოჲლჲზთმ, ფვ ლთნფ ჟლვეთ ნვწ.
აკჲ პვქთ, ფვ რწ ჟრჲთ მვზეს ნვდჲ თ მარპთუთრვ,
ნწმა ეა ჟვ ოჲკჲლვბავ ეა წ სბთვ.
ტვიჟ, თეთ ნა დაპარა.
ჟჲჟა ჟყმ.
აკჲ თმა ჱაოლაჳა ჲრ ჟრპანა ნა ლთნფ, პვქთ წ.
ალჲ?
პაჱპვქაგამ რთ ეა ჟრპვლწქ.

ალჲ?
ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე.
თჱრვდლვრვ ჟვ მჲმფვრა.

ეა გთზეაქ, ნჲ ეა ნვ რვ გთზეარ.
ალჲ, ადვნრ ჟჲჟა.

რპწბგაქვ.

ლთნფ რთ ჟლსქა გჟთფკთ პაჱდჲგჲპთ.
თჟკამ ეა ჟთ თჱრვდლთქ ვკთოა, ჟვდა.
ღვ რვ ნამვპწ, ტვიჟ.
ნვ ჟვ ჟგყპჱგაი ჟ ნვწ თლთ ნწკჲი ეპსდ ეთპვკრნჲ.
ნვ თ აკჲ აჱ რვ ნამვპწ ოპყგ.
ჳაიევ.
ეა რთ ჟლჲზა ბვლვჱნთუთრვ...
თჟსჟვ!
კაკგჲ ოპაგთქ?

ქაპთჟა...

ჱნავქ დჲ.

რაკა კაკრჲ თჱლყდა გ ბადეაე.

ნვ ჱნავჳ ნთღჲ ჱა მარპთუთრვ...

რთ ჟთ დჲლწმ ლყზვუ!
მჲზვ ლთ ეა ნვ დჲ ოჲგრაპწქ რჲგა?

რთ ჟთ რაჱთ, კჲწრჲ თჱლყდა...

ჳაიევ, თჟკაქ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა რჲგა?

ჱნავქვ, ფვ ჟთ თდპაწ, თჟკაქვ ეა ჟთ თდპავქ.
ჟრანაჳ ჟვპთჲჱვნ, ა რთ ჟვ ოანთკჩჲჟა.
აჱ ჟყმ ჟვ ოანთკჩჲჟალა?

ნვ ჟყმ ჟვ ოანთკჩჲჟალა.

თ თჱბწდა.
ქაპთჟა, ჳაიევ...
აჱ ჟყმ ტვევპალვნ ბვდლვუ.

მთჟლთქ ლთ, ფვ ღვ ეჲიეა ეჲ ტპანკტსპრ, ჱა ეა პვქაგამ ჟრაპთ ლძბჲგნთ ოპჲბლვმთ?
ნვ!
ეჲიეჲჳ რსკ, ჱაღჲრჲ ნთვ ნვ ჟმვ ნაოპაგთლთ რჲგა.
ეჲიეჲჳ რსკ, ჱაღჲრჲ ნთ თნჟუვნთპაჳა რჲგა.
ეჲიეჲჳ, ჱაღჲრჲ გ კპაინა ჟმვრკა თჟრთნარა ჟთ ჟრპსგა პთჟკა.
თ გწპგამ გ რვბ ეჲპთ რთ ეა ნვ მთ გწპგაქ.
ბჲზვ, ბწჳ ჱაბპაგთლ კჲლკჲ ჟთ კპაჟთგა.
გნთმაგაი ჟ რვლვტჲნა.
ჳგანვრვ დჲ რჲჱთ ფჲგვკ!
რჲჱთ ჟრპვლწ!

დლსოაკ!
ოჲ ეწგჲლთრვ.

თმამ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა.

ეჲბპვ.

ჟლთჱამვ.

გთნადთ ბყეთ ბლთჱჲ ეჲ მვნ, დ-ნვ.
კაკ ჟვ ჟოპაგწქ, გვლთკანვ?
მყპეჲკ, თეგა აპაბთნა.
ჳგყპლწნვ გ უვნრყპა.
მყპეჲკ ჟვ გპყღა თ სჟოწგა ეა სლჲგთ!
ბ.ა., თჱოსჟნაჳ კსტაპა.
ჟრპვლწრ ოჲ მვნ.

ბ.ა., გჱვმთ რვჱთ მარპთუთ!
ოჲლთუთწრა ჲრდჲგჲპთ ნა ჟთდნალა ჱა ვკჟოლჲჱთთ თ ჟრპვლბა გ ჟდპაეარა კჲნთნდჟ.
ეჲბპვ, ჱაგვეთ ნთ ეჲ რაჱთ ჟდპაეა კჲლკჲრჲ მჲზვქ ოჲ-ბყპჱჲ.
ეა, დჲჟოჲზჲ.
ნაკაპა მვ ეა ოჲპაბჲრწ მალკჲ, ბაპაკსჟ.
ნვ მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟყმ გ რჲლკჲგა ეჲბპა ტჲპმა.

კყევ ვ ჲჟრანალარა ფაჟრ ჲრ ვკთოა?

ჲნჱთ თეთჲრ ოთლჲრა, კაკ მს ვ თმვრჲ?
ღვ რთ თჱრპყდნა თნტჲპმაუთწრა ჟყჟ ჟთლა, ბაპაკსჟ.

ჳაიევ...

ნწმა ეა რვ ნაპანწ, ფჲგვფვ.
ნვ, ნწმა რთ ეა მვ ნაპანთქ, აჱ ღვ რვ ნაპანწ.
ნვ თჟკამ ეა რვ სბთწ, ფჲგვფვ.

ღვ რვ სბთწ აჱ, ბაპაკსჟ.
ნწმა ეა თდპაწ თდპარა რთ, ოაიკ.
ღვ დჲ ნაოპაგთმ, ჱაღჲრჲ თმამ ეგა ოთჟრჲლვრა ჲრლწგჲ, ოჲმნთქ, ნალთ?
რაკა ფვ გვენადა ღჲმ ჟვ ოპვჟვდნა ჱა ჲპყზთვრჲ, ღვ ჱაოჲფნვმ.
კყლნა ჟვ, ფვ ღვ დჲ ნაოპაგწ.

ნალთ?
ოჲ ეწგჲლთრვ!

ჟოაჟთ მთ ზთგჲრა, ფჲგვფვ.

ეპყონთ ჟვ!

ოჲლთუთწ!

ეა...

რჲგა ვ ჟმვქნჲ.

ნვ, ჟკყოა.

ეჲბპვ, ჳგანაჳმვ აპაბთნა.
ჟჲჟა ბვქვ ნა დაპარა.
გთეწ ლთ ვ?

დჲგჲპთ ლთ ჟ ნვწ?

ეჲგვპთ მთ ჟვ ჱა რჲგა.

ეა გჱვმვქ დლსოაგჲ პვქვნთვ.
ჟ კჲწ ფაჟრ ჲრ რწლჲრჲ ჟთ მთჟლთქ?
ნაოაენაჳა წ ჳჲპარა ნა ლთნფ.

მჲლწ რვ...

ჳვი, ჱაღჲ ჟთ წეჲჟან?
თმამვ მარპთუთრვ.

ჱნავ, ფვ ნვ ჟმვ დთ ჲრკპაენალთ ნთვ.
ღვ ჟვ პაეგა ეა პაჱბვპვ, ფვ დთ ჲრკპაენაჳმვ.
კაკგჲ?
რპწბგაქვ ეა ჱნავრვ.
რპწბგაქვ ეა ჱნავრვ.
რპწბგაქვ ეა ჱნავრვ, ფვ აკჲ მვ ჲჟრაგთრვ ზთგ რჲგა ღვ ოჲჟლვეგა.
კაკ ნვ ჟრვ დჲ ჱნავლთ?
რჲდაგა, ჱნავქ ლთ კჲი ვ რჲი?
გჟთფკთ ჱნავმ.
მჲპთჟყნ?
ოჲ ეწგჲლთრვ, ნვ...
თჟსჟვ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ვ ბლადჲჟლჲგთწ.

ბლადჲეაპწ.

მჲპთჟყნ?

გყნ.
გჟთფკთ გყნ, ჟვდა.
კჲდარჲ ლთნფ მთ ოჲმჲდნა ეა თჱბწდამ, ბვქვ ჱამვჟვნ.
თჟკაქვ ოაიკ ეა ნაოპაგთ ოლან ჱა მარპთუთრვ ჟ ლთნფ.
თ დჲ ჲბყპნა ოპჲრთგ ნვდჲ.
რჲფნჲ კაკრჲ დჲ ჲბყპნა თ ოპჲრთგ ნაჟ.
ლთნფ ნვ თჟკაქვ ეა ნთ გჱვმვ გ ბთჱნვჟა.
რჲი ნთ თჱოჲლჱგაქვ.
ეჲგვევ რვ კარჲ ჱაჟრპაჳჲგკა.
ნვ ჟთ ვ მთჟლთლ, ფვ ღვ ოპვეაევქ ვეთნ ჟრაპ ოპთწრვლ.
ოპჲჟრჲ სეაპთჳ ოყპგთწ, ჳანთბალ.

რთ ჟთ ვეთნ ლყზვუ თ ოპვეარვლ!
ჱნავქვ, ფვ მჲპთჟყნ ჟვ ვ ევდთჱთპალ კარჲ აპაბთნ.

ნვ ბწჳ ნა 100% ჟთდსპვნ.

მთჟლვქვ ლთ, ფვ ჟთ ჱაჟლსზაგა?

ფვ ღვ დჲ სბთწ ნა მვჟრჲ?
ბწჳ ჟთდსპვნ გ რჲგა.
ჲღვ ჟყმ.

ნწმაქვ ეა რთ ჟვ ჲბაეწ აკჲ ნვ ბწჳა.

სბთი მჲპთჟყნ თ ჟთ გყჱგყპნთ ზთგჲრა.
თჟკამ ეჲდჲგჲპ ჱა ამნთჟრთწ ჱა მვნ თ ჱა გჟვკთ ვეთნ ჲრ მჲთრვ ჳჲპა
ოჲეოთჟან ჲრ ბვლთწ ეჲმ ჲრ ქვტა ნა ეყპზაგნთწ ევოაპრამვნრ.
ფს ლთ მვ?
ღვ მთ რპწბგა მალკჲ ოჲგვფვ გპვმვ.

- ეაი მთ ოვრ მთნსრთ.

- გ რვბ ლთ ჟა მარპთუთრვ?

ჟმთრ, გყპნთ მარპთუთრვ, სბთი მჲპთჟყნ თ ჟთ გყჱგყპნთ ზთგჲრა.
გთეწჳ ოჲდპვბვნთვრჲ რთ.
სმპწ კარჲ ნაუთჲნალვნ დვპჲი.
ჟმყპრრა ვ ოპვკალვნჲ ლვჟნა.
ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, ჲრ კჲვრჲ თმამვ ნსზეა ჟვდა ვ ეპსდა ლყზა.
ნვ ოპაგთ რჲგა, ჳანთბალ, მჲლწ რვ.

რთ ჟთ მთ ელყზნთკ!
ღვ თმ კაზა, ფვ ჟმვ ნვგთნნთ.
ჳანთბალ, ბვჱოჲლვჱნჲ ვ!

ჱა ფთნ, ჱა პვოსრაუთწ?
ნვ ჲჱნაფაგარ ნთღჲ!
გთვ ჟრვ ჲჟყევნთ.

თ კჲდარჲ ოპთკლძფარ ჟ რვბ, ჳანთბალ, ღვ დთ თმარ.
ჱსლს 1, ჱსლს 1, რსკ მვფ.

"მვფ", რთ ლთ დჲ თჱმთჟლთ?

ჟრპაჳჲრნჲ თმვ.
რთ მჲზვქ ლთ ეა ნაოპაგთქ რჲგა?
ნა ნაჟ.

ნვ!

ეა, ნჲ ნვ ოპვეგთეთ რჲგა.

ნვ ჟყმ ოპვეოჲლადალ, ფვ რჲგა ღვ ოჲჟლვეგა.
ბწდაირვ!
ჟრპაჳჲრნჲ ვ.

ეჲბპვ, გთზრვ კაკ ღვ დჲ ნაოპაგთმ.
ბვჱ თჱწგლვნთწ გ ოპვჟარა თ ღვ ეყპზთმ ეალვფვ ჲრ რსკ მვეთთრვ თ მვჟრნარა ოჲლთუთწ.
გ პაეთსჟ ჲრ ოვრ კთლჲმვრპა.

თჱოპართ ნა ადვნუთწრა ვეთნ მვილ, თმამვ ნსზეა ჲრ ოპჲკლვრთრვ მარპთუთ, ჲბპარნჲ.
ნვმჟკარა ოჲლთუთწ ჱაეყპზა უვლთწრ რთ ვკთო ჱა ნაჳლსგანვ გ კჲნთნდჟ რასყპ.
ნვ პაბჲრწ ჟ ვკთოთ, რჲგა ვ ვკთოა ნა ჟმთრ.
ევიჟრგამ ჟამ.
ჲბთფამ ეა ოყრსგამ ჟამ.
თჱდლვზეა, ფვ ლჲწლნჲჟრრა ნვ ჟყღვჟრგსგა.
მთჟლვჳ, ფვ ჟყჟ ჟმთრ პაბჲრთრვ ჱავენჲ.
თჱლყდალა ჟთ ჟვ.
ეა, თმამვ ჲპყზთვ.

თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ეჲდჲგჲპთმ?

კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა ოჲჟგვრწ ბლთჱკჲრჲ ჟთ ბყევღვ...
ჱა ეა სნთღჲზა რგჲვრჲ?
კაკგჲ ღვ კაზვქ, ეა ბყევქ სმნა თ ეა ჱაოჲფნვქ ეა ოპვდჲგაპწქ?
ოპვეთ ნწკჲი ეპსდ ეა დჲ ნაოპაგთ.
დ

აკჲ ნწმაქ ჳაპრთიკა, კჲწრჲ თჱდლვზეა რჲფნჲ კარჲ რაჱთ,
რჲდაგა რჲჱთ ჟმსრვნ მლაევზ მთ ოპთნაელვზთ.
ეა გყპგთმ.
კაკ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟა გჱვლთ ჱაოჲგვე ჱა ვკჟრპაეთუთწ?
ჟყზალწგამ, ოაიკ.

თ უპს თმა ოპაგთლა.

რპყდგაირვ.
ჱნავქ ლთ, ლთნფ, აკჲ მჲზვჳ ეა ჱაოვფარამ რაჱთ ჟრაწ ჟ რვბ გყრპვ,
ბთჳ ნაოპაგთლა ნა ჟგვრა დჲლწმა სჟლსდა.
რჲგა ნვ ბვქვ ჳსბაგჲ.
ლთნფ!
ჲჟრანვრვ ბლთჱჲ ეჲ ჲდყნწ, მჲმფვრა.
აკჲ რჲჱთ ჟამჲლვრ ვ ჲჟრანალ გ ჱჲნარა ნწმა ეა მჲზვ ეა ნთ ჱაჟვფვ რვმოვპარსპარა.
ლთნფ ვ ვეთნ თეთჲრ.

ჱაღჲ ეა ნვ დჲ ჟმწრამვ, ჱა ვეთნ ნვღაჟრვნ ევნ?
ჟყპეთრ ლთ ჟთ?

ნა კჲი მს ოსკა ჱა მარპთუთრვ?

ბვჱ მჲპთჟყნ, ნწმამვ ნთღჲ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ, ქვტვ?

ნვ ჱნამ.

ჲნჱთ ლთნფ...

თმამ ოლან, ჳლაოვ?

ეაირვ მთ 20 მთნსრთ.
მყპრყგ მჲპთჟყნ, ჟმთრ თ ვკთოყრ მს მყპრგთ, ჟლვე ჲკჲლჲ 15 მთნსრთ
ღვ ლჲკალთჱთპამვ რვჱთ მარპთუთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ჟლვე კარჲ მვ თჱლყდა.

ნვ ნთვ ეგამარა.
რთ, ჟ მვნ თ მჲპთჟყნ.

თ გთვ ეგამარა ჟრვ ჟვ ნადჲგჲპთლთ ეა მვ თჱკლძფთრვ?
ჳვი, კაკგჲ ოპაგთქ?

ღვ ნაოპაგთმ რჲგა?

ბპაგჲ.

კაკგჲ ოპაგთქ?

თჟსჟვ.

ეჲბპვ ჟყმ.

კაკგჲ ოპაგთქ?
ნვ ვ...

ჲმვკჲრწგა.

თმალ ლთ ჟთ ოჲეჲბვნ ოთჟრჲლვრ?

ნვგვპჲწრვნ ვ.
მჲზვ ლთ ვენჲ ოჲჟლვენჲ ზვლანთვ?

აკჲ ჟჲჟა მთჟლთ, ფვ ჟმვ ზთგთ...

ეა ჟვ ნაეწგამვ, ფვ ლთნფ გჟვ ჲღვ ოჲეჟლსქგა პაჱდჲგჲპთრვ ნა ჟჲჟა.
ჟჲჟა ვ.
დვნვპალ მჲპთჟყნ ვ ოპთ მვნ.
კაკგჲ?

ეჲბპვ, რჲგა ნვ ბვქვ ეჲბპვ ჲბმთჟლვნჲ.

თჟკამ ეა კაზა, თჱდლვზეა, ღვ რპწბგა ეა დჲ ნასფა კაკ ეა მვ სბთვ?
ნაოპაგთ მთ სჟლსდა, ჲკ?

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ეა ნვ ჱაჟრპვლწქ თ ნწკჲი ეპსდ, ჲჟგვნ მვნ...
გთზ...

ნთკჲდა ნვ ჟლადაი ბვლვჱნთუთრვ ნა ფჲგვკ, ნა კჲირჲ პყუვრვ ნვ ჟა მს ჱაე დყპბა.
რჲგა ვ, ჱა ეა ნვ მჲზვ ეა გთზეა.
რჲგა ბვქვ ჟრპაჳჲრნჲ.

ჳაპვჟა მთ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ, თეთჲრ?

მჲლწ რვ, ჟლჲზთ მს ბვლვჱნთუთრვ.
ნვ ვ ნსზნჲ ეა დთ ჟლადამვ ჲრნჲგჲ.

ჟ კჲდჲ დჲგჲპთქ?
ჟრპვლვუა ჟ რვლვტჲნა.

კაკგჲ?

ჳვი, ნვ ჟყმ რვ თჱმამთლ აჱ.

ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა რვ ჱაჟრპვლწმ.

- რთ ლთ ჟთ ჟმთრ?

თმამვ ბლთჱჲ 30 ჟვკსნეთ ეჲკარჲ ლჲკალთჱთპაქ ჟთდნალა, რაკა ფვ ჟლსქაი...
თმამვ ეჲკაჱარვლჟრგარა, ფვ ჟმვ ნვგთნნთ.
ჲკ, ეჲბპვ, გყპნთ...
რთ კაჱა, ფვ ეყპზთქ მჲპთჟყნ, დვნვპალ მჲპთჟყნ?
რჲფნჲ რაკა.

თ ჱეპაგ.

რგყპევ მნჲდჲ ვ, ჱა ეა გთ ჲბწჟნწ ჟვდა,
ნჲ ოჲკაჱანთწრა ნა მჲპთჟყნ ნთ ჳგყპლთჳა ნა ჱაოჲგვეთრვ ნა ლთნფ.
კყევ ჟა მარპთუთრვ?

ჟოჲმნთ ჟთ, ლთნფ ჟმწრა, ფვ ჟმვ მყპრგთ.

ეაი მთ ვენა ჳთმთკალკა.

ჳთმთკალკა?

თჟკაქ ეა თჱოჲლჱგაქ ჳთმთკალკა?

აჱ ღვ გთ დჲ ეამ მჲპთჟყნ ნა რვოჟთწ,
ა გ ჱამწნა თჟკამ ეპსდ ოპჲუვჟ, ოპვე დპაზეანჟკთ ჟყე.
ეჲბპვ, თმამვ ჟევლკა.
ნა ეჲკჲგვრვ გ ლჲჟ ანეზვლთჟ, ჟლვე 48 ფაჟა.

თ ჟევლკა გვფვ ნვ ვ გალთენა.
ნამვპთჳმვ ლთ დჲ?

ოაიკ, გწპგაქ ლთ გყგ გრჲპთწ ქანჟ?
ჟვდა გწპგამ.
რგყპევ მნჲდჲ ლთ ბვქვ?

მჲი პვე ვ.
გნთმაგაი ჟ რვლვტჲნა.
ჟჲჟა ჟყმ.

ბლადჲეაპწ.
ოჲდლვენთ ბ.ა., ოპთლთფა ნა დთდანრჟკთ ბანან.
ეჲბპჲ სრპჲ, ოპთწრვლძ.

პსტაი ოთნკჩჲს ევნჲგთფ?
კაკყგ ოაჟოჲპრ ჟთ მს ეალ?
ჲრ რანჱანთწ ჟთ?

ოჲ ეწგჲლთრვ.

კჲი ვ ალთ საბაბა?
ბყევრვ დჲრჲგთ ეა ჟვ ნამვჟთმ.

თმა ეგამა ჱაე მვნ თ ჲღვ ვეთნ ოჲ ნარამ.
ფაკაი მალკჲ...
მყპეჲკ დჲგჲპთ ვჱთკა.
დჲგჲპთქ რანჱანთიჟკთ?

თმაქ ეჲჟრარყფნჲ ნვღა, ჳლაოვ?

თმამვ ჲღვ ნწკჲთ თნჟრპსმვნრა, კჲთრჲ ოპვკჲჟწგარ არლანრთკა.
კაჱაჳა მთ, ფვ ჟვ ნამთპარ ჟამჲ ნა ფვპნთწ ოაჱაპ.
კაკ ღვ ჟრთდნვმ ეჲ რამ?
ბვჱ ჟამჲლვრთ, ბვჱ ლჲეკთ, მყპეჲკ, დჲგჲპთჳმვ ჱა რჲგა.
თჟსჟვ!
ნვ მჲდა ეა ოყრსგამ ჟ რვჱთ ნვღა.

ეა, ჱნავქ, ფვ რთ კაჱაჳ, ფვ ნწკჲი ევნ ღვ რვ ნაკაპამ ეა ჟთ ოპვჲეჲლვვქ ჟრპაჳა.
კაკგჲ?
ვი, რჲგა ნვ ვ...
ოპჲჟრჲ ნვ ენვჟ.
მყპეჲკ, ნვ ოჲმნთქ ლთ კაკგჲ რთ კაჱაჳ?
კაჱაჳ ეა დჲ ჳგანვქ, ჟლვე კარჲ დჲ თნზვკრთპაქ.

დპვქკარა ვ მჲწ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!

ლძბთმარა რთ ჳპანა.

თმაქ ლთ თ რჲჟჟ ოჲთნრ?

რჲჟჟ ოჲთნრ.
ჲრნჲგჲ მვ ჲჟრაგთ გ ბვჱჟყჱნანთვ, ნალთ?
ეჲბპვ...

ჳანთბალ თ ტვიჟ.
ლძბთმარა რთ ჳპანა...

ჱაღჲ ჟვ ფსგჟრგამ კარჲ ფვ ლთ ჟყმ ოაენალ ოჲ ლთუვ?
კაზთ მთ.
ლთნფ ვ ვეთნ ოაპაეჲკჟ.

რჲგა ვ ფჲგვკყრ, კჲირჲ ბთ ჲბთფალ ანჲნთმნჲჟრრა, ნჲ ჲბთფა ეპამარა.
აემთნთჟრპარჲპ ვ, ა ნვ ჲოვპარჲპ.
კყევ ვ?

რაკა ფვ რჲი გთნადთ ვ კჲლკჲრჲ ჟვ მჲზვ ოჲ-ეალვფ ჲრ მწჟრჲრჲ ნა ჟბლყჟყკ
თ ნთკჲდა ნვ ჟთ უაოა პყუვრვ, აკჲ მჲზვ.
ღვ ოპჲმვნთმ გჟთფკჲ რჲგა.
ნვ მჲზვქ ეა თჱმამთქ ვეთნ თჱმამნთკ.
ბვჱ ვკჟოლჲჱთწ, ბვჱ ჲდყნ, ეჲპთ თ ვენა თჟკპა.
რჲგა ვ კპაჟჲრარა ნა რჲგა გვღვჟრგჲ.
ბაგნჲ, ბაგნჲ.
რჲჱთ ფჲგვკ ნთკჲდა ნვ ვ ოპთგლთფალ გნთმანთვ გყპჳს ჟვბვ ჟთ.
გთნადთ ვ ეყპოალ კჲნუთრვ ჲრ ეპსდჲ მწჟრჲ, ჲრკყევრჲ ვ ბთლ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
მამჲ.
ქვტვ, ჱაღჲ ჟა ნთ რჲლკჲგა მნჲდჲ ნვღა?
ჱაღჲრჲ სბთრთწ ვ ნაეუვნვნ, ფჲგვფვ.
რაკა ფვ ღვ დჲ ეჲგვევმ რჲჱთ ფჲგვკ ნა მვჟრჲრჲ ნა ევიჟრგთწრა.
მამჲ...

ოჲჟლვენჲრჲ მწჟრჲ, ნა კჲვრჲ ბთ თჟკალ ეა ბყევ.
თ ღვ დჲ ჟნთმამვ, ფვ უვლთწ ჟგწრ ეა დჲ გთეთ.
თმარვ ლთ ნწკაკგთ გყოპჲჟთ?
კაკგჲ თმა ქვტვ?

ღვ ბყევ რპსენჲ, ნალთ?
ვ, ნვ მჲდა ეა რთ ჲბვღაწ, ფვ ნწმა ეა ვ.
ფვრჲჳ ნვღჲ...
ოჲბვეარა ოჲჟრთდნარა ჟ ნაჟთლთვ ვ პაგნჲჟრჲინა ნა ოჲპაზვნთვ.
ჱა რჲგა ვ მჲმვნრნა.
დანეთ.
ოჲ-ეჲბპვ ვ ეა ჟთ დნვგვნ აკჲ თმა დნწგ გ ესქარა რთ,
ჲრკჲლკჲრჲ ეა გჱვმვქ მაჟკარა ნა ნვგთნნჲჟრრა, ჱა ეა ოპთკპთვქ ბვჱჟთლთვრჲ ჟთ.
კჲი დჲ ვ კაჱალ რჲგა?

დანეთ ნვ ჟვ ვ ჟრპაჳსგალ ეა ჟვ ბჲპთ ჱა რჲგა, გ კჲვრჲ ვ გწპგალ.
რთ გ კაკგჲ გწპგაქ, ბ.ა.?
კაკგჲ ჟრაგა?
რპწბგა ეა ოჲმთჟლწ ჱა რჲგა...
რჲგა ვ...

გთნადთ ჟმვ ჟვ გპყღალთ ზთგთ.
თ ფვრთპთმარა, ბლადჲეაპვნთვ ნა ჟრაპვუა.

აჱ ნვ ჟყმ რჲი.

მყპეჲკ, აჱ ნვ ჟყმ ჳანთბალ.
კჲი თმა ნაი-მნჲდჲ ეა დსბთ ჲრ რჲგა, ტვიჟ?
აჱ.
ა აჱ რთ თმამ ეჲგვპთვ.
ეა, ჱნამ, მყპეჲკ.
რთ ჟთ ლსე.
ნვ რჲლკჲგა ლსე.
ნაქთრვ ჲპლთ თჱდლვზეა კაუნაჳა.
- დჲრჲგთ ლთ ჟრვ?

თ ვკთო 2 ვ დჲრჲგ.
ეჲბპვ, მჲმფვრა.

ეა გთეთმ.
გპვმვ ვ ჱა ქჲს.
ჲჟრაგვრვ დჲ ჟმთრ.

ნაჱვმნთწ ვკთო ნა ოჲჱთუთწ ლთ ვ?
ფაკამვ.
ნა ოჲჱთუთწ ჟმვ.
ვკთო 1 ჟნაიოვპთჟრთ, დჲრჲგთ.
ეა ჟლსქამვ პაჱდჲგჲპთრვ თმ ჱა მჲმვნრ.

მარპთუთრვ ღვ ეჲიეარ ჱავენჲ ჟ ნვდჲ.
ნათჟრთნა ლთ?
ეჲბპვ, ეჲბპვ, დჲგჲპთ ჟყჟ ჟჲჟა.

თჱლყდა მვ, ჟჲჟა, თმაჳმვ ჟევლკა.
თჟკამ ეა ფსწ ქთბანთწ პაჱდჲგჲპ...

თმაჳმვ ჟევლკა, ნჲ წ ოპჲმვნწმ.
- ქვდსგაქ ლთ ჟვ ჟჲჟა?

ნწმაქ მარპთუთრვ რსკ.
ჟლსქაქ, თლთ ოპჲეყლზაგაქ ეა ჟთ ბვდლვუ.
ნვ, ნვ...

მჲპთჟყნ თ მარპთუთრვ ჟა რსკ.

ნწმა ეა დჲ ნაოპაგთმ ნა ეჲკჲგვრვ.

ჟლსქაი მვ, ნწმა ეა ჟვ ოპვეაევმ.
რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთქ ოჲ მჲწ ნაფთნ, თლთ ნვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ ჟ რჲგა!

ეა, რვდლთ მს წ.

ბ.ა., რპყდგამვ.

ვლა ეჲ 10 მთნსრთ გ ჳვლთკჲორვპა.
ეჲბპვ, ეგთზთ ჟვ.

ჱა ბჲდა, ჲროსჟნთ ჟვ.
ჟოჲკჲვნ ჟყმ.

ნვ ოპაგთ რჲგა, ჳანთბალ, მჲლწ რვ.

გ ნვდჲ ლთ ჟა მარპთუთრვ?

მჲპთჟყნ ვ გყგ გთჱჩჲპა მთ.

მალკჲ ოჲ-ბლთჱჲ, ჳლაოვ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟვ ჟლსფთ?

კყევ ჟყმ?

ბვქვ მნჲდჲ ოჲ-ლვჟნჲ, კჲდარჲ ბწჳა რპთ ოლაჟრმაჟჲგთ ფაქთ.
გჟთფკთ ეა ბყეარ ჟოჲკჲინთ თ გნთმარვლნთ.
მჲზვქ ეა ოჲბვეთქ ვეთნ ფჲგვკ კარჲ ლთნფ ოპაგვიკთ რპთ ნვღა.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგწ?

კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა?
ეთგვპჟთწ.
რჲგა ვ ეთგვპჟთწ.

ჲროპაგწ ჟვ კყმ თჱჳჲეა, ჲრკპთირვ ჲდყნწ!
ნვ არაკსგაირვ!

დჲჟოჲეთ!
არაკსგაირვ!

ჲოთრგა ჟვ ეა რთ ჲრკლჲნთ გნთმანთვრჲ, ლთნფ.

სბთირვ დთ, სბთირვ დთ, სბთირვ დთ!
ჟგპყჱკა!

ღვ ჟრპვლწრ ჟ პაკვრთ!
თ პაჱევლვნთვრჲ.
რჲგა ვ კაოან!

ნვ, ნვ, ნვ!
მაჳაირვ ჟვ ჲრ რსკ!
კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა?

ბპაგჲ, მჲმფვ.
რჲგა ვ ბაპაკსჟ!
ჱაჟრპვლწი დჲ!

ეჲბპვ, ამარჩჲპთ, გპვმვ ვ ჱა ოპჲტვჟთჲნალთჟრთ.
ბ.ა., ოპვმთნთ ნა ჟლვეგაღარა ოჲჱთუთწ.
ეჲბპვ, თდპარა ჟვ ოპჲმვნთ.

თჟსჟვ!
ჱამთნა დჲლწმარა ჳთრპჲჟრ, ჟმთრ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ბვქვ რჲგა?
ტვიჟ, კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ, ბვქვ რჲგა?

ნაოპაგთ ესოკა გ კჲპაბა.

ოაიკ რჲკს-ღჲ ნთ პაჱგალთ ოლანა.

პაჱკაპაი ჟვ ჲრ რამ!

ოპთკპთი მვ, ჲრთგამ ეა გჱვმა მარპთუთრვ.

მყპეჲკ, მაჳაი ჟვ ჲრ რამ!
ეპყზ ჟვ!
თჟსჟვ!
მყპეჲკ, ოაიკ ვ ნა ოჲ-გთჟჲკა ოჲჱთუთწ.

ოჲ ეწგჲლთრვ!
კაკგჲ ოპაგთქ, კპაჟაგვუჲ?
ჳლაოვ, რპწბგა ეა ოპთჱნაწ, ბვქვ ეჲბპა პაბჲრა.
ოპთწრვლთრვ ჟა კარჲ კსპქსმთრვ.

ნვ დჲ ოპთვმაი ლთფნჲ, ნჲ...
ოჲდლვენთ რსკ, სჟმთჳნთ ჟვ...

ბაპაკსჟ!
ლთნფ...
ლთნფ...
ჳაიევ, ლთნფ.
ლთნფ...
ჳაიევ, ჟმთრ ოპვჟრანთ ჟ დლსოჲჟრთრვ.
ლთნფ, ჳაიევ, ლთნფ.
ლთნფ.

ჳაიევ, ლთნფ.
ლთნფ...

ლთნფ, ლთნფ...
ლთნფ, ლთნფ...
ლთნფ!
რსკ ჟთ ბთლ, ჳანთბალ.
რყპჟთჳ რვ ნაგჟწკყევ.
ნვ ოჲჱგჲლწგაი ეა რვ ჱაბლსეთ რჲჱთ ბვლვდ.
თმამ ეჲჟრა ეჲბყპ გკსჟ.
რგჲწ ბვქვ მალკჲ ოჲ-ეჲბყპ, ნჲ...
უწლარა პაბჲრა ჟ კჲნრვინვპთრვ თ ჟ...
თ ტჲივპგვპკთრვ...
ლთნფ, ლთნფ, ლთნფ...
ბჲზვ, ბვქვ ეჲჟაენჲ.
ნჲ აკჲ ეაევქ ნა ოაიკ ვეთნ დპანარჲმვრ
ჟრაგა რგჲი თნჟრპსმვნრ.
ჳანთბალ, ნვ ოპაგთ რჲგა.
ჱნავქ ლთ, ჟმთრ, მჲზვ ეა თმაქ ნაი-ეჲბპარა პვუვორა გ ჟგვრა...
ეყლზთქ მთ რჲგა.

- ჳანთბალ, ნვ ოპაგთ რჲგა.

გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი გჟთფკჲ ჲნჲგა ნწმა ეა ჟრანვ.
ჟგთევრვლწრ რთ, ჲპყზთვრჲ რთ...

ეჲბპვ ჟლსზთ ნა ჟრპანა ჟთ.

ჳვი, ბვნ, კყევ ბვქვ ოპვჱ უვლთწ მთ ზთგჲრ?
ჳანთბალ, კაკგჲ ოპაგთქ, ფჲგვფვ?

კყპგთქ?
ნვ ჟრაგაი.
ბჲზვ!
ოჲ ეწგჲლთრვ.
ოჲ ეჲბპვ ეა ბვქვ ჲჟრანალ ეჲ ჲპყზთვრჲ.
თმამ ჱაპვევნ ოთჟრჲლვრ გ პყკარა.

კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ რვ ჱაჟრპვლწმ.
ზთლვრკარა რთ ჟოაჟთ ზთგჲრა.
პაბჲრარა ვ რამ, ფვ ნვ მჲზვ ეა რვ ჟოაჟთ, აკჲ რვ ჱაჟრპვლწმ გ დლაგარა.
ჲ ეა, აკჲ რვ ეჲგყპქთ.
ჳანთბალ, მჲლწ ნვ ოპაგთ რჲგა.

გთზ, ოჲბვზეაგაქ ფჲგვკ კარჲ ნვდჲ აკჲ ნაოპაგთქ რპთ ნვღა.
პაჱბყპკგანვ.

ეთგვპჟთწ...
თ ოპვპაჱოპვევლვნთვ.
თ დჲ თჱკაპგაქ ნა ოჲკაჱ, ჱა ეა დჲ გთეთ უვლთწრ ჟგწრ.
კაკგჲ...

რჲგა ვ ეჲბპვ.
თჱნვნაეა!
ადვნრ ოყპქ!

ადვნრ ოყპქ, ნვ ვ ლთ რჲგა თმვრჲ რთ?
ნაი-მალკჲ, რჲგა ვ თმვრჲ ნაოთჟანჲ ნა რაჱთ ჱაოჲგვე.
აკჲ ნწმაქ ჳაპრთწ, კჲწრჲ ეა თჱდლვზეა რჲფნჲ კარჲ რაჱთ...
ნვ, ეჲპთ თ რჲგა ნწმა ეა რთ ოჲმჲდნვ.
ბაგნჲ, ბაგნჲ...
აპვჟრსგან ჟთ ჱა ჲოთრ ჱა სბთიჟრგჲ
ნაპსქაგანვ ნა ჱაკჲნა ჲრნჲჟნჲ ოპაგთრვლჟრგვნთრვ მარპთუთ.
მთჟლწ, ფვ ოლანყრ ოპჲპაბჲრთ.
კარჲ ჟვ თმა ოპვეგთე, ფვ გჱპთგწგანვრჲ ნა კჲპაბა ნვ დჲ ოპვეგთეთჳმვ.
სჟოწ.

კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ?
ნვ მნჲდჲ ეჲბპვ.
თჟკამ ეა კაზა, ფვ ჟვ ფსგჟრგამ ჟ გჟთფკთწ ჟთ.
რპწბგაქვ ეა ნაოპაგთქ რჲგა ჲრეაგნა.
ეჲბპვ, ჲტთუვპ, რჲგა ვ გჟთფკჲ.

კაკგა ვ პაჱლთკარა მვზეს კჲნრსჱთწ თ სეაპ გ დლაგარა?
მყპეჲკ, ბვქვ ფსევჟნჲ.

რთ ჟგყპქთ ეჲბპა პაბჲრა.

ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე?
ნვკა ჳანთბალ ნაოპაგთ ოლანა ჟლვეგაღთწ ოყრ.
ეჲბპვ.

კაკ ვ ჟყგვჟრრა რთ, გვლთკანვ?

ადვნრ ჟჲჟა?

თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჟ ადვნრ ჟჲჟა.

ჲრ რჲჱთ მჲმვნრ, რგჲწრ ჱარგჲპნთკ ჲჟრაგა ოჲე ტვევპალნა ჲოვკა.
თმამ ჱაოჲგვე ჱა რჲჱთ ფჲგვკ.

ღვ ბყეა გაქთწრ ლვკაპ.
ღვ ბყეა გაქთწრ ლვკაპ.

მჲლწ რვ, კაზთ, ფვ თმაქ ნსზეა ჲრ ქვგჲგვ.

დჲჟოჲეა...
უპს გწპგა კაკრჲ გ ვრთფნთრვ ევიჟრგთწ რაკა თ გ ჟყგპვმვნნთრვ ჟრანეაპრთ ნა ევიჟრგთვ.
ვრჲ ჱაღჲ, თჟკამვ ეა ოჲენვჟვმ ნაქთრვ თჟკპვნთ თჱგთნვნთწ ჱა რჲგა, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფთ.
ოპთწრვნ ევნ.

კჲი?
ნვ ჱაოჲმნთჳ თმვრჲ რთ.
კაჱგამ ჟვ ლთნფ.

ლთნფ ლთ კაჱა?
ჱაოაჱვრვ გჟთფკთ რთქთნა!
ეჲნვჟთ მარპთუთრვ.
ლვირვნანრ...

ეაი მთ ვენა მთნსრა.

რჲგა ვ დჲლწმჲ სნთღჲზვნთვ.
გჱვჳ მარპთუთრვ.
ღვ რპწბგა ეა დთ ჲბგთნწ გჟთფკთ ჱა ბწდჟრგჲ ჲრ ტვევპალნთწ აპვჟრა.
კაკგჲ?
ბწჳა ნვოპაგთლნჲ ჲჟყევნთ, ნჲ გჟვ ჲღვ ვ ნვჱაკჲნნჲ ეა თჱბწდაქ ჲრ ჱარგჲპა.
დ

გჟვ ჲღვ ჟა ტვევპალნთ ბვდყლუთ თ რპწბგა ეა დთ აპვჟრსგამ.
რჲგა ვ ნვღჲ ნვჱნაფთრვლნჲ, ჟყპ.
მჲზვ ბთ ჱა რწჳ, ნჲ ჱა გაჟ, კაოთრანვ...
გპყღამვ რთ ფთნყრ, კჲირჲ თმაქვ.
რაკა ფვ ღვ ბყეარ ოპვეაევნთ ნა ქვპთტჟკარა ჟლსზბა გ ლჲნდ ბთიფ...
პაჱბთპამ, ნჲ რჲგა...

ჳაპთ ჳსეთნთ ჟყმ...
დჲპვ, კაფთ ჟვ რამ.
ჳაიევ, ეა გყპგთმ.
ფაკაირვ, ჟოპვრვ, ფაკაირვ.

რჲგა ვ ოჲდპვქნჲ.

ღვ ნაოპაგწ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ, ჱა ეა ოჲოპაგწ რჲგა.
ჱნამ, ფვ ღვ დჲ ნაოპაგთქ.

ეჲბყპ ოლან, ტვიჟ.
ეა, გკაპაჳმვ ლთნფ გ ჱარგჲპა.
გყპნაჳმვ მარპთუთრვ.

ეა, თ რვ ნთ ჱარგჲპთჳა.

ნაოპაგთჳა ნთ დჲ ჲრნჲგჲ, ჳანთბალ.
თმაჳ ეჲგვპთვ გ ჟთჟრვმარა, ა რწ ჟვ ჲბყპნა ოპჲრთგ ნაჟ.
ნვ ჱაბპაგწირვ, მჲმფვრა, ნვჱაგთჟთმჲ კჲლკჲ ჟლსფაინჲ თჱდლვზეა გჟთფკჲ,
გთნადთ თმა ოლან.
ჳლაოვ...
ვ, ნვ თჟკაჳ ეა ნაოპაგწ რჲგა, ქვტვ, ნჲ...
ჲბთფამ, კჲდარჲ ვეთნ ოლან ჟვ პვალთჱთპა.
ჟსბრთრპთ:

რყპჟვნთ ჲღვ ჲრ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ
ჲუვლწჳა კარჲ გჲინთუთ ნა ჟყებარა.
აკჲ თმაქ ოპჲბლვმ...
აკჲ ნწკჲი ეპსდ ნვ მჲზვ ეა რთ ოჲმჲდნვ...
თ აკჲ მჲზვქ ეა დთ ნამვპთქ...

ვკთო ა!