# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

რპყდგამვ.
მარ ტპთყპ
ამბყპ მძლთნ
ჱაჲ დან ოს ოს
რჲე ტვნვლ გ პჲლწრა ნა ეზჲნარან
ოჲ ჲპთდთნალა ნა ალყნ ჳყრფყპ
პვზთჟჩჲპ:

სქს ბჲვუყრ
ღვ ჲჟრაგწ ოპთწრვლთრვ ნთ,
რყპდჲგუთრვ ნა ჳჲნ,
ეა ოპჲჟოვპთპარ ოჲე გვღჲრჲ გთ პყკჲგჲეჟრგჲ,
ოპთწრვლძ.
რვ ჱაბჲდარწგარ თ ოჲკაჱგარ ოპთჱნარვლნჲჟრრა ჟთ,
ნჲ ჲჟრანა ვენა ოჲჟლვენა მსჳა, კჲწრჲ ბპყმფთ ოპვე ნჲჟა მთ.
ოპვოჲეჲბნთწრ ვლეყპჟ ჟრაგა მნჲდჲ ჟმვლ.
ღვ ჟვ ჲოპაგთმ ჟ ნვდჲ ოპვეთ ოპთჟრთდანვრჲ ნა ჟლვეგაღარა ჟრჲკა.
ოპვკპაჟნარა ოპთჟთლა!
თჱგთნვრვ მვ, რარკჲ.

რჲგა ვ მჲვრჲ მჲმთფვ.

დსბვპნარჲპყრ თ აჱ ეთჟკსრთპამვ ნწკჲი ბთჱნვჟ ოპჲბლვმთ.
ლვკა ნჲღ.
ოპთწრნთ ჟყნთღა, ჟკყოა.

მაჳნვრვ ჟვ ჲრ ოყრწ მთ.

ა, ოპვოჲეჲბნთ ვლეყპჟ!
დჲგჲპთმ ჱა გყლკა.

რპწბგა ეა გთ ოჲმჲლწ ჱა ნვღჲ.

კჲნრპაბანეარა ნა ჲოთსმ,
ჲრგლთფანვრჲ თ ოპთნსზეაგანვრჲ ნა ჟვლწნთრვ ეა პაბჲრწრ...
ნვ ოპაგთმ ნთღჲ ლჲქჲ.
გჟყღნჲჟრ ჟოჲპვე ეჲდჲგჲპა ნა ლჲპკა, რჲგა ვ ნაოყლნჲ ლვდალნჲ.
ჱნამ, ფვ ოპჲეაგარვ ანდლთიჟკთ ოსქკთ ნა რყპდჲგუთრვ ნა ჳჲნ.
რჲგა ვ ჟვპთჲჱნჲ ჲბგთნვნთვ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ მთ სრვქვნთვ ვ,
პაჱბპაჳ, ფვ რაჱთ ნჲღ კჲპაბთრვ ჟ ჲოთსმა
ჟა ოჲრყნალთ ნა ეყნჲრჲ ნა ოპთჟრანთღვრჲ.
რჲი ჟყბთპა ფაჟრნა აპმთწ.
ნწმამვ ნსზეა ჲრ ოსბლთფნჲჟრ.
ღვ ჟვ ოჲდპთზა
გჟვკთ გვჟრნთკ
რსკ თ გ ანდლთწ
ეა სჱნავ თჟრთნჟკარა თჟრჲპთწ.
ჲოაჟწგამ ჟვ, ფვ ნწმა ეა ჟრანვ, ოპვოჲეჲბნთ.
ნვ მჲზვ ეა ეჲოსჟნვმ ნვბვჟნა ნამვჟა გ ჱვმნთრვ ჟთ პაბჲრთ.
ბთჱნვჟყრ ღვ ოპჲეყლზთ,
ნჲ გთვ, ჱა ნვღაჟრთვ, ნწმა ეა ოპჲეყლზთრვ.
ფაკაი.
ოპვეთ ეა სმპვრვ,
თჟკამ ეა გთ სგვპწ, ფვ ნვ ჟყმ ბვჱფსგჟრგვნ
ნწმა ეა გთ თჱოპარწ ჟამ ჲრ რჲჱთ ჟგწრ.
რაჱთ ნჲღ, ჟთნყრ გთ ღვ გთ ოჲჟლვეგა.
რჲგა ვ რპვრარა ჱაჟაეა ჱა ოჲჟლვენთრვ მვჟვუთ.
ჲოთსმყრ ვ პაჱმვნნარა მჲნვრა გ ნაქთწ ბთჱნვჟ
თ აჱ ოჲგვფვ ნწმა ეა რჲლვპთპამ ნამვჟარა გ მჲთრვ ჟევლკთ.
ვლა ნაჟამ.
ფს-ქს, ნადლვზეაი დჲ.
ფს-ქს, თეთ თ თჱგთკაი ფვნ.

რამ, ბყპჱჲ.

ღვ ჟრჲთქ რსკ ნვჱაგთჟთმჲ კაკგჲ ჟრაგა.

ჲბვღაგამ.
კყევ ვ მჲმფვრჲ?
ნვ ვ რსკ.

მთჟლთქ ლთ, ფვ მჲზვქ ეა მვ თჱლყზვქ, ზვნჲ?
ღვ ოჲოთრამ ჲღვ გვენყზ.
კყევ ვ მჲმფვრჲ?
ნწმა დჲ.
კყევ ვ მჲმფვრჲ?

კაზთ მთ!

ჲჳჲ, თმაქ კსპაზ.
ნწმა ეა რთ ოჲმჲდნვ გ ეპსდთწ ჟგწრ!
კჲი ვ რამ?
ფს-ქს.
ეთნდ მვ თჱოპართ.

გყპგვრვ!

ჳგყპლვრვ დჲ ოპთ ეპსდთრვ.
რვ რყპჟვჳა მვნ!
ჟთდსპნჲ ჟყმ ნაოპაგთლ ნვღჲ.
ნთღჲ ნვ ჟთ ნაოპაგთლ.
ვლა.

რარკჲ!

რვ ღვ ჟთ ოლარწრ ჱა ჟრჲპვნჲრჲ!
ჟთდსპნჲ ჟა პაჱბპალთ ჱა ვლეყპჟ!
რპწბგა ეა ოპართმ ჟთნყრ მს კჲლკჲრჲ მჲზვ ოჲ-ეალვფ!
ლთნეჱთ თმა მნჲდჲ გპყჱკთ.
ნთკყევ ევრვრჲ ნწმა ეა ვ ნა ბვჱჲოაჟნჲ მწჟრჲ.
რჲდაგა კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟ ნვდჲ?
ღვ დჲ ჱაგვევმ გ ჟვლჲ ქთეჲნდ.
ფთფჲ ოვი ღვ ჱნავ კაკგჲ ეა ოპაგთ.
ვლა რსკ.

გთზრვ, ეპვჳთრვ მს ჟა ჟრპანნთ.
კჲი ვ რჲი?
გთზრვ უგვრა ნა კჲჟარა მს.
გთზრვ მს ჲფთრვ.
კჲზარა მს...

კყევ ჟყმ?
რჲგა ვ ჟვლჲ ქთეჲნდ.
კაკ ჟყმ ეჲქყლ რსკ?
ოთრაი ფთფჲ ოვი.

ჟთგარა?

პჲჱჲგარა?

ფვპნარა?

ეჲბპვ, ეჲბპვ.

ღვ დჲ ნაოპაგწ.
მთჟლწ, ფვ ფვნ დპვქთ.
ნვკა ფსზევნუთრვ ჟვ თჱბთგარ ვეთნ ეპსდ!
რჲგა ღვ ნთ ჟოვჟრთ ეჲჟრა ნვოპთწრნჲჟრთ.
კაზთ მს, ფვ ღვ ნაოპაგწ კაკრჲ ვ ოჲზვლალ.
ოპთლთფაქ ნა კპყჟრჲჟკა ჲრ ტაჱან თ ლვბვე.
კაკ მჲდა ეა რვ ნაპთფამ?
კაჱგამ ჟვ ეზჲნარან.
ჟლსფთჳა ჟვ სზაჟნთ ნვღა.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ბაღა მთ.
ბაღა რთ ვ მყპრყგ.
ჟყზალწგამ.
მჲზვქ ეა ჟკყპბთქ ჱა ჱადსბარა.
ოჲჟლვ ღვ გთეთმ კაკგჲ მწჟრჲ ღვ ნამვპთმ ჱა რვბ
გ რჲჱთ ჟგწრ.
კარჲ ეჲნვჟვქ გჲეარა, ნაჟვფთ ეყპგა ჱა ჲდყნწ თ ოჲ-ბყპჱთფკჲ.
რჲგა ვ რგჲწ პაბჲრა, ა ნვ მჲწ.
მნჲდჲ ჟყმ ჱავრ.

ნვ.
"ნვ" ლთ კაჱა?
ვი, წ ოპვჟრანთ!

რთ ჟთ ჟპამ ჱა ჟვლჲრჲ ნთ!
გყპგთ ჟთ თდპაი ჟ ფსზეჲჱვმნთწ ეწგჲლ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

ნაპთფა ჟვ სქს.

ჲრკყევ ჱნავქ ანდლთიჟკთ?

რჲი კაჱგა, ფვ ჱა ეა პაჱბვპვქ კაკ მთჟლწრ გპადჲგვრვ რთ,
რპწბგა ეა ნასფთქ ვჱთკა თმ.
ჱაღჲ ნთკჲი ნვ მთ დჲ ვ კაჱალ ოპვეთ?
რთ გჟვ ჲღვ ჟთ ფსზე რსკ.

ნვ მთჟლწ, ფვ ჟთ ეჲქყლ ჱა სპჲუთ ოჲ ანდლთიჟკთ.
თჟკამ ეა სფა სქს.
მთჟლთქ, ფვ მჲზვქ ეა სჟგჲთქ
რჲგა ეპვგნჲ თჱკსჟრგჲ?
ეა.

ნთკჲდა ოპვეთ ნვ ჟმვ ჟოჲევლწლთ ჲოთრა ჟთ ჟ ფსზევნუთ,
ნჲ აჱ ღვ რვ ნასფა.
გყრპვ გ რვბ თმა ეპაკჲნ.
ღვ ჟვ ნასფთქ ეა ოპაგთქ კაკგჲრჲ რთ კაჱგამ, ბვჱ ეა ჱაეაგაქ გყოპჲჟთ
ჲოთრაი.
ოჲლჲზთ ოჲგვფვ სჟთლთწ!
თმამ ვენჲ სჟლჲგთვ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკაქ.
რჲგა ღვ ვ ნაქარა რაინა.
ნწმა ეა კაჱგაქ ნა ნთკჲდჲ კაკგჲ ოპაგთმ.
ეჲბპვ ჟვ ჟოპაგწქ...

გთზეამ, ფვ ფთფჲ ოვი რვ ვ ნასფთლ ნა ნწკჲი ნჲმვპა.
რჲი ჱნავ ნვ ჟამჲ ანდლთიჟკთ.
ნვ მთჟლვჳ, ფვ ღვ გთეწ რჲგა.
კპაჟთგჲ ვ.
ნვ მთჟლთ, ფვ გთნადთ ჟთ ოჲ-ეჲბპა ჲრ ოპჲრთგნთკა, ჟკყოა.
ეა, რარვ.
სფთრვლწრ გთ ფაკა, დჲჟოჲეაპკვ.
რპყდგაი.
პაჱბთპა ჟვ, რარკჲ.
თჱოპაჱნთ ჟყჱნანთვრჲ ჟთ თ ჟვ ჟლვი ჟ გჟთფკჲ.
ჲოთრგამ ჟვ.

ოჲჱგჲლთ ეპაკჲნა ეა ჟვ ოჲწგთ.
სქს ვ მვეთრაუთწ.
ნვ ვ ჱა ჲრმყღვნთვ თლთ ჲმპაჱა.
რვ სბთჳა ბაღა მთ...

რპწბგა ეა დჲ ჱაბპაგთქ.
მთნალჲრჲ ვ მთნალჲ.
ოჲრყპჟთ გ ჟვბვ ჟთ.
ნთკჲდა ნვ ჲჟრაგწი ეა რვ გჲეწრ ფსგჟრგარა რთ.

მალკჲრჲ ანდლთიჟკჲ მჲმფვ ჟვ ოპვგპყღა გ ჟთლვნ მლაე მყზ.
რჲი ვ ოჲლჲგთნარა ჲრ რჲგა, კჲვრჲ მჲზვ ეა ბყევ.
სქს ვ ჱა კთრაიუთრვ.
ნთკჲდა ნწმა ეა ბყევ პაჱბპანჲ ჲრ ფსზევნვუ.
ჲჟრაგთ ნთ ნაჟამვ, მლაეთ ოპთწრვლძ.

რყპდჲგუთრვ ნა ჳჲნ ჟვ ჟყბთპარ.
ოპარკარა გვფვ ოპთჟრთდნა.
კაკ ვ ჟრანალჲ.

ანდლთფანთრვ ჱნაწრ მნჲდჲ ნჲმვპა.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ჱნაწრ კჲწ ჟრპსნა ეა ჲოყნარ.
რპწბგა ეა პაჱბვპვმ კყევ ჲრკაპგარ ჲოთსმა.
აჱ მჲდა ეა ჟყბვპა თნტჲპმაუთწრა.
ოჲნვ გვენყზ რჲგა, ფვ ჟყმ ფსზევნვუ მჲზვ ეა ჟვ ჲკაზვ ჲრ ოჲლჱა.
მჲზა ეა ჟვ ჟმვჟწ ჟ ანდლთფანთრვ თ ნთკჲი ნწმა ეა მვ ჱაბვლვზთ.
რჲგა ვ თ მჲწ ბთრკა.
მჲზვ ბთ ვ გპვმვ.
ჱა მვნ ვ ფვჟრ, ფვ ჟვ თნრვპვჟსგარვ ჲრ მადაჱთნა მთ.
ვრჲ ნვღარა, კჲთრჲ მთ რპწბგარ.
რვჱთ ჟყჱეანთწ ჲბთფარ ვეთნჟრგვნჲ ჟლაბჲჟრრა ჟთ.
კყევ ჲრთგარ?
კაკგჲ გთზეარ?
ჲრნაჟწრ ჟვ, ნაკყევრჲ დთ გჲეწრ მთჟლთრვ თმ,
ნჲ თლძჱთთრვ თმ ჟა ოპაჱნთ.
გთვ რპწბგა გთნადთ ეა ჟრვ ჟთლნა.
გ ზთგჲრა გთ ნწმა მწჟრჲ ჱა ოპაჱნთ თლძჱთთ.
მადთწრა თ გყლქვბჟრგარა ჟა ეჲბპთ, ნჲ ჟთ თმარ დპანთუთ.
რჲგა ვ ნვღჲ მნჲდჲ ოჲგვფვ.
ვეთნჟრგვნთრვ დპანთუთ ჟა ოჲჟრაგვნთ ჲრ ოჲჱნანთვრჲ
თ რჲჱთ, კჲირჲ ზვლავ ეა დჲ ოპთრვზაგა.
ოჲჱნანთვრჲ გთ ნვ ბვქვ მნჲდჲ ჲრ ოჲლჱა რამ.
კაკრჲ ჱნავრვ, გჟვკთ ჲრ გაჟ ბვქვ თჱბპან
თ მს ბვ ეაევნ პაიჲნ, კჲირჲ ეა კჲნრპჲლთპა,
ჲრ მჲწ ეჲბყპ ოპთწრვლ, დსბვპნარჲპყრ.
ნთვ გთ ეაეჲჳმვ ნვჲდპანთფვნჲ კჲლთფვჟრგჲ ჲოთსმ
თ ოპთჟრპაჟრვნთ, კჲთრჲ ეა დჲ კჲნჟსმთპარ.
ეაეჲჳმვ გთ ოპაგჲ ეა ოჲპჲბგარვ ჳჲპარა
თ ეა დთ თჱოპაღარვ ნა პაბჲრა გ ოლანრაუთთრვ თჱ უწლარა თმოვპთწ.
გთვ, გჟთფკთ რყპდჲგუთ ჲრ ჳჲნ,
ბწჳრვ ეჲბპვ გყჱნადპაევნთ ჱა ჟრაპანთვრჲ თ სჟთლთწრა გთ.
თმარვ ნაქთრვ ჟოვუთალნთ ბლადჲეაპნჲჟრთ ჱა გჟთფკჲ.
თმამვ ნსზეა ჲრ ოჲგვფვ პჲბთ, მჲზვ ბთ ჲღვ 50000
ჱა თმჲრთრვ თ ნაჟაზევნთწრა ნა ჱაოაე.
რჲგა ნვ მჲზვ ეა ჟრანვ!
- ჱარჲგა გეთდამვ კგჲრარა ჱა ეთჟრპთბსუთწრა ნა ჲოთსმა.
ვი, რთ!

ეზჲნარან!
ეზჲნარან!

რპწბგა ეა რპყდგამვ!
რჲგა ვ ჱაპაეთ ბაღა მთ!
ეზჲნარან, ეა რპყდგამვ!

ეზჲნარან!
ჳვი!
გნთმაგაი!

ჳვი!
ჟოპვრვ!
ჳვი!
გთეწჳ დჲ!

ნვ ჟვ რპვგჲზთ!

თეთჲრთ!
კჲწ ვ რწ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟ ნვწ?
ჳგყპლთ წ გყგ გჲეარა!
ჱარგჲპთ!
თჟკამ გჟვკთ გჲინთკ გ ქანჳაი ეა წ რყპჟთ.
ნვჱაბაგნჲ, ჟყპ.
ეა ჟვ პაჱოპჲჟრპანწრ ჲბწგთ ჟ ნადპაეა ჱა გჟწკა ოჲლვჱნა თნტჲპმაუთწ.
დჲჟოჲე რთ ვ ეალ კპაკა, ჱა მჲი კყჟმვრ.
აკჲ ნვ დთ პაჱმყპეაქ გ ჟლვეგაღთრვ 5 ჟვკსნეთ,
ღვ დთ ჲრპვზა.
ოპთჟრთდნაჳმვ, დჲჟოჲზთუვ.
ღვ ბყევ ეჲბპვ, აკჲ ჟლვჱვრვ.
გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი, ღვ რპწბგა ეა გთ ნჲჟწ.
გთზეამ, ფვ ეზჲნარან ჱნავ კაკ ეა ჟვ ჲოპაგწ ჟ ზვნთრვ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ნალჲზთ ჟვ ეა გჱვმვმ კჲლა, ჱა ეა ჟვ თჱმყკნვმ.
რწ ბვქვ გყრპვ.

ნვ ჱნავჳმვ კაკგჲ ეა ოპაგთმ ჟ ნვწ.
ოვი ქს, მჲზვმ ეა წ თჱოჲლჱგამვ
კარჲ პაჱმვნნა მჲნვრა.
ნთვ ნვ ჟმვ ოჲჳთრთრვლთ.

ღვ წ ჲჟრაგთმ ეჲ ჟსრპთნრა
თ ოჲჟლვ ღვ პვქთმ.
რჲგა ვ ჟოთჟყკ ნა ჟვლწნთრვ.
გ ნვდჲ ჟა გჟთფკთ ჳჲპა, ოჲპჲბვნთ ჲრ რყპდჲგუთრვ.
რვ სოჲწგარ ჳჲპარა ნთ თ დთ ოპთნსზეაგარ ეა პაბჲრწრ.
ნწმა ლთ კპაი ნა რჲგა ჱლჲ?
რპწბგა ეა ოპვესოპვეთმ ჟვლწნთრვ.

ღვ ჟვ გთეთმ.
ენვჟ ჟვ ჟოპაგთ ეჲბპვ.
ლვკა ნჲღ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
გთეწჳ მყზა, კჲირჲ ვ სბთლ ბაღა მთ.
კაკ ჟვ ოჲფსგჟრგა?
ნვ ჱნავჳ, ფვ მჲზვ ეა ჟყღვჟრგსგა რაკაგა ჲმპაჱა.
რპწბგა ეა ოპვჟრანვქ ეა მპაჱთქ.
ნვ მჲდა.
ნვ ჱნაწ კაკ.
ნწკაკგთ ნჲგთნთ?
ნთღჲ, ჟყპ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟრვ დლაენა.
ჱარჲგა...
ვრჲ გთ ჱაკსჟკა.
ბლადჲეაპწ.
მჲზვ ეა ნვ ვ რჲგა, ნა კჲვრჲ ჟრვ ჟგთკნალთ,
ნჲ ვ ეჲბპა ჳპანა.
თჟკარვ ლთ ეა მთ ოპაგთრვ კჲმოანთწ?
ნვ მჲდა.

ეა ჲრგლთფარვ ეპსდთ ანდლთიჟკთ მჲმთფვრა?
ნვ ჟმვ გთ ნაპანთლთ.
ნთრჲ ჱნავჳმვ, ფვ ჟრვ რამ, ნთრჲ, ფვ ჟრვ ეყღვპწრა ნა ლთნეჱთ.
კაკგჲ ჱნავრვ ჱა ბაღა მთ?
რჲი ვ ოპვკპაჟვნ ფჲგვკ.
ოპაგთ გჟთფკჲ ჱა მვნ.
ჲჟგვნ რჲგა ვ ეჲბყპ ოპთწრვლ ნა კთრაიუთრვ.
თჟკარვ ეა კაზვრვ ნა რყპდჲგუთრვ თ ნა დსბვპნარჲპა ნა მანფს.
გ დპაეა, გჟთფკთ კთრაიუთ დჲ სგაზაგარ
რჲი ვ ეჲნვჟყლ ჟამჲ ბჲლკა თ ლთქვნთწ ჱა მჲთრვ ჳჲპა.
ჲრკყევ თჱმთჟლთჳრვ რჲგა "მჲთრვ ჳჲპა"?
გთვ ნვ ჟრვ კთრავუ.
ეზჲნარან,
აჱ ჱნამ კჲი ჟრვ გ ევიჟრგთრვლნჲჟრ.
ვ?

ოპვრყპჟგამვ კყღთრვ ნა გჟვკთ,
კჲირჲ მჲზვ ეა ვ სფაჟრგალ.
ჱნაწრ, ფვ რპწბგა ეა ჟა ოჲ-რგყპეთ, კჲდარჲ ჱაეაგარ გყოპჲჟთრვ, ნალთ?
ეა, ჟყპ.
თეგამ ეა ოპველჲზა ოჲმჲღრა ჟთ.

კარჲ მყდლარა ჟა.
ოჲწგწგარ ჟვ ჲრ ნთღჲრჲ თ თჱფვჱგარ.
ნჲ რჲჱთ ოყრ ნწკჲი ღვ ოპჲდჲგჲპთ.
ოპველადამ ეა სეგჲთმ ნადპაეარა.
ღვეპჲჟრრა გთ მვ გოვფარლწგა.
ვი!
კაკგჲ რვ რპვგჲზთ?
მჲმთფვრჲ, კჲვრჲ ეჲგვეჲჳმვ.
ეა.
რწ ჱნავ თმვრჲ მთ.
მჲზვ ეა ვ ფსლა, კჲდარჲ რთნ დჲ ვ ჟოჲმვნალ ნა ლჲეკარა.
კაჱა, ფვ ჱნავ კჲი ჟყმ აჱ.
თ აჱ ჱნამ.
რთ ჟთ ეზჲნარან ჲრ ჟვლჲ ქთეჲნდ.
ჟთპაკ, კჲირჲ ჟმვ ჲრდლვეალთ კარჲ ნაქვ ევრვ.
რწ თმაქვ ოპვეგთე კჲი ჟყმ ბთლ ოპვეთ ეა ეჲიეა რსკ.
გაზნჲრჲ ვ კჲი ჟთ,
ა ნვ კჲი ჟთ ბთლ ოპვეთ.
თჟკაჳ ეა სბთწ ბაღა თ, ნჲ რწ ვ რჲლკჲგა
კპაჟთგა, ბვჱოჲმჲღნა.

ნვ მს მთჟლთ მნჲდჲ.
ზთგჲრყრ ვ ლვჟვნ.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ რთ ვ ჳაპვჟალჲ.
აჱ...

თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ აჱ ჟყმ ნთღჲ?
ნვ.

ვ,
ჱნაფთ ჟთ დლვეალ.
ნვ.

ნვ...
კპალთუვ ნა ნვბვჟარა, დჲჟოჲეაპკვ ნა ნჲღრა,
ეაი მთ ჟთლა ეა თჱბწდამ ჲრ რჲგა მწჟრჲ.
ნაოპაგთ ლყზთრვ თჟრთნჟკთ თ მთ ოჲმჲდნთ გ ნვგჲლწრა.
ნვკა ეზჲნარან ეა მთ ოჲგწპგა.
მჲდა ეა კაზა,
ფვ ნათჟრთნა ჟთ ეყღვპწ ნა ბაღა ჟთ.
კპსქარა ნვ ოაეა ეალვფ ჲრ ეყპგჲრჲ.
ნწმამ ოპვეჟრაგა ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ.
რსკ გთნადთ ღვ თმა ოჲეჟლჲნ ჱა რჲჱთ, კჲირჲ ჟვ ნსზეავ.
რთ ნთკჲდა ნწმა ეა სჱნავქ კაკგჲ ჱნაფთ თჟრთნჟკთ მთპ.
ჱნამ კაკგჲ ღვ ჟრანვ, კჲდარჲ ბაღა მთ გთ ნამვპთ.
ჱნამ, ჱნამ.

ნვ ბყევრვ რჲლკჲგა ჟრპჲდ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ, ჟყპ.
ნვ, ნვ.

ნალთ ჱნავრვ, კაჱგარ, ფვ რჲგა ვ ბვჱუვნნჲ.
ეყღვპწ მთ
ვ ბვჱუვნნა.
თ კჲდჲ თჱოპართჳ ეა წ რყპჟთ?
ჲფაპჲგარვლვნ,
ნაესრ, ოჲჟპვეჟრგვნ თ ნვკჲმოვრვნრვნ...
ღვ ჟვენვქ ლთ ოპთ მვნ?
ოჲეაი მთ პყკარა ჟთ.
ოჲეაი მთ პყკარა ჟთ.
გთზეაქ ლთ?
ოპთლთფამვ ჟთ.
თ ეგამარა ჟმვ ანდლთფანთ, ა ნვ კთრაიუთ.
პჲევნთ ჟმვ ნა ჱაოაე.
აჱ ჟყმ პჲევნ რსკ.
მაიკა მთ ვ სმპწლა ოპთ პაზეანვრჲ.
რგჲწრ ბაღა, სბთ ბაღა მთ.

ფვნ.

ჲფვგთენჲ რჲი ვ სბთლ ბაღა რთ.
ნვ ვ გწპნჲ.
ჲფვგთენჲ ჟა რთ ნაოყლნთლთ დლაგარა ჟ პაჱნთ თჟრჲპთთ.
ჟვდა თჟკარ თ მვნ ეა სბთწრ.
დლსოჲჟრთ.
ნთკჲი ნწმა ეა რვ ნაპანთ.
მთჟლთქ, ფვ ღვ მვ ოსჟნარ ეა ჟთ ჲრთეა, ჟლვე კარჲ ჱნამ კყევ ჟრვ?
ეზჲნარან.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ კაჱგაქ ვ ლყზა.
ამთ აკჲ ნვ ვ?
ეზჲნარან, რჲლკჲგა მვ ვ ჟრპაჳ.
მჲლწ რვ, ოპვდყპნთ მვ.
ფვნ თჟკა ეა რვ გთეთ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ, ეზჲნარან?
გ კაკგჲ ჟთ ჟვ გრპვნფთლ?
გ ვეთნ დლსოაკ.
ოჲდლვენთ მვ.

გყოპვკთ გჟთფკთრვ რვჱთ დჲეთნთ, გჟვ ჲღვ ჟყმ ფსზე!
ლთნეჱთ თჱმყფგა ნვგთნნთ ჳჲპა,
ჱა ეა ნამვპთ ეყღვპწ ჟთ.

ნთვ ჱაოჲფნაჳმვ რჲგა.
თ კპაჟთგარა ჱმთწ მჲზვ ეა ვ კჲგაპნა.
კაკგჲ თჟკაქ რჲდაგა?
ოაკ კაჱგა, ფვ რპწბგა ეა ჟვ ჲრყპგვმ ჲრ ნვწ.
ჟლჲზთ რვჱთ.
რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწ ნაფთნ ეა დთ ჟოპვმ.
ნვ.

ვლა ჟ მვნ.
ნვკა ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა.

ბლადჲეაპწ.
ნთვ ჟმვ ჲოპვევლვნთ ვეთნ ჱა ეპსდ.
ნვ ვ მნჲდჲ ეალვფვ,
ნჲ ნვ ვ თ ბლთჱჲ.
თმა ვენჲ ჟვლჲ ნა ბპვდა.
რამ ვეთნ ჟრაპ თ ვეთნ მლაე მყზ
ბლჲკთპარ ოყრწ.
ჲოაჟწგაჳ ჟვ, ფვ რჲგა ღვ ჟრანვ.
სანდ წ თჟკა მყპრგა.

სანდ ვ ბსინა დლაგა თ ვ თჱოყლნვნ ჟ დნწგ.
ფვნ თ აჱ ნწმა ეა დჲ ოჲჱგჲლთმ.
კაკგჲ ეპსდჲ გთეწ?
მლაეთწრ თმა ჟთლარა ნა ეპაკჲნ.
რჲი რყპჟთ,
ნჲ ნვ მჲზვ ეა ნამვპთ.
აკჲ სჟოვვ ეა ნამვპთ ჲდყნწ ნა ეპაკჲნა,
გჟთფკთ ღვ ბყევმ გ ჲოაჟნჲჟრ.
ნთკყევ ნწმა ეა ჳჲეთქ.
თმამ ეა სპვზეამ ჟმვრკთ ჟ რგჲწ ეპაკჲნ.
ოჲმჲღ!

კჲდარჲ დჲ ნამვპწ, ღვ დჲ თჱოპარწ გ ჲჟმთწ კპყდ ნა აეა.
კაკ ვ რჲი?
რჲი ვ ჲრპჲგვნ ჟ ლსნნა ჟწნკა თ ნჲკყრ ჲრ ოაწკ.
თმა ლთ ნვღჲ, ჟ კჲვრჲ ეა ოჲმჲდნა?
ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ეა ჟვ ოჲბვეთ ჲრპჲგარა, ვ ჟ ჲრპჲგა.
რჲგა, კჲვრჲ ნთ რპწბგა, ვ ოჲლსნჲღნა ოვჟვნ.
კყევ მჲდა ეა წ ნამვპწ?
რჲგა ვ ჟპვბპთჟრჲ უგვრვ, კჲვრჲ პაჟრვ ჟპვე ჟთნთ ლთჟრა.
ვეთნჟრგვნჲრჲ მწჟრჲ, კყევრჲ ჟყმ დჲ გთზეალა,
ვ დპაეთნარა ნა დსბვპნარჲპ ტსნ.
ჲრთგამ.
ნვ, ნვ მჲზვქ!

ბწჳ რაკყგ დლსოაკ.
აკჲ ნვღჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ ფთფჲ ოვი...
აჱ ჲბყპკაჳ ნვღარა, აჱ რპწბგა ეა დთ ჲოპაგწ.
ღაჟრლთგა ჟყმ, ფვ გვფვ ჟთ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ჟკყოა?
ეჲბპვ ჟყმ, რარკჲ.
რვ ნათჟრთნა ჟა მალჲსმნთუთ.
ჲჟჲბვნჲ ეზჲნარან.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ დჲ თჱოსჟნა.
ნვ ჟვ გყლნსგაი.
რჲი ღვ ჟთ ოლართ.
რვ გჟთფკთ ღვ ჟთ ოლარწრ.
ნვ რპწბგაქვ ეა თეგაქ ჱა მვნ.
ოჲბყპჱაი.

ჟკჲპჲ ღვ თჱოპარწრ ჲღვ ჳჲპა.
თეთჲრთ!

ფთფჲ ოვი?

ვრჲ!
ეზჲნარან.
რთ თმაქ ნაი-დჲლწმჲრჲ ჟყპუვ გ უვლთწ ჟგწრ.
ნჲ თმა პაბჲრა, კჲწრჲ რპწბგა ეა ჟვ ჟგყპქთ...
დჲგჲპწ ჱა რჲგა, კჲვრჲ
ჟვ გყპრთ გ დლაგარა რთ.
ოპთდჲრგთჳ რთ ლძბთმჲრჲ წევნვ.
ოარლაეზანთ ჟ დყბთ.
ნვ ბვქვ ნსზნჲ.
ჱნამ, ნჲ თჟკაჳ ეა დჲ ნაოპაგწ.
გვფვ ნთღჲ ნწმა ეა ვ ჟყღჲრჲ.
ეა ნაოსჟნვმ ვეთნჟრგვნჲრჲ მწჟრჲ, კჲვრჲ გთნადთ ვ ბთლჲ მჲი ეჲმ.
ფვნ გჱვ ლთ პვქვნთვ კყევ ღვ ჲრთევმ?
თჱბპა ვენჲ ბვჱჲოაჟნჲ მწჟრჲ ნაეჲლს ოჲ პვკარა.
ღვ რპყდნვმ, ნა დპსოთ, კარჲ ჟვ ჟრყმნთ
თ ღვ ჟვ ჟპვღნვმ ოპთ ჳპამა.
მჲდა ლთ თ აჱ ეა ეჲიეა, რარვ?
ნვ, ჟკყოა.

თჟკამ ეა გთეწ კაკ ნაკაჱგარვ ჲნჱთ მყზ, კჲირჲ ჟვ ჲრნვჟვ რაკა ჟ მვნ.
მჲლწ რვ.
ეჲბპვ.
რჲგა ვ ზალკარა კჲფთნა, კყევრჲ მვ ეყპზაჳა.
ვლა.

ნვ ვ ლთ ოპვკპაჟვნ?
ეა, ნვდჲგა ჟგვრლჲჟრ ვ მნჲდჲ გნსქთრვლვნ.
პვქთჳ ეა დჲ სეჲჟრჲწ ჟ დჲლწმა ფვჟრ.
პვქთჳ ეა ჟვ ჲზვნწ ჱა გაჟ.
რჲგა ღვ ჱაჱეპაგთ ჟყეპსზთვრჲ ნთ.
კაკგა ოპვკპაჟნა თევწ!
კყევ ვ ეზჲნარან?
სანდ, გთზეალ ლთ ჟთ დჲ?
ჲჟრანა ნაჱაე.
მლაეთ ოპთწრვლძ,
ნთღჲ ლთ ნვ ნასფთ ოპვჱ გპვმვრჲ, კჲვრჲ ოპვკაპაჳმვ ჱავენჲ?
ჲრმყღვნთვრჲ ნვ ვ ოყრწრ ნა ეპაკჲნა.
თმა ჲდყნ გ რვბ, ეზჲნარან,
ნჲ ჟვ ოჲეჳპანგა ჲრ რყმნთნარა.
კჲდარჲ ჱგვჱეთრვ ჟვ ოჲეპვეწრ,
ჟყპუვრჲ ნა ეპაკჲნა ღვ რთ ოჲკაზვ ოყრწ.
ეა რპყდგამვ!
ნვ!
ნვ!
ნვ!
მთჟლწ, ფვ ვ გპვმვ ეა ჟვ ნასფთქ ნა მანთვპთ.
ჟლვე ნვდჲ!

ფვნ!
ეა რპყდგამვ!
ოპთჟრთდნა რჲფნჲ ნა გპვმვ.
რარვ.

ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ჟკყოა.
კყჟმვრყრ ნა ეზჲნარან ღვ დჲ ნაოსჟნვ.
ნვ, ნვ ვ რჲგა.

კჲლკჲ ეპყჱკჲ.
ჲრ ეპსდა ჟრპანა, აკჲ მს ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ ეჲკარჲ ჟოთ,
ნთკჲი ნწმა ეა ჱაოჲეჲჱპვ ნვღჲ.
მჲზვ ბთ ოპვჱ ჟგარბვნარა ნჲღ.
ჳგანაჳმვ დლაგარა ნა ეპაკჲნა!
კაკგჲ ნასფთ?
ეყღვპწრა ნა ლთნეჱთ ღვ ჟვ ჲმყზთ ჱა დსბვპნარჲპ ტსნ.
რჲგა მჲზვ ეა ნთ ვ ჲრ ოჲლჱა.
ეჲკარჲ გჟთფკთ ჟა გ პვჱთევნუთწრა ნა დსბვპნარჲპა,
მჲზვმ ეა ოპვრყპჟთმ კყღარა ნა ლთნეჱთ ჱა ეჲკაჱარვლჟრგა.
ამთ ფვნ?
ფვნ ღვ ბყევ რამ.
ღვ დჲ ვკჱვკსრთპარ ოჲ გპვმვ ნა ჟგარბვნარა უვპვმჲნთწ.
კაკგჲ?
კჲდა?

კყევ?
გ თმვნთვრჲ ნა ტსნ.
ნწმამვ მნჲდჲ გპვმვ, ნჲ რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ.
რჲგა ვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმამვ.
ჳაიევ!
კაკ ღვ ჟვ ფსგჟრგა გეჲგთუარა?
ფსგჟრგამ ჟვ დლსოაგჲ, ნჲ ღვ ჟვ ფსგჟრგამ ოჲ-დლსოაგჲ,
აკჲ რჲგა ფსეჲგთღვ ნვ ჱაოლართ ჱა გჟთფკჲ, კჲვრჲ ვ ჟრჲპთლ.
ნვ მჲდა ეა ჲოთქა კჲლკჲ ჟყმ დჲპე.
ეამთ თ დჲჟოჲეა,
ოჲჱგჲლვრვ მთ კარჲ ბაღა ნა ბსლკარა,
ეა გეთდნა რჲჟრ.
ნწმა ოჲ-ოჲეჳჲეწღ მყზ ჱა ეყღვპწ მთ
ჲრ სგაზაგანთწ დსბვპნარჲპ ტსნ.
ოჲზვლაგამ თ ნა ეგამა გთ ეა ჲრკპთვრვ
ბვჱდპანთფნჲრჲ ღაჟრთვ.
ჱა ეა ბყევ ევნწ ნათჟრთნა ნვჱაბპაგთმ, ოპველადამ კარჲ ჟგარბვნ ოჲეაპყკ
თ ჱა გჟვჲბღჲ პაჱგლვფვნთვ,
გჲეაფყრ ნა ბანეთრთრვ,
კჲთრჲ რვპჲპთჱთპაჳა ნაქარა ჲბღნჲჟრ!
რაჱთ ნჲღ ოპაგჲჟყეთვრჲ ნა ანდლთწ თ ნა მანფს
ღვ ჟვ ჲბვეთნწრ გ ვენჲ თ ღვ ჟლჲზარ კპაი
ნა რჲჱთ ბვჱოჲლვჱვნ ზთგჲრ.
ნჲ ოპვეთ რჲგა, ოჲჱგჲლვრვ მთ
ეა ოპვეჟრაგწ თჱგვჟრნთწრ თჱოყლნთრვლ
ნა ჟყფსანჟკარა ჲოვპა,
მაიჟრჲპყრ ნა მაჟკთრვ!
ბპაგჲ!

ჱნავრვ ლთ, ფვ ჟრვ ნვგვპჲწრვნ,
ა აჱ ნვ ჟვ გოვფარლწგამ ლვჟნჲ.
ოჲკაზვრვ მთ თჟრთნჟკჲრჲ ჟთ ლთუვ.
კაჱაჳ, ოჲკაზვრვ მთ ლთუვრჲ ჟთ,
მალკჲ რანუჩჲპფვ.
ფსჳრვ წ.
რყპოვნთვრჲ ნთ ჟვ თჱფვპოგა.
აბჟჲლძრნჲ ოპვეჟკაჱსვმ.
რჲფნჲ კარჲ ბაღა ჟთ.
ეზჲნარან!
ნვკა ეა რთ ოჲკაზა
ოპაგთლნთწრ ნაფთნ ეა ჟვ ეყპზთ ზვნა.
რარვ!
რარვ...

ეჲბპვ ლთ ჟთ, რარვ?
ვი!

რთ ჟთ ჟამჲ ოთჲნკა, ნჲ გვფვ ნწმა ეა სბთგაქ ჳჲპარა მთ.
ჳაიევ.
ნვ!
ლჲპე ლთნეჱთ, ჟ უწლჲრჲ ჟთ სგაზვნთვ,
თეგამ ეა გჱვმა ზვნა ჟთ.

ბთჱნვჟ, ეა.
ბთჱნვჟ.
რარვ, მჲლწ რვ.
მჲლწ რვ!

გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.

გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.

ჱნაფთ, მალკთწ სქს ეპაკჲნ
ნაი-ოჲჟლვ ჟვ ნასფთ ეა ეთქა ჲდყნწ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ თჟკაჳ ეა რვ ჳგყპლწ გ პვკარა.
ვ,
კაკ დჲ ნაოპაგთ?
ოპჲჟრჲ...
გთეწჳ ლთნეჱთ ჟ ფვნსა.
გყოპჲჟყრ ვ,
მჲზვქ ლთ ოაკ ეა დჲ ნაოპაგთქ?
ოპვგჲე: