# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1979
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე:

ჲრკპთჳა ნთ ჲრნჲგჲ.
ჲღვ ვეთნ ნთ ჲრკპთ.
რპწბგა ეა ოპჲეყლზთმ.
ჲღვ ნვ.
- დნ კპჲკვრ?

თმვრჲ მთ ვ მთყპჟ.
რყპჟწ ზთლთღვ ოჲე ნავმ.
ჱა კჲლკჲ გპვმვ?

ჟვმვვნ ლთ ჟრვ?

- ჲბჱაგვევნჲ ზთლთღვ ლთ?

ნვ ჟვ ჟვღამ ჱა რაკჲგა.
- ა კყღარა ნა ჳყლმა?

ჲნაჱთ,კჲწრჲ ჟვ გთზეა ნა გლთჱანვ გ დპაეა.
კყღარა ნა მაპჟრვნ?
ეალთ ჟვ ოპჲეაგა თლთ ეაგა ოჲე ნავმ?
ოპჲეაევნა ვ.
ნვ ჟვ ჟვღამ ჱა ნთღჲ ჟგჲბჲენჲ გ მჲმვნრა.
ჲოთრაირვ ოპთ ვგა მთლყპ.
რამ ნათჟრთნა ვ ოპთწრნჲ.
ნამთპა ჟვ ნა სლთუა პვილპჲალ.
ეა,ჟვღამ ჟვ.
- ჟვღარვ ჟვ?

ჟრპანნჲ,ჱა კყღარა ნა მაპჟრვნ.
ბვქვ ჟგჲბჲენა ოჲგვფვ ჲრ 20 დჲეთნთ.
კსლთ ჲრთგა ეჲ ოჲპრლანე სრპვ.
ეჲბპჲ სრპჲ,დნ კპჲკვრ.
ჟთდსპვნჲ ვ ოჲოპაგვნჲ.
მთჟლთქ ლთ?
ჳაპვჟგა ლთ რთ?
ეჲბპა პაბჲრა.
პაჱლთფნჲ ვ ჲრ ლვკაპჟკთწ კაბთნვრ კჲირჲ რთ ოპჲეაეჲჳ.
ჟყდლაჟვნ ჟყმ ჟ რვბ.
მნჲდჲ ვ ეჲბპჲ.
ნალთ?
ბლადჲეაპწ რთ.
დნ ბაპლჲს...

ღვ ოპთჟრთდნვ.
ჟკჲპჲ.
მნჲდჲ ჳჲპა ფაკარ.
ჱა დნ ბაპლჲს.
ჱნავქ კაკ ვ გ მალკთრვ დპაეჲგვ.
ჳჲპარა ნწმარ მნჲდჲ პაჱგლვფვნთწ.
ეა,ჟთდსპვნ ჟყმ,ფვ...
...რვჱთ კჲთრჲ ჲრკპთწრ ბაპლჲს ღვ ბყეარ გყჱნადპაევნთ ჱა ფაკანვრჲ.
ჲჟჲბვნჲ გთვ,დნ კპჲკვრ.

...ნამთპაიკთ ნთ კყღარა...
...თ მადაჱთნა.
ეა.
ოთჟარვლ ლთ ჟრვ?
ეა.
კაკგჲ ოთქვრვ?
კნთდთ.
ფვლ ლთ ჟყმ ნწკჲწ?
ფვლ ლთ ჟრვ ნვღჲ თჱჲბღჲ?
გაქთრვ კნთდთ.
ნვ ჱნაწ.
კაკ ეა ოჲლსფა ჱაკსჟკა?
კსჳნწრა პაბჲრთ ეჲ ვეთნ ფაჟა.

პაბჲრთრვ ლთ ნჲღვმ?
ოჲნწკჲდა.
ნვ მჲზვ ეა პაბჲრთრვ მნჲდჲ ეჲ კყჟნჲ...
ნწმა.
- ვ,ნაეწგამ ჟვ ღვ გთ ჳაპვჟა რსკ.

კაკ ჟრანა რაკა ფვ ეჲიეჲჳრვ რსკ?
ფჲგვკყრ ჲრ ტთპმარა ჱა ნვეგთზთმთ თმჲრთ მვ ოპართ.
ნვ,თმამ ოპვეგთე გ ჟალვმჟ ლჲრ.
ნვოჲჱნართ ნვ თეგარ რსკ ოჲ რჲგა გპვმვ ნა დჲეთნარა.
ნვ ჟყმ ნვოჲჱნარ.
ნვ ბთგა რაკა ეა ჟვ ჲრნაჟწმვ ჟ კნთდთრვ.
კნთდა ჲრ ბვნეზამთნ.
რჲგა ჟრვ გთვ,ნალთ?
გთვ ჟრვ.
ჳთპარა რპწბგა ეა სგაზაგარ კნთდთრვ.
ეჲპთ თ ეა ნვ ჟა ჲჟბვნჲ ეჲბპვ ნაოთჟანთ.
რაჱთ ვ ეჲბპვ ნაოთჟანა.
თმარვ ლთ ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ჟვენა?
ნვ,ნაოპჲრთგ.
ჱაღჲ წ ნაპვკჲჳრვ გყჱესქვნ რანუყჲპ?
ფვრჲჳრვ ლთ კნთდარა?
ნვ,ნვ უწლარა.
გჟყღნჲჟრ,რყკმჲ წ ჱაოჲფნაჳ.
გჟყღნჲჟრ...
ჲრვდფთჳრვ ჟვ.
ნვ,ნვ რჲფნჲ.
თჟკაჳ ოყპგჲ ეა ეჲგყპქა რაჱთ.

ნვ ვ ნსზნჲ.
კაკ ჟვ კაჱგარვ?
ჟსჱანა.
აჱ ჟყმ ნჲპრყნ.
ოპვოჲეაგამ თჱკსჟრგჲ გ ჳჲლთ ვლვმვნრაპთ.
ბაღა მთ ვ ეჲკრჲპ რსკ.
ჱნავრვ ლთ,ოპთფთნარა...
...ეა გჱვმა კნთდარა გთ ჲრ ბთბლთჲრვკარა ვ ფვ ოპჲფვრჲჳ ეპსდა გაქა კნთდა.
კჲწ ოჲ-რჲფნჲ?
ნვ ოჲმნწ.
თჟკარვ ლთ ეა გვფვპწმვ?
თმარვ ჟთ ოპთწრვლ.
ვ,ნვ რჲფნჲ.
რსკ ოთქვ ფვ ჟრ ზვნვნ,ნჲ ნწმარვ ევუა.
გჟვ ჲღვ ლთ ჟრვ ზვნვნ?

რწ ოჲფთნა.ევუა ნწმამ.
თმამ ჟამჲ ჟოჲმვნთ.

ნვ ჲრდჲგჲპთჳრვ ნა გყოპჲჟა მთ.
კჲი გყოპჲჟ?
ჱა გვფვპწრა.
ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.
ეჲბყპ გვფვპ.
ლვკა ნჲღ.
ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ.თ სრპვ გვფვპ.
ჟთდსპნჲ ლთ ვ?
აბჟჲლძრნჲ ლთ ვ ჟთდსპნჲ?
რპწბგა ეა ნაოპაგთ ეჲჟრაგკა.

ჱნავქ რჲგა.
ლვკა ნჲღ,მთლჲ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ჟვეწ ჟთ.
ოჲ ჟკჲპჲ ქოთჲნთპაქ,ნალთ?
ჲ,ნვ,ოაპკთნჟ.
კყლთ რვ ნაკაპა,ნალთ?
ნვ.
ეანჲ ეა ვ რაკა.
ოთჟარვლწრ,ევრჲ ჟვ ნანვჟვ ოპთ ვგა...
ეჲლს, გ უვნრყპა.
ფსჳ ჱა ნვდჲ.
მჲზვქ ლთ ეა დჲ ნადლვზეაქ?
კაკგჲ ვ ნაოპაგთლ?
ნადლვზეაი დჲ თ ნვ ჱაეაგაი გყოპჲჟთ.
წჟნჲ ლთ ვ?
კაკგჲ ვ ნაოპაგთლ?
სბთლ ვ 18 ესქთ.
18 ესქთ!
გჟთფკთ ჟა ბთლთ ჟოაპსზვნთ ჟრაპუთ თ ნვოპვკყჟნარჲ ჟა ოთრალთ:
კაკგჲ ვ ნაოპაგთლ?
ნადლვზეაი დჲ ჱაპაეთ მვნ.
ჱეპაგვი,მთლჲ.
კაკგჲ დლვეაქ?
ნთღჲ.
თჟკაქ ლთ ეა ჟთ ჲჟრანვმ ს ეჲმა რაჱთ გვფვპ?
ეა,ჱაღჲ ნვ?
ვ,ნვ ჟვ ნაოთგაი.

ჱნავქ კაკგჲ ჟრაგა კარჲ ჟვ ნაოთვქ.
ღვ ეჲნვჟა ნვღჲ ჲრ ტპთჱვპა.

ეჲნვჟთ მთ ბთპა.
ბლადჲეაპწ.
ჱნაფთ,ჲრჟვენალ ჟთ ოპთ ვგა მთლყპ.
ეა რთ კაზა,ვენჲ გპვმვ რწ ბვქვ აოვრთრნჲ დაეზვ.
კარჲ ევუა გჟვ ჳჲეთჳმვ ეა წ დლვეამვ რაინჲ.
რაკა ჟთ ბვქვ.
მყზვ.
მყზვ.
- თჟკარვ ლთ კატვ,დნ მთყპჟ?

- კაკ დჲ თჟკარვ?

რარკჲ?
ჱნავქ კაკგჲ მთჟლწ.
ჲღვ ოთვქ კატვ.
ჟამჲ ჟსრპთნ,თ ნვ დჲ ოპვოჲპყფგამ ნთკჲმს.
ვგა ჟვ ჲმყზთ ჱა რთო ნა თმვ გთჱვლ ტთლთოჟ.
ნადპაბგაქვ წ რსკ,ოპვე გჟთფკთ.

ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ ჟვ ჲმყზთ ჱა ნვდჲ.
პაჱგვეჲჳა ჟვ,ნჲ რჲი ჲღვ ზთგვვ რსკ.
ზთგჲრყრ გ მალკთწ დპაე.
ჱა კაკგჲ ჟვ პაჱკაჱგა გ კნთდარა?
ოჲჟლვენარა მს ვ ჱა...
...ეგამა მყზვ.
ნვ ვეთნ ჲრ რვჱთ,ნალთ?

- კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

კაკგჲ ვ რჲგა?
ოპჲჟრჲ ლთჟრ ჳაპრთწ.ოპაჱვნ ვ.
რსკ თმა ეჲჟრა ჱაოთჟკთ.
ნვღჲ ჱა...
...ჱა ნწკაკგჲ მჲმფვ...
მჲმფვ თ კყღა.
კყღარა ბვქვ ოამვრნთკ ნა ჱლჲრჲ...
ჟვევქვ ჟთ რამ გჟთფკთრვ რვჱთ დჲეთნთ...
ოჲეეყპზაიკთ ჟყღნჲჟრრა ნა ჱლჲრჲ გ თჱრჲპმჲჱვნთრვ ჟთ კჲჟრთ.
ოამვრნთკ,კაკყგ ოამვრნთკ?
კყღარა ნა მაპჟრვნ?
ნვ ჱნაწ,ჟოპწ ოჲ ჟპვეარა ნა თჱპვფვნთვრჲ.
ჟრჲწღა რსკ გჟთფკთრვ რვჱთ დჲეთნთ...
ოჲეეყპზაიკთ ჟყღნჲჟრრა ნა ჱლჲრჲ.
ეჲბპვ ვ ნაოთჟანჲ.
ბლადჲეაპწ ჱა გვფვპწრა.
პაეგამ ჟვ ფვ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.
ღვ გთ ოპარწ კჲოთვ ჲრ კნთდარა.
ჟყზალწგამ ჱა რჲგა.რწ ჟვ ჟოპაგთ ოჲ-ეჲბპვ.
ფაჲ რარკჲ.
რვ ჟა კარჲ რვბ.
რარკჲ რთ მჲზვბთ.
მაიკა მთ ნვ ჳაპვჟგა ნთკჲდჲ,ჲჟგვნ ნვე რვბვრჟ.
კჲი ვ რჲი?
ნწკჲი ჟ კჲდჲრჲ თჱლთჱაჳ.
თჱლთჱაქვ თლთ ჲღვ თჱლთჱაქ ჟ ნვდჲ?
ოჲ მალკჲ თ ჲრ ეგვრვ.
კაკგჲ ოპაგთ გ ჟალვმჟ ლჲრ?
კაჱგა ფვ ოთქვ კნთდა.
კაჱა ლთ ჱა კაკგჲ ოთქვ?
ნვ,ნვ კაჱ თ ნვ ჟყმ დჲ ოთრალა.
კაზთ მთ ჱა ნვე რთბვრ.
რთბვრჟ.
ჟლვე კჲლვზა ლთ?
გ ნძ იჲპკ.
პაბჲრვჳ გ ვენა ადვნუთწ.
ბწჳ ნა ჟრაზ რამ.
თჱგყპქგაჳ ოაპთფნთ ოპვგჲეთ თ რაკთგ ნვღა.
ჳაპვჟგაქვ ლთ რთ?
მნჲდჲ.
ნჲ რჲდაგა...
...ნვღჲ ჟვ ჟლსფთ.

...ჟყკპართჳა მვ თ ჲრნჲგჲ ბწჳ ნა სლთუარა რყპჟვიკთ პაბჲრა.
ზვჟრჲკ დპაე.
კაკრჲ თ ეა ვ...
რპწბგაქვ ეა ჟთ ეჲიევქ ს ეჲმა.
ეა ჟვ ოპვეამ.
ნვგყჱმჲზნჲ.
ჲბჱვ მვ ჲრფაწნთვ.
პაეგაჳ ჟვ ნა მალკარა ნვზნჲჟრ.
კჲლკჲ გპვმვ მთნა ჲრკაკრჲ...
...ჟყოპსდარა რთ ოჲფთნა?
ეგვ დჲეთნთ.
ღვ ოთქვქ ლთ ჱა რჲგა?
ნვ.
ოთქა ჱა კყღარა.
კყღარა?
კყღარა ნა მაპჟრვნ.
ნა მაპჟრვნ?
პაჱბთპამ.
ნვ,ნვ პაჱბთპამ.
კყევ ჲრთგაქ?
ამთ,ვრჲ დჲ...
...ევლ.
ტთლმთრვ გ ბანდჲპ.
ა ვრჲ დჲ თ ვჱვპჲრჲ.
კყევ თჟკაქ ეა ჲრთევქ?
ეა თევმ ნა ვჱვპჲრჲ.
ნვსეჲბნჲ ლთ ჟვ ფსგჟრგაქ ჟ მვნ?
ჱაღჲ,რპწბგა ლთ რაკა ეა ჟვ ფსგჟრგამ?
ნვ,ოპჲჟრჲ თმამ ნაგთკა...
...ეა ჱაეაგამ მნჲდჲ გყოპჲჟთ.
ვ,აჱ ოყკ თმამ ნაგთკ ეა დთ ჲრბწდგამ.
თევალნარა ეგჲიკა.
ჳაპვჟგაქ მთ,ბვნ.
მჲევპნ თ ადპვჟთგნა ზვნა,ჲრფაჟრთ ჲჟგჲბჲევნა თ ჲრჟრჲწგაღა ფსგჟრგარა ჟთ.
ვ.
ნვსეჲბნჲ ლთ ჟვ ფსგჟრგაქ?
ნვ,ფსგჟრგამ ჟვ მნჲდჲ ეჲბპვ ჟ რვბ.
კჲლკჲ ღვ ჲჟრანვქ?
ჱაგთჟთ კაკ გყპგთ კნთდარა.
ბაგნჲ ლთ ოთქვქ?
ჟპვენჲ ბაგნჲ.
ნაეწგამ ჟვ კნთდარა ეა ვ მნჲდჲ ევბვლა.
კპჲკვრ პვალნჲჟრ.
ეა,დჲჟოჲეთნვ.
ეა.
ეა,დჲჟოჲეთნვ,გვენადა.
გვენადა ჟვ გპყღამ.
ეჲბპვ,მთლჲ.
მჲლწ,რვ ნვ დჲგჲპთ რაკა.ნწკჲი ევნ ღვ ჱაბპაგთქ.
ეჲბპვ,მთლჲ.
გვფვ ჱაბპაგთჳ.
ჟრაგა ოჲ-რჲოლჲ!
პაეგამ ჟვ ფვ ჟვ ჲრბთჳრვ,დნ კპჲკვრ.
ნსზნა მთ ვ ოჲმჲღრა გთ ჲრნჲგჲ.
პაეგამ ჟვ ეა გთ ოჲმჲდნა.
ჲუვნწგამ რჲგა.
თ კაკრჲ კაჱაჳ,ღვ გთ ჟვ ჲროლარწ ეჲბპვ.
თჟკამ ეა ჲრთევრვ ჟ კამთჲნა ჟთ ნა ეჲკჲგვრვ გ ოჲპრლანე ეჲგვფვპა.
7:

გჟთფკჲ გვფვ ვ სპვევნჲ.
7:

ეგამარა ნჲჟაფთ ღვ ბეარ რამ.
ეგამა მყზვ.
თმამ მნჲდჲ უვნნა მვბვლ,კჲწრჲ რპწბგა ეა ჟვ გჱვმვ.
რპწბგა ეა ჟვ ჱანვჟვ გ კყღარა.
პაჱბთპაქ ლთ?
ეა ჟვ ჲრნვჟვ გ კყღარა.
თ ნჲჟაფთრვ ღვ წ ოჲჟრაგწრ გყრპვ.
მჲდარ ეა მთნარ ოპვჱ ჱაენარა გპარა...
...ოჲე კსჳნვნჟკთწ ოპჲჱჲპვუ.
ნწმა ლთ ეა ჟრვ რამ?
ნვ,რპწბგა ეა ჲრთეა გ ბჲჟრყნ.

თ ნვღჲ მნჲდჲ გაზნჲ:
ღვ ნაოპაგთქ ფვრთპთ კლძფალკთ.
ფვრთპთ?
ფვრთპთ.
ჳჲპარა ღვ ჲჟრაგწრ კლძფჲგვრვ ნა მაჟარა გ მაჱვრჲ.
კჲდარჲ რპყდნარ ღვ ჱაკლძფთრვ მაჱვრჲ, ოპვენარა გპარა...
...ჱაენარა გპარა თ...

პაჱბპა ლთ?
წჟნჲ.
ბლადჲეაპწ მნჲდჲ ,დნ კპჲკვრ.
პაეძამ ჟვ ფვ გთნადთ მჲდა ეა პაჱფთრამ ნა რვბ.
მჲზვრვ პაჱბთპა ჟვ.
ა დნ ბაპლჲს?
ჟკჲპჲ რპწბგა ეა ჟვ გთეთრვ.
მნჲდჲ ჟკჲპჲ,დნ კპჲკვრ, თ ჟყმ სგვპვნ ფვ ღვ გთ ბყევ თნრვპვჟნჲ.
1776.
ჟთლნთ გვრპჲგვ ბპსლვჳა დპაეფვრჲ ივპსჟალთმჟ ლჲრ...
...ოჲჱნარჲ ნთ ჟვდა კარჲ ჟალვმჟ ლჲრ.
ჱავენჲ ჟ ბპთრანუთრვ გთკაჳა სპა ჱა ჟგჲბჲეარა.
მყზვრვ გჱვჳა ეყლდთრვ ჟთ ოსქკთ თ უვლსგაჳა ზვნთრვ თ ევუარა ჟთ ჱა ჟბჲდჲმ...
...თ მაპქთპსგაიკთ ჟვ ოპთჟყვეთნთჳა კყმ გჲყჟკარა ნა ეზჲპეზ გაქთნდრჲნ.
რარკჲ,ოაჱთ ჟვ თ ჟვ გყპნთ ს ეჲმა.
რარკჲ,ნვკა ეჲიეა ჟ რვბ.

ღვ ჟვ გყპნა.
ნჲ ნვ ოპვეთ ეა ჟთ თჱგჲძგამვ ოპაგარა ნა ჟგჲბჲენთ ჳჲპა
გჲინარა ბვქვ ეყლდა თ დჲპფთგა.
ნწკჲი მყზვ ჲრ ჟალვმჟ ლჲრ ჟვ ბთჳა ოპთ გალვი ტჲპეზ...
...ჟრპაეაჳა ოპვჱ ეყლდარა თ ჟრსევნა ჱთმა...
ეპსდთ ოჲმჲდნაჳა ეა ჟოვფვლთმ ბთრკარა ოპთ ჟაპარჲდა...
...თ რპთსმტთპაჳა ნაე კჲპნგალვიჟ.
თ კჲდარჲ გჲინარა ჟგყპქთ...
კყევ ვ რარკჲ?
ღვ ჟთ ეჲიევ ლთ ს ეჲმა?
ეა,ჟალვმჟ ლჲრ ეაევ ჟგჲწ ეწლ ჲრ დვპჲთ, ზთგთ თ ნაი-გვფვ მყპრგთ...
...ნჲ რვ ჟვ ბჲპთჳა ჱა ნაი-უვნნჲრჲ ნვღჲ-ჟგჲბჲეარა.
დნ ბყპკ?
ევუარა ჲღვ ლთ ოპაძწრ ჟრვნგვჟრნთკ?
კაკძჲ?
ევუარა ჲღვ ლთ თჱეაგარ სფთლთღვნ ჟრვნგვჟრნთკ?
ჟ მალკჲ პვეაკრჲპჟკა ოჲმჲღ ჲრ მვნ.
მნჲდჲ მალკა ოჲმჲღ,ეჲკჲლკჲრჲ ჟთ ჟოჲმნწმ.
თმვრჲ მთ ვ ბვნ მაივპჟ.

ოჲმნწ გთ.ფვრჲჳ ნწკჲთ გაქთ კნთდთ.
ნვ ბთჳ მჲდყლ ეა დთ ნაოთქა აკჲ ნვ ბწჳრვ გთვ.
დჲლწმა ესმა კაჱგარვ.
ბთჳრვ ლთ მთ ჲბწჟნთლთ?
მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ეჲგვფვპა?
პაჱბთპა ჟვ.
ნვ ჱნაწ კაკ მჲგვრვ ეა პაბჲრთრვ რსკ.
მვნ მვ ოლაქთ ეჲ ჟმყპრ ჟამჲ მთჟყლრა ჱა რჲგა.
რსკ ვ ოპთწრნჲ,ოჲნვ ოპვჱ ევნწ.
რთჳჲ თ სძრნჲ ვ.
რგყპევ რთჳჲ,ჲჟჲბვნჲ ნჲღვმ.
ფვჟრჲ თეძამ რსკ ნჲღვმ.
კაკგჲ ჟრაგა?
რპწბგა მთ ჱეპაგ დპყბ ეჲგვფვპა.
თჟკაქ ლთ ეა თჱკაპაქ $50?
$50?
რჲგა ვ ჱა ეგამა გთ.
ღვ რთ რპწბგა ჲღვ ვეთნ ჱეპაგ დპყბ.
ამთ რთ?
აჱ ლთ?
თმამ ეპსდთ ოლანჲგვ ჱა ეჲგვფვპა.
ჱეპაგვი ,ეაჟკალვ.

ჲ,ჟყზალწგამ.
ნვ,გჟთფკჲ ვ ნაპვე,ჟ კჲლარა ლთ ჟთ?
ნვ,ეჲიეჲჳ ეა გთეწ ეზვიჟყნ ბყპკ.

პაჱჳჲპეთ ჟვ ეჲ გკყღთ.ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ ოჲგვფვ.
ჳვი,ჳაიევ.
ღვ მვ თჱფკაქ ლთ რსკ,აკჲ ჲბთფაქ?
გლთჱაი.
ნვ.
ნვ მჲზვრვ ეა ოპაგთრვ რჲგა.
კაჱა ფვ ჟთ მვ ჲბთფალ.კაჱა დჲ.
ბვღვ მნჲდჲ ჲრეაგნა.
რჲგა ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ მვნ.
ვ,ნვღჲ ოპაგთჳრვ რამ ნა ვჱვპჲრჲ.
ჲ,ოპვჟრანთ.
კჲდა ღვ ჟვ ოპთბვპვქ,მთლჲ?
ოპთ უწლჲრჲ რჲგა რყპჟვნვ თ პაჱმჲრაგანვ...

...ოვრ,ქვჟრ ფაჟა.

ჟრჲი ნაჟრაპნა ჲრ ნვწ,ფსგაქ ლთ?
ღვ ჲოთრამ.
ვ,ნაიჟრთნა ჟვ ჲოთრგაქ.

რთ ჟთ დჲლწმ,ლჲქ მვფჲკ.
ეაგაი.
რჲი ჟამჲ ჟვ ოჲქვდსგა.
ჟლსქაი,აკჲ რჲი ოჲეჲჱთპაქვ ნვღჲ, ღვქვ ლთ ეა ჟვ ქვდსგა?
ნვ ბთგა ეა ჲჟრაგწქ კამთჲნა ჟთ ოაპკთპან რაკა.
თჟკაქ ლთ ეა ჱამთნა ჱა ოჲპრლანე ბვჱ ეა ჟვ ჟბჲდსგამ ჟ ბჲნთ?
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ გ ოჲპრლანე?
რპწბგა ეა გჱვმა ნვღჲ.ჱა ნვდჲ.
მთრნთფვჟკთ რჲგაპ.
ჱნავქ ლთ კაკყგ ვ?
მნჲდჲ ჟრაპ ბჲკლსკ ჲრ ვგპჲოა,ოპვეოჲლადამ.
ნვ პაჱბთპამ კაკ ნწკჲი თჟკა ეა ჲრგჲპთ ანრთკგაპვნ მადაჱთნ რსკ.
გთვ?
რვ ჱნაწრ კაკგჲ ოპაგწრ.
მაჳნთ კამთჲნა ჲრრსკ!

ღვ ჟვ გყპნა ჱა რვბ.
ჳაიევ ჟვდა.გვპვნ.ოპჲჟრჲ ჟვ სჟოჲკჲი.
ჟკჲპჲ ღვ ჟვ გყპნა.
გყპგთ ეა თდპავქ ჟ ჳჲპარა.
ნვ ბთჳ ჲჟრაგთლ კსფვრჲ რამ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.ჟკჲპჲ ღვ ჱაჟოთ.რჲ ვ ეჲბპჲ ჟრაპჲ კსფვ.
გვპვნ,ვლა რსკ.
კაჱჳ ფვ ჟკჲპჲ ჟვ გპყღამ.
რჲგა კსფვ რჲგა ლთ ღვ ოპაგთ უწლა ნჲღ?
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
- ჱნავრვ კყევ ეა ჲრთევრვ თ კაკგჲ ეა ოპაგთრვ?

ჲჟრაძთ კამთჲნა რსკ კარჲ ჟვ გყპნვრვ.

ეაევნჲ.
მლყკნთ!
ჱა კაკგჲ ვ გჟთფკჲ რჲგა?

თჟკა ეა ნაკაპა ოალაგარა ბჲნთ ეა ჟთ მთჟლთ ფვ რჲი ჲრთგა გ ოჲპრლანე.
ფვჟრნჲ კაჱანჲ,დნ კპჲკვრ სპვეთ რჲგა ოყრსგანვ.
ლაპთ კპჲკვრ?

ლაპთ კპჲკვრ თ ოალაგარა ბჲნთ?
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?
რთ კაკგჲ ბთ ოპაგთლ ჟ 12 დალჲნა ოთწფკა გ დაპაზა ჟთ?
ეა ჟვ ნაოთვმ?
ნწმამ ნთღჲ ოპჲრთგ.
კანაევუ ნა ჟკალთრვ.
კარჲ მვჟრნჲ ვ,ა?
რჲფნჲ რჲგა ვ-ჱაგპყღანვ კყმ პჲენჲრჲ მწჟრჲ.
რჲგა ეა ნვ ვ ოპჲეთდყლ ჟთნ?
კაკგჲ კაჱა ფვ თმა რსკ?
ნწკაკგა მვბვლ.
მვბვლ ლთ?
ჟრპანნჲ.
მნჲდჲ ვ ჟრსევნჲ რჲგა.
ჟრჲვქვ ვრჲ რსკ.
ნვ მთ ჳაპვჟგა.
მნჲდჲ ვ ჟრპანნჲ,ნაიჟრთნა ვ ჟრსევნჲ.
თჟკაქ ლთ ეა დჲ ჲრგჲპთმ?
ეა დჲ ჲრგჲპთმ ლთ?
ეაგაირვ ეა დჲ მვჟრთმ.
ეჲბპვ,რპყდგამვ.
- ეა დჲ ჲრგჲპთმ ლთ?

ოპჲჟრ ეა დჲ ჱაკაპამვ ეჲ მაპჟრვნ.
ეა ჟვ ჲრყპგვმ ჲრ ნვდჲ.
მაინარა თმ ნა $50.
ჟრანა მნჲდჲ ჟრსევნჲ რსკ.
ეა.
რაკა ვ,ჟრპანნა პაბჲრა.
ნჲღრა ვ რჲოლა.გკლძფთ კლთმართკა.
ჲნჲგა ნვღჲ მყპეა.
კჲვ ნვღჲ?
ჟოპთ კამთჲნა.
- რპწბგა ეა დჲ ჲრგჲპთმ.

ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე.მნჲდჲ ჟრსევნჲ ჟრანა.
ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა დჲ ეჲჟრაგთმ.
თჟკამ ეა დჲ ჲრგჲპწ.
ჳაიევ.
ჲჟრაგთ მვ ეა კაპამ,ჟრაგა ლთ?
მთლჲ,გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ჲჳ,რთდპვ,მაი ღვ ჟოპვმ ეა ჟვ სგაზაგამვ.
ნწმა.
ნვ თჟკამ ოაკ ეა ჳჲეთმ გ მჲრვლ.
თჟკამ რვ რსკ გ ჟჲბჟრგვნჲრჲ მთ ლვდლჲ.
ოჲ-გყლნსგაღჲ ვ რაკა.
ნვ.
ნწმა ეა დჲგჲპწ რაკა ოჲ რვლვტჲნა.
ოპჲჟრჲ ვლა რსკ თ ღვ რთ ოპჲქვონა ნვღჲ ნა სჳჲ...
...ჲრ კჲვრჲ ღვ რთ ჟვ თჱოპაგთ კჲჟარა.
თეგაი რსკ.
1951.ოჲზაპყრ ჱაოჲფნა გ ჟრაპარა მვლნთუა.
პაჱოპჲჟრპანთ ჟვ ბყპჱჲ ჲრ ეგვრვ ჟრპანთ ნა დპთტთნ პჲსე.
თ თჱდჲპთ კსლარა ნა მაპჟრვნჲგარა კყღა ნა ჳყლმა.
1951.ოჲზაპყრ ჱაოჲფნა გ ჟრაპარა მვლნთუა.
პაჱოპჲჟრპანთ ჟვ ბყპჱჲ ჲრ ეგვრვ ჟრპანთ ნა დპთტთნ პჲსე.
თ თჱდჲპთ კსლარა ნა მაპჟრვნჲგარა კყღა ნა ჳყლმა.
გწრყპა ჲბყპნა ჲდყნწ ჲბპარნჲ კყმ დპაეა
ოჲზაპნთკაპთ ეჲბპჲგჲლუთ ეჲიეჲჳა ჲრ უწლარა...
მაპკ!
კაკგჲ ოპაგთქ?
რყპჟწ რვმა ჱა ჟრვნგვჟრნთკა.
ჲჟრაგთ დჲ,ბაღა რთ ჟვ ჲოთრგა ეა ჟვ ჟოპაგთ ნწკაკ,ა რთ!
ეჲბპვ,მამჲ,ეანთ თ პალტთ დლთთკ ღვ ჟვ ჲრბთწრ...
...ჟლვე კარჲ ჟთ ნაოთქარ ეჲმაქნთრვ.
რთ ნაოთჟა ლთ რგჲვრჲ?
ეა,ჲრეაგნა.
ეჲბპვ.
ჟამჲ ეა ნვ ოპთრვჟნწგარვ ბაღა რთ!
...მაჟრვპნჲგარა კყღა ნა ჳყლმა.
გწრყპა ჲბყპნა ჲდყნწ ჲბპარნჲ კყმ დპაეა.
ოჲგაპნთკაპთ ეჲბპჲგჲლუთ ეჲიეჲჳა ჲრ უწლარა ჟრპანა...
...ეა ოჲმჲდნარ გ ბჲპბარა ჟ ოლამყუთრვ.
მჲმფვრჲ,მაპკ ოვრპთ,ნაოთჟა ოჲგვფვრჲ ჟრვნგვჟრნთუთ რაჱთ დჲეთნა,ჟყღჲ კარჲ რვბ.
ეგა რალანრა.
ეპსდ ოთჟარვლ.
მნჲდჲ ვ გყზმჲზნჲ.ლთფნჲ აჱ ბთჳ ჟვ დჲპეწლ ეა ოჲმჲდნა გ პაჱგთრთვრჲ ნა ეგამა რალანრლთგთ აგრჲპა
ოპვოჲეაძანვრჲ ვ ჱა უწლ ზთგჲრ.
რთ მთ ოჲმჲდნა ეა ჱაოჲფნა.
რთ თმაქვ ეაპბა.თჟკაჳ ეა რთ ეამ გყჱმჲგნჲჟრ ეა ჟვ პაჱგთვქ,ნჲ რჲდაგა რთ ჱამთნა.
რჲდაგა ბვქვ ნა...
11 დჲეთნთ.
კაზთ მთ,ჱაღჲ კყღარა ნა მაპჟრვნ?
ოჲმნწ ფვ თ გ ჟრვნგვჟრნთკა ოთქვქვ ჱა ნვწ.
მჲზვ ბთ ჱაღჲრჲ ლვლწ პაბჲრვქვ რამ.
რწ პაჱკაჱა ლთ რთ ნვღჲ,კჲვრჲ ვ ჟრაგალჲ რამ?
ნვ,ნთკჲდა.
ა ჱა ჳყბთ მაპჟრვნ?
ნვ,ნთკჲდა ნვ დჲგჲპვქვ ჱა ნვდჲ.
ნჲ რთ ოჲმნთქ ფვ ეჲპთ თ რჲდაგა...
...რაჱთ კყღა თმაქვ ჱლჲგვღა პვოსრაუთწ.
გჟვკთ დპაე ჟთ თმაქვ ოჲ ვენა რაკაგა.
გვენყზ ჳჲეთჳ რამ.
ჱნავქ კჲლკჲ ბვჱპაჱჟყენთ ჟმვ კარჲ ევუა.
ოჲრწჳ ჟვ ჲრ ჟრპაჳ.
უვლთწრ ჟვ რპვჟწჳ.
გლწჱჲჳ გ კყღარა.
კაკგჲ გთეწ?
ესჳჲგვ,ნაგჟწკყევ.
გჟვკთ ჱგსკ,გჟწკა ჟწნკა.
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ კაკგჲ გთეწჳ.
მთჟლწ ფვ გთეწჳ ჳყბთ მაპჟრვნ...
...გთჟვქვ ჲბვჟვნ ჲრ რაგანა.
ლთუვრჲ მს ბვქვ ჱვლვნჲ,ა ჲფთრვ ჱარგჲპვნთ თ ოჲესრთ...
...პყუვრვ მს მყპეაჳა.
ბვქვ სზაჟნჲ.
რჲდაგა რჲი ჲრგჲპთ ჲფთ თ მვ ოჲდლვენა.
ოჲდლვენა მვ...
...აჱ ჟვ ნაოთკაჳ თ ოჲბწდნაჳ.ბწდაჳ ჟ გჟთფკთ ჟთლთ.
ნთკჲდა ნწმა ეა ჱაბპაგწ დლვეკარა.
თმაქვ თ ჲღვ ნვღჲ.სჟვღანვრჲ ფვ...
ეზვიჟყნ,გწპგაქ ლთ ფვ ნწკაკგა გვღ...
...მჲზვ ეა ვ ჲბლაეანა ჲრ ჱლჲრჲ?
გთზეალ ჟყმ ეყპგვრა,ოპთლთფაღთ ნა თჱმყფვნთ ესჳჲგვ.
ა კყღა?
კყღარა ნა მაპჟრვნ ნაოპთმვპ.
მჲზვ ლთ ეა თმა ჱლჲ გ კამვნნთრვ ჲჟნჲგთ თლთ გ ეყპგვნთრვ დპვეთ?
გ ჟრყკლჲრჲ ნა ოპჲჱჲპუთრვ?
გ ჲბლთუჲგკარა ნა რაგანთრვ?

ფჲგვკყრ ოჲჟრპჲთლ კყღარა...
ეა,ეზჲქსა გჲნ.
...სბთ ზვნა ჟთ თ ოპთჟლსზნთფკარა...
...თ ჟვ ჲბვჟთ გ ჟჲბჟრგვნარა ჟთ ჟოალნწ.
ზვნარა თ ჟვჟრპარა ნა ჳყბთ მაპჟრვნ...
...სმპწჳა მთჟრვპთჲჱნჲ.ჟლსჳჲგვრვ ფვ ჟა ჲრპჲგვნთ რაკა თ ნვ ჟვ ეჲკაჱაჳა.
რჲდაგა რჲი ეჲიევ რსკ.
თ მლაეთრვ მჲმფვრა გ დპაეა ჱაოჲფნაჳა ეა თჱფვჱგარ.
ოჲეჲჱთპაჳმვ ჳყბთ მაპჟრვნ,ნჲ ნთღჲ ნვ ჟვ ეჲკაჱა.
ნვ ჟვ ეჲკაჱა.
თ ჟვდა თმამვ დნ ჟრპვიკყპ.
თ დნ ბაპლჲს.
კჲდჲრჲ ნთკჲი ნთკჲდა ნვ ვ გთზეალ.
მთჟლთქ ფვ...
მთჟლწ ფვ ჱლარა კყღა ოპთგლთფა ჱლთ ჳჲპა.
ნჲ აკჲ კყღარა ოპთგლთფა ჱლთ ჳჲპა...
ჱაღჲ ოპთგლთფა თ მვნ?
ეგთზთ ჟვ.
ოჲდლვენთ დჲ!
მლყკგაი.ოჲფრთ ჟრთდნაჳმვ.
მლყკგაი!
კაკგჲ ვ რჲგა?
რჲგა ვ მჲნფ.
მჲმთფვ?
მჲნფ.

ნთკჲდა ნვ ჟყმ გთზეალ ნვღჲ რაკჲგა გ სფთლთღვ.
დნ ოვრვპჟყნ.
კაკგჲ ვ მჲნფ?
მჲნფ ვ ჱყლ ევმჲნ,კჲირჲ ჟვ ჳპანთ ჟ რპსოჲგვ...
...ჳპანთ ჟვ თ ჟ ზთგთ ჳჲპა.გყპქთ ჱლთ ნვღა.
ჱაღჲ ჟთ ჟვ ჱაჳგანალ ჟ რვჱთ ნვღა?
ნვ ჱნაწ,ოპჲჟრჲ რაკა ჟრაგა.
მნჲდჲ ვ ჲრკაფვნჲ.
ეა ჲოთრამვ რჲგა.
ეანთ,პალტთ,მაიკა გთ ჟვ ჲბაეთ.კაჱა ეა ჟვ ოპთბთპარვ.
ეჲბპვ,დნ ოვრპთ.
ჱნავრვ ოყრვკთრვ ,ნალთ?
ოჲგვფვრჲ.
ჱაღჲ ნვ ნამთნვრვ თ სრპვ გვფვპ ნაჟამ?
- ეჲბპვ,დნ ოვრპთ.

- ეჲ ჟკჲპჲ.

ლვკა ნჲღ მჲმფვრა.
მაპკ,კჲდა ღვ ნაოპაგთქ რჲგა ,კჲვრჲ რვ ოჲმჲლთჳ?
ჟკჲპჲ,ოპვეოჲლადამ.
ვ,ოჲ ეჲბპვ ეა დჲ ნაოპაგწ.
ვ?

კაკგჲ?
ნწმა ნთღჲ.
მნჲდჲ ვ ჟრსევნჲ.ჳაიევ ეა ჟგყპქგამვ.
ჱამპყჱგამ!
კაჱგამ რთ,რჲგა ვ ჲრკაფვნჲ!

რპწბგა ეა დჲ თჱკაპამ.
ოჲკპთთ ჟვ ჟ ნვღჲ.ეა ჟგყპქგამვ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
ოპჲჟრჲ ჟკყპუანვ.
ნვ ჟყმ ფსგალ რაკჲგა.
პაჱბთპა ჟვ ფვ ჟთ ფსგალ.ჟრჲრთუთ ოყრთ.მთლთჲნთ.
ნვ ბთგაქვ ეა მთნაგამვ მვზეს ეყპგვრარა.
ოყრწრ ვ ოჲ-კპარყკ.ოჲდლვენთ,გთზეარ ჟვ ჟგვრლთნთრვ ნა ლჲპყნჟ აგვნძ.გთზეაქ ლთ დთ?
ნვ.
ჳვი,ჲრთგამ ჟთ.
ფაკაი,ეანთ,ოჲფაკაი!
ჳვი,თჟკამ ეა ჱნამ.
ჳაიევ,ჳაიევ.
თჟკამ ეა დჲ ჲრგჲპწ.
ნვ მჲზვმ,ღვ ნთ ფსვ.
კჲი?
რჲი.
ჟრპაიკყპ.
თჟკამ ეა დჲ ჲრგჲპწ.

ჟლსქაი.
ფს ლთ რჲგა?
თმა ნწკჲი რამ.
რამ თმა ნწკჲი.
გვპჲწრნჲ ოლყჳჲგვ.
ფსგალ ჟთ ოლყჳჲგვ.
ბვქვ ნწკჲი.ეა ჟვ პაჱევლთმ.
კართნაპთრვ,ჱაბპაგთჳმვ კართნაპთრვ...
ჳგყპლთ დთ რამ ეჲლს.

ჱარგჲპთ გპართრვ.
ჱაბვლწჱა ლთ კჲდა რპყდნაჳა მჲმფვრარა?

რპწბგაქვ ეა ჟა რსკ ოპვეთ ოჲლჲგთნ ფაჟ.
ოთრაი მაპკ ეალთ მჲმფვრარა ჟა მს კაჱალთ ნვღჲ.

ჳვნპთ!
ეანთ,კაკგჲ ჟრანა?
კაკგჲ ჟრანა,ჟთნკჲ?
კყევ ვ პალტთ?
კყევ ვ ბპარ რთ?
ნვ ჱნაწ.
ეჲგვეთ ეჲკრჲპ ნჲპრყნ.
ეჲ ჟკჲპჲ.
ეჲ ჟკჲპჲ.
გვპვნ.
ვლა რსკ,მჲმფვ.
რაკა ოჲ-ეჲბპვ ლთ ვ?
რსკ ვ ოჲ-ეჲბპვ,ნალთ?
წ გთზ რთ.
მაი ეყლზა ნა ყიჱყლ ტთლთოჟ კაჟა ბთპა,ა?
კყლთ,გთზ,ნვ ვ რჲგა კჲვრჲ...
გლვჱვ ნაჟთლა.ჲოთრა ჟვ ეა მვ თჱნაჟთლთ.
რაკა ლთ?
ნაჟთლა გლვჱვ.
თჱნაჟთლგაფ.
გწპნჲ ლთ ვ?
ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა ნვდჲ.
ნვ ვ გწპნჲ.
მლყკგაი,თჱნაჟთლგაფჲ!
ჟრაგაი!
ჟრაგაი ჲრ ლვდლჲრჲ.
ჟრაგაი ჲრ ლვდლჲრჲ!

ჟრანთ!
მლყკგაი!
მჲლწ რვ,ნვ ოპაგთ დლსოჲჟრთ.

ნწმა ეა მვ აპვჟრსგარ აკჲ სბთწ ფჲგვკა თჱნაჟთლთლ ზვნა მთ.
ნალთ რჲგა ვ ნაოპაგთლ,ჟკყოა?
ეა.
ნვ!
რწ მვ ოჲკანთ.კყლნა ჟვ.
რთ ლთ დჲ ოჲკანთ?
ნვ!

ჱნაფთ ჟთ დჲ ოჲკანთლა?
კყლთ,ნვ.
კყლთ,ნვ თჟკაქ ეა ჲრთევქ გ ჱარგჲპა ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ ჱაპაეთ ვენა ლყზა.
ვლა რსკ.
ვლა.გლთჱაი გ ენვგნარა.
რპწბგა ეა ჟთ ოჲდჲგჲპთმ.
რჲფნჲ რაკა,ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ჲრთგაი გ ენვგნარა თ ღვ დჲგჲპთმ.
თ ოჲჟლვ ჟვ გპყღამ,ფსგაქ ლთ?
ჳაიევ,ლაპთ.
გ ენვგნარა.კარჲ მყზვ.
ჳაპვჟგამ ოანრალჲნთრვ რთ.
თ რთ რპწბგა ეა დთ ნჲჟთქ რაკა.
ჲრ კყევ დთ გჱვ?
ბჲჟრყნ.
მნჲდჲ რთ ჲრთგარ.
ჟრჲი რამ.
ჲბყპნთ ჟვ,ლაპთ.
ჟლსქაი,ჱნაწ კაკ თჱდლვზეა გჟთფკჲ რჲგა თ კჲლკჲ ჟთ პაჱჟრპჲვნ ჲრ ჟლსფკარა...
...ნჲ ნვკა რთ ჲბწჟნწ კაკგჲ ჟრანა.
დპაბგაი გაპვლა,ლაპთ.
გაპვლა.დპაბგაი ბაპვლა.
გნთმარვლნჲ!
მნჲდჲ გნთმარვლნჲ.
დჲრჲგჲ.
ჟვდა,რაჱთ ოსქკა ჟყბთპა ოვრ ოარპჲნა თ გ მჲმვნრა ჟა ჲჟრანალთ ჲკჲლჲ რპთ.
ეჲბპჲ მჲმფვ.
ჟვდა წ ეპყზ ჟპვღს ლთუვრჲ ჟთ.
რჲფნჲ რაკა.რჲფნჲ ნაჟპვღა.
ბპაგჲ.ეპყზ წ რაკა.
გნთმარვლნჲ.
აკჲ მპყენვქ გაპვლა,ლაპთ,ღვ რთ ჲრნვჟა დლაგარა.
ეჲბპვ.
ოპჲჟრჲ დჲ ეპყზ ,ლაპთ.
ეპყზ დჲ ჟრაბთლნჲ.
ჟრაბთლნჲ ლაპთ!

რაკა.
გთზეაქ ლთ კაკყგ ჟამჲკჲნრპჲლ თმაქ?
ჟრპაჳჲრვნ ჟთ.
ჟოპაგწქ ჟვ ფსევჟნჲ,ლაპთ.
ოპჲჟრჲ ფსევჟნჲ.
ჱარგჲპთ ჲფთ,ლაპთ.
ჱარგჲპთ დთ.
ოთონაჳ რვ,ოსტ.
თეგა დჲლწმთწრ,ლჲქ მვფჲკ.
ჱნამ კაკგჲ ღვ კაზვქ-ეა ნვ დჲ გჱვმამ რჲლკჲგა ნაგყრპვ.
ნვ,ნწმაქვ ეა კაზა რჲგა.
მჲზვ ბთ...
...გთზ,ნვ მჲდა ეა ნაოპგწ ნთკაკგთ ოპთჱნანთწ რჲფნჲ ჟვდა.
თ რჲგა ნწმაქვ ეა კაზა.
კაკგჲ ღვქვ ეა კაზვქ?
ნთღჲ ნწმაქვ ეა კაზა.
კაჱაჳ რთ,ფვ ჱაეაგამ მნჲდჲ გყოპჲჟთ.
თ ნვ ეაგამ ეჲჟრარყფნჲ ჲრდჲგჲპთ.
მჲზვ ბთ დჲგჲპთმ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
მჲზვ თ ეა ვ რაკა.
ჱგსფთ კარჲ სლთფვნ რპატთკ.
მჲზვ ეა ჟა გთევლთ კჲლარა ნთ.
ჲრთგამ ეა ოჲდლვენა.
კპჲკვრ?
ფსლ ჟთ ეპსდა კჲლა ეა მთნაგა.ოჲჟლვ?
კჲლა თლთ კამთჲნ.
ფთწ?
ნვ ჱნაწ.
ნვ ჱნავქ.
რთ ჱნავქ ლთ?
ნვ.
კყევ ბწჳა რგჲთრვ ჳჲპა?
ბწჳმვ ვრჲ რამ.
რამ ლთ?
ოაპკთნჟ?
ღვ ეჲიევქ ლთ რსკ?
ფსლ ჟთ ეგვ კჲლთ.
თლთ კჲლა თ კამთჲნ.
ვენარა ვ ჟოპწლა,ა ოჲჟლვ?
ჲღვ ნვღჲ.
მთჟლწ ფვ ფსჳ ნწკჲი ეა ჟლთჱა ჲრ კჲლარა.
ჟამჲ ოპვეოჲლადამ,ჱაღჲრჲ ნვ დჲ გთეწჳ.
თ ჟვ კაფთ გ ეპსდარა კჲლა თლთ კამთჲნ.
რაკა მთჟლწ.
რაკა მთჟლთქ.
ამა ფვ ნჲღ,ა?
ოყპგჲ ევუარა თჱფვჱგარ,ა ჟვდა რჲგა.
ნალთ ნვ ჟთ რპყდგაქ ჲრ ჟალვმჟ ლჲრ?
ნვ,ნვ ჟთ ჲრთგამ.
ნვევი.
კყჟნჲ ვ.
კყევ ჲრთგაქ?
To the hospital.

კაკგჲ?
პალტთ დლთკ,ეანთ...
...თ ლაპთ კპჲკვრ,გჟთფკთ გ ვენა ნჲღ.
მალკთწრ რთჳ ჟალვმჟ ლჲრ.
გჟთფკჲ ჱაოჲფნა ჲრკაკრჲ...
ჲრკაკრჲ ეჲიეჲჳ რსკ.
ნწმაქ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ რჲგა.ეჲპთ ნვ ოჲჱნაგაქ მჲმფვრარა ნა დლთკ.
თლთ ლაპთ კპჲკვრ.
ჟპვღნაჳ ლაპთ კპჲკვრ.
გთეწჳ მჲმფვრარა ნა ოპჲჟლსქგანვ ჱა სფთლთღნა ოთვჟა.
ნწმაჳ რჲგა ოპვეგთე.
ოჲმნთქ ლთ ფვ ეჲთეჲჳ რსკ ჱა ეა ნავმა კყღარა ნა მაპჟრვნ?
ეა.
ნწკაკ ჟთ აჱ...
მთჟლწ ფვ თეგანვრჲ მთ რსკ ოჲევიჟრგა კარჲ კარალთჱარჲპ ნა...
...ნა ჱლჲრჲ გ რჲჱთ დპაე.
რჲგა ვ...
ბვჱსმთვ.
კაკ ვ რჲი?
ეანთ ნთკჲდა ნვ ვ ჟრპაეალ ჲრ აჟრმა,ნალთ?
ნვ.
კაპრჲნა მს ვ ოპთ ეჲკრჲპ დჲლეპთნდ.
ეჲბპვ,ღვ გჱვმა კაპრჲნა ჲრ დჲლეპთნდ, ნჲ ჱა ჟვდა...
თმაქვ ლთ ნწკაკგთ ჟთმორჲმთ თლთ ჳთჟრჲლჲდთწ ნა პვგმართფნა რპვჟკა?
ეანთ?

რჲი ვ ჱეპაგჲ მჲმფვ.

ოპაზთჳა ლთ მს ჳთგ რვჟრ რაჱთ დჲეთნა?
ჳთგ?

ნვ,ნვ ,მაპეზყპთ, ოპჲჟრჲ ჟვ ჲოთრგამვ ეა პაჱბვპვმ ჟ კაკგჲ ჟთ თმამვ პაბჲრა.
რჲი ვ ჱეპაგჲ მჲმფვ.

თჟკამ ეა დჲ ჱაეყპზთმ ჱა ჲღვ ნწკჲლკჲ თჱჟლვეგანთწ.
კაკგთ თჱჟლვეგანთწ?
ჲღვ ნვ ჟა სრჲფნვნთ.
გთზეალთ ლთ ჟრვ კსფვრჲ მთ?
ნვ,ნვ ჟყმ დჲ გთზეალ.
ეგამა ოჲკპთგარ რჲჱთ პაიჲნ.
ჳაიევ!

რჲგა ვ.
ნვ ეჲკჲჟგაი რჲგა!
ნჲა, ოჲეაი მთ ვეთნ ოლთკ!
გთნადთ ნჲჟთ ფვპნა ეპვჳა.
კჲი?
ჟრპაიკყპ.
თნჟოვკრჲპვ,კჲლკჲ მთლჲ ფვ ჟვ ჲრბთჳრვ.
ჟრაპთრვ გვღთ ეჲლვრწჳა გ ჟამჲლვრ.
გთზეამ ფვ ჟრვ დჲრჲგ ეა ჲრგჲპთრვ
ნვ ჟყგჟვმ,ნჲ ოჲფრთ.
გჟთფკჲ ლთ ვ გყრპვ?
გჟთფკჲ,კჲვრჲ ვ გაზნჲ.
კატვ?
ფაი?
ფაქა ქვპთ, მჲზვ ბთ?
ნვ, ბლადჲეაპწ.
ნთკჲდა ლთ ნვ ოთვრვ ნა პაბჲრა?
ნა პაბჲრა ჟრვ.
გთნადთ ჟყმ ნა პაბჲრა.
რაკა ჟვ ფსგჟრგამ ჟთდსპვნ თ ეჲგჲლვნ ჲრ ჟვბვ ჟთ.
დნ ბაპლჲს ოპთჟრთდნა ლთ გვფვ?
დნ ბაპლჲს გ ნძ იჲპკ ლთ ვ.
ჟკჲპჲ ლთ ოპთჟრთდა?
რპსენჲ ვ ეა ჟვ კაზვ.მჲზვ ბთ ღვ მთნვ ოპვჱ ვგპჲოა ეა კსოთ ნწკჲი ნვღა.
ჱნაფთ ჲრკპთგანვრჲ ღვ ვ ბვჱ ნვდჲ?
აკჲ ჟვ ნალჲზთ,ეა,პაჱბთპა ჟვ.
კაკ ვ მალკჲრჲ თმვ ნა დნ ბაპლჲს?
ჲტთუთალნჲ ლთ ოთრარვ?
ნვ,ოპჲჟრჲ ჟყმ ლძბჲოთრვნ.
თმვრჲ ნა ოაპრნყჲპა მთ ვ კყპრ ბაპლჲს.
კყპრ ჟ "კ"?
პაბჲრთჳმვ ჱავენჲ გ ლჲნეჲნ თ ჳამბსპდ.
რჲგა ვ ნაქვრჲ ჲრრვდლწნვ.
მჲევპნჲ თ კჲმტჲპრნჲ.
ნაეწგამვ ჟვ ეა თჱდპაეთმ პვოსრაუთწრა ჟთ გ რჲჱთ პაიჲნ.
მჲზვ ბთ ოპვჱ ნძ თნდლყნე.მთჟლთრვ ლთ ფვ ვ გყჱმჲზნჲ?
გჟთფკჲ ვ გყჱმჲზნჲ.
ჳაპვჟგა ლთ გთ ჟრაპარა კყღა?
თმა პაბჲრა ოჲ ნვწ.
ნჲ თმამვ თ გპვმვ ჱა რჲგა.
ოპთრვჟნწგარ ლთ გთ მალფსდანთრვ?
მალფსდანთრვ?
ევუარა.მვჟრვნ ზაპდჲნ.
ჱნავრვ კაკ ევუარა ჟვ ჲოთრგარ ეა ეჲჟაზეარ ნა ნჲგჲეჲქლთრვ.
ნვ,ნვ.ნწმა ევუა.ნვ.
თჱდლვზეა ფვ თჱდსბთჳმვ ვენჲ.
რაკა ლთ?
ეა,რაკა ჟრანა.
მთჟლწ ფვ ნწმა ეა დჲ ჲრკპთვმ ზთგჲ.
რჲგა ვ ლჲქჲ.მჲდა ლთ ეა ოჲმჲდნა ჟ ნვღჲ?
ნვ,ნვ მთჟლწ.
მვზეს ეპსდჲრჲ,კაკგჲ ჟრანა ჟ ფვპნთწ გთ კჲჟრძმ?
ფვპნთწრ მთ კჲჟრძმ?
რჲჱთ,ჟ კჲირჲ ოჲჟრჲწნნჲ ბწჳრვ ჲბლვფვნ.
თმამ ეგა ფვპნთ კჲჟრძმა.თთ ეგარა ჟა დჲპვ გ კყღარა.
ეა ნვ ნაპსქაგამ ნწკჲი მვჟრვნ ჲბთფაი?
ნვ.
ბთჳ თჟკალ ეა გთეწ რვჱთ კჲჟრძმთ.მჲზვ ლთ ეა ჲრთევმ ეა დთ გჱვმვმ?
ღვ დთ ეჲნვჟა სრპვ.თ ბვჱ რჲგა ჟვ ნსზეაწრ ჲრ ოჲფთჟრგანვ.
ოჲ კაკგა ოპთფთნა?
ოჲ ნწკჲლკჲ ოპთფთნთ.
ფაჲ.
ფაჲ,ოპვოჲეჲბნთ.
ფაჲ
ფაჲ.რჲგა ვ თრალწნჟკთწრ გაპთანრ ნა ეჲგთზეანვ.
ნვ ჱნავჳ ფვ ჟრვ თრალთანვუ.
ნვ ჟყმ.ესმარა ვ რაკაგა.
ნასფაგარვ ნვღჲ ნჲგჲ გჟვკთ ევნ.
ნვ,რჲგა ნვ ვ ჲრგლთფანვ.
მჲმფვრჲ თჱფვჱნა.
მჲზვ ეა ჟვ ვ ჱათდპალჲ.
ეა,ბთჳ თჟკალ ეა ოპჲგვპწ ნა ნწკჲლკჲ მვჟრა.
ოყპგჲ ოპთ ბვნეზამთნ მაივპჟ.
ოთჟარვლწრ.
კნთდარა ჟვ ნაპთფა "გყჱესქვნ რანუყჲპ".
ა ეპსდარა ვ "ეყღვპწრა ნა კჲნსვი".
ნვ ჟყმ დთ ფვლ.
ნვ მთჟლწ ფვ ჟა მნჲდჲ ფვრვნთ.
ეპსდთრვ ეგამა ჟა ჟგყპჱანთ ჱავენჲ.
ვრჲ დჲ პთფაპე კ.

ნვ,ნვ ჱნამ ჱა კაკგჲ ვ რჲგა.
თ კყპრ, ჟ "კ" ბაპლჲს.
ჟ-რ-პ-ა-ი-კ-ყ-პ.
ბ-ა-პ-ლ-ჲ-ს.
თმა ლთ ნწკაკგა გპყჱკა მვზეს მაივპჟ თ ჲჟრანალთრვ?
რჲგა ვ ვენჲ ჲრ ნვღარა,კჲთრჲ თჟკამ ეა პაჱბვპა.
პაჱბთპამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ, ბვნ.
ნვ ჟყმ ეაპვნ ჟყჟ ჟლწოა გწპა,ნჲ ოპთჱნაგამ ფვ თმა ნვღა...
...მნჲდჲ ნვჲბწჟნთმთ ნვღა ნა კჲთრჲ ნასკარა ჲღვ ნვ ვ ეალა ჲრდჲგჲპ.
აკჲ თჱჲბღჲ სჟოვვ ნწკჲდა.
ნჲ ნვ მჲდა ეა ჲრკპთწ...
...თლთ ეა პაჱბვპა გპყჱკარა მვზეს ჟმყპრრა ნა კპჲკვრ თ კყღარა ნა მაპჟრვნ.
რჲი თმ ეაევ კყღარა ოჲე ნავმ.
ნჲ რჲი ოჲფთნა ჲრ თნტაპკრ.
- ჟთდყპვნ ლთ ჟთ გ რჲგა?

ასრჲოჟთწრა ნვ ეაგა ჲჟნჲგანთვ ჱა ჟყმნვნთვ.

მჲზვ ეა ჟვ ვ ჟლსფთლჲ გ კყღარა ნა მაპჟრვნ თ ოჲჟლვ ეა ვ ბთლ ჲრნვჟვნ ოპთ ვჱვპჲრჲ.
ნვკა რთ კაზა, ფვ მვჟრნჲრჲ პაჱჟლვეგანვ ნთ ჲრგვევ გ ჟყგჟვმ ეპსდა ოჲჟჲკა.
ეჲბპვ, ამთ მჲმფვრარა ნა დლთკ?
რჲგა ვ ეპსდჲ ნვღჲ.
კაკგჲ ნვ ვ ნაპვე ჟ ეანთ დლთკ?
ჲღვ ნვ ჟმვ ეჲგყპქთლთ თჱჟლვეგანთწრა...
...ნჲ ბთ მჲდლჲ ეა ბყევ, ნაეწგამ ჟვ რჲგა ეა ჟთ ჲჟრანვ მვზეს ნაჟ...
...მჲზვ ეა ვ პწეყკ გთე ანვმთწ.
ჟლსფთლჲ ჟვ ვ გნვჱაონჲ ოპვჱ ნჲღრა?
ნვ ჱნავმ ეალთ ვ ბთლჲ გნვჱაონჲ.
ნალთ ნვ გწპგაქ გ რჲგა?
დჲრჲგ ლთ ჟთ?
ჲრთგამვ ნა კთნჲ გ ბანდჲპ.
მჲზვ ლთ ეა რთ კაზა ნვღჲ?
ნვ მვ ბაგთ მნჲდჲ, რარკჲ.
ჟვდა გჟთფკთ ჱნაწრ , ფვ ჱავენჲ ჟყჟ ჟძჱყნ ჟრვ ბთლთ ნა ვჱვპჲრჲ.
ამთ, თჟკამ ეა ჱნავრვ, ფვ...
თჱდლვზეაქ მთ კარჲ ოპთწრვნ მლაევზ...
...თ მთჟლწ, ფვ სგაზაგაქ ჟძჱყნ.ჟმწრამ, ფვ თ რწ თმა ეჲჟრჲინჟრგჲ...
...ნჲ რპწბგა ეა ბყევრვ ოჲ-ეთჟკპვრნთ.
კჲდა ეა დთ ჲფაკგამ?
ჟლვე ეგა ენთ.
ნჲ ნვ ოჲგვფვ, მჲლწ გთ.
ღვ ჲოთრამ.
ჱნავქ, ფვ ნვ ჟყმ ელყზვნ ეა ოპაგწ რჲგა.
პაჱბთპამ თ რთ ბლადჲეაპწ.
ოჲე ოჲეჲჱპვნთვ ჟყმ?
ვ, რაკა ვ.
თჱფვჱგანვრჲ ნა მჲმფვრჲ.
ეა.
ჱაღჲრჲ ჟყმ ნვოჲჱნარ.
ოპვეოჲლადამ.
თ მალკჲ პაჱესჳგანვ ნა ჟლსჳჲგვრვ.
ჱნავქ კაკ ჟრჲწრ ნვღარა რსკ.
ჳჲპარა ჲრ მალკთრვ დპაეჲგვ ჟთ ოპთლთფარ ნაგჟწკყევ ოჲ ჟგვრა.
ჲუვნწგამ თჟკპვნჲჟრრა გთ.
ჲბგთნვნ ლთ ჟყმ?
ნვ,ნჲ ბთჳ თჟკალ ეა ჟვ ნაგყპრარვ ნაჲკჲლჲ.
რაკა თ გყჱნამვპწგამ ეა ნაოპაგწ.
ა ჟვდა, კჲჟრძმთრვ.
ნვ ჱაბპაგწირვ.
გვენადა, ღჲმ კპთმთნალნარა ლაბ...
ტბპ.
გ ბანდჲპ.
თ ბვჱ ოჲგპვეთ,მჲლწ.თჟკამ დთ ჲბპარნჲ გ ჲრლთფნჲ ჟყჟრჲწნთვ.
თ ოჲფთჟრვნთ.
ღვ გთეწ კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ.
ფაჲ.

ჟოჲმნწმ ჟთ.
ეჲგთზეანვ, ოპვოჲეჲბნთ.
ჟკარაგაქ ლთ ჟვ?
ნვ.
გ მჲმვნრა ჟყმ გ ოჲფთგკა...
...ჲრ კჲწრჲ თჱმთნაჳა რჲფნჲ 26 მთნსრთ.
ოპჲჟრჲ თჟკაჳ ეა კაზა ჱეპაჟრთ.
ბაღა მთ რვ ოჲმჲლთ ეა ბყევქ ეთჟკპვრვნ.
ნვ ჟყმ რთ კაჱგალ რჲგა.
ნვ, ნჲ რჲი მთ კაჱა.კაჱა ჟყღჲ ეა ოპჲეყლზა თ ეა რთ პაჱკპთწ ფსგჟრგარა ჟთ.
მაი ნვღჲ ჟთ ოპჲრთგჲპვფთ რგჲწრ ჟრაპვუ.
ამთ რჲი ვ ჲრ ნძ თნდლყნე.
ნასფვნ ვ ნა ვენჲ,ეჲკარჲ ვ ფსგჟრგალ ეპსდჲ.
კლაჟთფვჟკთ კჲნტლთკრ.
თ აჱ ჟყმ გ კჲნტლთკრ.
ჲბაეთჳა მთ ჟვ რაჱთ ჟსრპთნ.
ნვე ლთ?
ნვ ვ რჲლკჲგა ოპჲჟრჲ.
ჲრ ბჲჟრყნ,ჱა თნრვპგძ ჱა პაბჲრა.
გთევლთ ჟა რგჲპბარა მთ.
ღვ ბყევ ჟამჲ ჱა ეგა ენთ.
ნვ, ბლადჲეაპწ.
ჱნაფთ ჱამთნაგაქ ჱა ბჲჟრყნ.
ნვ ვ რჲლკჲგა ეალვფ.
კჲდა რპყდგაქ?
სრპვ, ჟლვე სფთლთღვ.

სრპვ ვ ოჲდპვბვნთვრჲ ნა ეანთ დლთკ.

ჱაღჲ?
ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ჟყმ რამ.
ღვქვ მთ ჟვ ეა ნვ ჲრთგაქ.
თ ნა მვნ.
ნჲ რპწბგა.
კყევ ღვ ჲრჟვენვქ?
ოპთ ოპთწრვლ.

ეა,ეჲბპვ.
რჲგა ვ ჟამჲ თნრვპგძ.აკჲ ოჲლსფა პაბჲრარა ნწმა ეა ჱაოჲფნა ოპვეთ ძნთ.
ნვ ვ რჲლკჲგა ჱლვ, ნალთ?
ვ, ოპვეოჲლადამ რპწბგა ეა ჟვ ჟლსფთ.
ეა ჟვ ოჲმჲლთმ.
დჲჟოჲეთ, ბყეთ მთლჲჟრთგ, ოჲმჲდნთ ნა რვჱთ, კჲთრჲ ზთგვწრ ბლადჲგვპნჲ ეა ნამვპწრ გვფვნ ოჲკჲი.
ბლადჲჟლჲგთ რჲჱთ დპჲბ თ ოპართ ანდვლ ეა ბეთ ნაე ნვდჲ.
კაკრჲ ოჲდპვბგამვ რწლჲრჲ ნა ეანთ დლთკ,რაკა დჲ ოპთვმთ ოპთ ჟვბვ ჟთ...
...თ ჟყჟ ჟგვრუთრვ, ოჲჱგჲლთ მს ეა ბყევ ეჲ რვბ ჱაგთნადთ.
მჲლთმ რვ ჱა რჲგა ფპვჱ თთჟსჟ,ნაქთწრ ჟოაჟთრვლ.
ამთნ.
ჟ გწპა გ თთჟსჟ ჳპთჟრჲჟ რთ ოპვეაგამვ რწლჲრჲ ნა რჲგა მჲმფვ...
...თ დჲ ოჲდპვბგამვ.ამთნ.
თმაქ ლთ ოლანჲგვ ჱა ეჲგვფვპა?
მალკჲ თლთ მნჲდჲ.
ჟძჱყნ ჱამთნაგა ჱა ბჲჟრყნ.
ფსჳ რჲგა.
ნაეწგამ ჟვ ეა დჲ ოჲლსფთ.
რაკა ლთ?
კჲვრჲ ვ ნაი-ეჲბპჲრჲ.
რპწბგა ლთ ეა ოჲგწპგამ გ რჲგა?
ნვ ნაოყლნჲ,ნჲ რჲგა მთ ჟვ თჟკა ეა სჟვღამ.
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
პაეგამ ჟვ ფვ ჲჟრანაჳ.
კაკ ვ პაბჲრარა?
სრპვ?
კჲდა ჟვ ოპთბთპაქ ს ეჲმა?
გ ოვრყკ.
ვ,მაი ნათჟრთნა ნწმა ჟმთჟყლ, ნალთ?
ნვ.
ეჲგვფვპა ღვ გვფვპწმ ჟ ეზვიჟყნ ბყპკ.
ჟამჲ ეზვიჟყნ თ აჱ.
თ რთ მთ ლთოჟგაქ.
ნვე რვბვრჟ ბვქვ რსკ ენვჟ, ოჲოპაგთ რჲალვრნარა თ ჱაოლაქთ ეა ოჲოპაგთ თ რვბ.
ოჲმთჟლთჳ ფვ რპწბგა ეა რთ კაზა.
ეჲბპჲ მჲმფვ ჟთ რთ.

ბლადჲეაპწ.
რპწბგა ეა სჟვღა ნწკაკგა გთნა.
თმამ ოპვეგთე, ფვ მჲმფვრარა ნა დლთკ ჲრთგაჳა ოპთ ნვდჲ კჲდარჲ ჟვ ჟლსფთ რპადვეთწრა.
ოჲდლვენა ლთ დჲ ნა ოჲდპვბვნთვრჲ?
კჲნრპჲლთპაქვ ფსგჟრგარა ჟთ ეჲბპვ.
ნვ თჟკამ ოჲგვფვ ეა ჳჲეთ გ დჲპარა.
ღვ ჲრთეა ეა დჲ გთეწ.
კაკ ჟთ, ჟთნვ?
ეჲბპვ ჟყმ, რარკჲ.
ნაოთჟა ლთ ეჲმაქნთრვ?
ჲრეაგნა.
მჲზვქ ლთ ეა დთ ჟგალთქ?
ლვკჲ.ჟლჲზთ დთ გყპჳს მვნ.
ეაგაი.
ეა გთეთმ.
კყევ ვ კლძფა?
ნვ მთ ვ ნსზვნ.
ნვ მნჲდჲ ჟრვდნარჲ?
თჟკამ ეა ვ ჟრვდნარჲ.
ვრჲ.
წ დლვეაი რთ!
თჟკაქ ლთ ეა მვ გყპზვქ?
ნვ მთჟლწ.
მჲდა ეა პაჱგყპზა გჟვკთ გყჱვლ.ეა ჲოთრამვ.

ნწკჲი ეპსდ ოყრ, ჟთნვ.
ოჲნწკჲდა ჟვ ოთრამ...
...ჱაღჲ რჲლკჲგა ჟვ თნრვპვჟსგაქ ჲრ მადთთ თ ფსეჲგთღა...
ჲრ კყევ ჟვ ოჲწგთ რჲჱთ რგჲი თნრვპვჟ, მაპკ?
გთნადთ ვ ბთლჲ რაკა.
ნვ მჲდა ეა დჲ ჲბწჟნწ.ოპჲჟრჲ ჟყმ რაკყგ.
კაკრჲ რთ ჟრანა ჟფვრჲგჲეთრვლ ოჲპაეთ თნრვპვჟა ჟთ კყმ ფთჟლარა.
ოჲნვ რაკა მჲდა ეა ოპვზთგწგამ.
აჱ ღვ ოპვზთგწგამ.
რჲგა ლთ ვ?

ჳვი, ოჲფაკაი.
რჲკს ღჲ დჲგჲპთჳ ჟ ტბპ, ბჲჟრყნ ოჲ რვლვტჲნა.
ეჲკლაეგაჳა ჱა ბვნ მაივპჟ,ჟრპვიკყპ თ ბაპლჲს.
კაკგჲ რთ კაჱაჳა?
ჟრპვიკყპ ვ ბპთრანვუ ოჲ პჲზევნთვ.
58 დჲეთქვნ.
ოპვეთ 18 მვჟვუა ოჲმჲლთლ ჱა სეყლზაგანვ ნა გთჱარა.

ბაპლჲს?
პჲევნ გ დვპმანთწ, ნაოსჟნალ ოპვჱ 20-რვ ოპვეთ ჳთრლვპ.
ნარსპალთჱთპან ბპთრანვუ.ოპჲმვნთლ ჟთ ვ თჟრთნჟკჲრჲ თმვ-ბპთრკთნ.
ნვღჲ ეპსდჲ?
ჲრ 1943 ჱავენჲ ჟყჟ ჟრპვიკყპ ჟვ ჱანთმაგარ ჟ გნჲჟ თ თჱნჲჟ.
ოყრსგა ჟამ,წგნჲ ვ ჱარგჲპვნ გ ჟვბვ ჟთ.
ჟრპვიკყპ ვ ლთუვრჲ ნა დპსოარა.ოჲკაჱა ლთ ჟვ გვფვ?
ბაპლჲს?
ნვ.
ამთ მავპჟ?
პჲევნ ვ რსკ, გ ჟალვმჟ ლჲრ.
ნაოსჟნალ ვ დპაეა ნა 10 დჲეთნთ.
ზვნა მს სმთპა ოპთ აგრჲმჲბთლნა კარაჟრპჲტა ოპვეთ 2 დჲეთნთ.
ოპთპჲეჲჱაღთრნთკ ვ.
ჟპვღს წეპვნარა ვნვპდთწ თ რვმ ოჲეჲბნთ ნვღა.
ნწმა ლთ ეჲჟთვ?
მნჲდჲ ოყრსგა.
თმა ლთ გპყჱკა მვზეს მავპჟ თ ეპსდთრვ ეგამა?
ნვ ბთჳ კაჱალ.
რჲდაგა ჱაღჲ ჟვ თნრვპვჟსგა რჲლკჲგა ჲრ კყღარა ნა მაპჟრვნ?
თ ჱაღჲ რვ წ კსოთჳა?

ვ, კაკ გყპგთ კნთდარა?
რპსენჲ.
რპსევნ ნაფთნ ეა ჟთ გაეთქ ჳლწბა.
ვ, ნვ ვ კჲი ჱნავ კაკგჲ, ნჲ ჟამჲ რჲგა მჲდა ეა ოპაგწ.
კყღარა ნა მაპჟრვნ ჲღვ ლთ ვ გ უვნრყპა ნა თჟრჲპთწრა?
ეა.
ამთ მჲმფვრარა ნა დლთკ?
ნამვპთჳრვ ლთ გპყჱკა მვზეს რწჳ თ კყღარა?
გჟთფკჲ რსკ ვ ჟგყპჱანჲ ჟ რაჱთ კყღა.

კარჲ ბვკჲნ, ოჲეჟკაფაღ გ ფთნთწრა ჲოთრგაიკთ ჟვ ეა რვ ოჲდყლნვ.
ეა ნვ ჟრვ გჱვმალთ ნვღჲ?
ნვ.
ნაპკჲრთუთ?
ჱლვ მთ ვ.მაი ჟყმ ბჲლვნ.
ჲრ კჲდა?
ოყპგჲ ნამვპთჳ კსფვრჲ ჟთ მყპრგჲ.
ა გფვპა ბვქვ ოჲდპვბვნთვრჲ.
ჱაჟოაჳ ნა ჳყლმა.ჟყბსეთჳ ჟვ ფაკ ჟსრპთნრა.
რჲგა ჟლვე ოჲდპვბვნთვრჲ ნა ეანთ დლთკ ლთ ბვქვ?
ეა.
ოპთბპაჳ ჟვ ეა ეჲგყპქა.პჲწლყრ...
...ნვ ბვქვ რამ.
ჱაოჲფნაჳ ეა ჟვ ფსგჟგამ...
...ჱლვ.

დჲჟოჲზთუვ.სთჟკთ აკჲ ჲბთფარვ.
კაკგჲ ჟთ ჟოჲმნწქ, მაიკ?
ოვვნვ.
ოვვნვ?
ჟლაეკჲ...
ნაი-ჟლაეკჲრჲ ოვვნვ, კჲვრჲ ჟყმ ფსგალ.
სჟვღაჳ კაკ ოჲრყგამ გ ოვჟვნრა.
თ ჲფთრვ.
ჲფთ.
ფთთ ჲფთ?
ჟგვრლთ თ...
...ჟრპაჳჲგთრთ.
ფთთ ჲფთ?
ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ.
ჱაჟოაჳ თ ჟყნსგაჳ.
ჟოალ ჟთ რამ უწლარა ნჲღ?
ეა, უწლარა ნჲღ.
ა ჟნჲღთ?
ჟოჲმნწმ ჟთ ჟყნწ.
თმაქვ ნწკჲი რამ.
ოსჟნაჳ დჲ ეა გლვჱვ.
კჲდჲ?
ნვ ჱნაწ.
ჟლსქაი კაკგჲ, მაიკ.
მაიკ, თჟკამ ეა ჲჟრანვქ გ მჲწრა კყღა რაჱთ ნჲღ.
ღვ დჲ ნაოპაგთქ ლთ ჱა მვნ?
ღვ სპვეთმ ჟპვღა ჟ ეჲკრჲპ ნჲპრყნ სრპვ.
ეჲბპვ.
გჟვ მთ ვ რაწ.
ჲრგჲპთ ოპჲჱჲპვუა.
ჲრგჲპთ ოპჲჱჲპვუა, მაპკ.
ჲრგჲპთ ოპჲჱჲპვუა, მაპკ.
მჲლწ რვ.
ოსჟნთ მვ ეა გლწჱა.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, მაპკ, აჱ ჟყმ რთ ოპთწრვლ.
რჲი ჱაოჲგწეგა.
ნვ, მაპკ.
მაჳაი ჟვ.
მაჳაი ჟვ!
ჟთნვ, ბსევნ ლთ ჟთ?
ეა, ოჲფრთ.
კჲქმაპ ლთ ჟყნსგა?
მჲზვ ბთ.
ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ.
გთკაქვ ნაჟყნ.
ჟყზალწგამ.
თჟკაქ ლთ ნვღჲ?
ნვ.
ლვკა ნჲღ, რჲდაგა.
ლვკა ნჲქ, რარკჲ.
გლვჱ.
ნაეწგამ ჟვ ფვ რვჱთ ღვ ჟრანარ.
ჲბყპნთ დლაგა , მაიკ.
ნაჟამ.
ჲრკყევ ოჲლსფთ რვჱთ ბვლვჱთ?
ნვ ჱნაწ.
თჱგთკაი მვ აკჲ თჟკაქ ნვღჲ.ეჲპთ ოჲჟპვე ნჲღ.
კაკგჲრჲ თ ეა ვ.
ეჲპთ აკჲ თმაქ კჲქმაპთ.
ღვ დჲ ნაოპაგთქ ლთ?
კაკგჲრჲ თ ეა ვ.
ღვ ბყეა გ ჳჲლა.
ეჲბპვ.
დნ მაივპჟ, ნა რვლვტჲნა.
რვლვტჲნა.
ეჲბპვ, ვენა მთნსრა.
კაკგჲ, მვზესნაპჲევნ ლთ ვ?
ნვ, ეზვიჟყნ ბყპკ ვ.
კჲლკჲ ვ ფაჟა?
მალკჲ ჟლვე 4:

ეა, ეზვიჟყნ?
კაკგჲ თმა?
ეაი მთ ევჟვრ მთნსრთ.
ამთ ნვ, აჱ...

თმარვ ლთ...
...ჟგვრვნა გჲეა თლთ პაჱოწრთვ?
გ ჟოალნწრა, დნ ბყპკ ლთ დჲ თჟკა?
ეა, მჲლწ.
რჲი ნვ ვ კარჲლთკ.

მჲლწ.
რჲი ვ ეჲბპვ, ეზვიჟყნ.

ოპჲჱჲპვუყრ ვ ჲრგჲპვნ.
ბვქვ ჱარგჲპვნ თ ჱაკლძფვნ.

ჟლყნუვრჲ ჟვ ოჲკაჱგა.
ოჲდლვენთ.
რჲგა ვ კპყგ.
ვენა კაოკა.
მაიკ, ჟყბსეთ ჟვ.
ნწმა ოსლჟ.
ბვლვჱთ ნა გპარა?
ნვ.
ნთღჲ.
ნწმა ბვლვჱთ.
ნთღჲ.
მთჟლთქ ლთ ფვ ჟყმ ლსე?
ნვ.
- გწპგაქ ლთ მთ ჱა ბვლვჱთრვ?

კყევ ნთ ოჲჟრაგწ რჲგა, ეზვიჟყნ?
ოჲჟრაგწ ნთ გ ოჲჱთუთწ ნა ჳჲპა, კჲთრჲ რპწბგა ეა ოპვეოპთვმარ ნვღჲ.
მჲზვ ლთ ეა ვ სმპწლ ჲრ გთპსჟ?
ოპჲჱჲპვუყრ, ბვლვჱთრვ ოჲ გპარა თ დჲ ფსჳ ეა კანთ ნწკჲდჲ გ ჟრაწრა.
რჲჱთ სზაჟვნ ჱგსკ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ღვ რთ ჟვ ჟლსფთ...
...აკჲ ოპჲღვონვმ თ ესმა ჲრ რჲგა, კჲვრჲ მთ კაჱა ჟვდა?
ჟმვქნთწრ ჟრაპფჲკ ზთგვვ ჟამ.კაკ ეა მს ჟვ ეჲგვპთმ ეა სფთ ევუარა ნთ?
ნვ მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა, ეზვიჟყნ.
გთეწჳ რწლჲ.

ა ჟყმ თ ნვსეაფნთკ, ოთჟარვლ, ოჲბყპკან...
აკჲ ნვ ნაოპაგთმ ნვღჲ...
მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ ნვღჲ.

ჲბაეთ ჟვ ნა ეჲკრჲპ ნჲპრყნ.
ჲბაეთ ჟვ ნა ოპვოჲეჲბნთწ.
ნვკა ჟთჟრვმარა ეა ჟვ ჲოპაგწ.
ეჲპთ ნვ კაჱგაი ნა ეჲკრჲპ ნჲპრყნ ფვ ვ მყპრყგ.
- ნვ ვ მყპრყგ!

ნვკა მვეთუთრვ ეა ოპჲგვპწრ.
ჲჟრაგთ დჲ ეა ჲრკპთვ ოპთფთნარა ჱა ჟმყპრრა.
გთნადთ მაიკ კაპა რჲგა...
...ნვ თჟკამ ეა ოჲმთჟლწ კჲლკჲ ჟკჲპჲ რჲი მჲზვ ეა ჟვ გჲჱთ ჲრჱაე.
მთყპჟ, თჟკამ ეა ჟგთევრვლჟრგაქ ჱა ზსპთრჲ.
ღვ ბყეა რამ.
ეჲბპვ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა ეჲგყპქა ეჲკსმვნრაუთწრა.

ბვჱ მნჲდჲ ნაჟთლგანვ.
ღვ რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ, ნალთ?
ეა.

კაკგჲ თჟკაქვ ეა მთ კაჱგაქ?
თმალჲ ლთ ვ ეპთდთ ჳჲპა ჟ ჲოლაკგანვ ჱა ჲროაენალჲჟრ?
ამთ ლჲქთ ჟყნთღა?
ნვ.
ჟკჲპჲ ღვ თმა.
ბთლ, გწპგაქ ლთ გ ესჳჲგვ?
გ ესჳჲგვ?

- გვღთუთ?

- გყპკჲლაუთ?

გამოთპთ?
ბთლ, გლვჱ გყრპვ.თჟკამ ეა რთ კაზა ნვღჲ.
თ ღვ რვ ოჲმჲლწ ჱა ოჲმჲღ.
თ მჲზვ ბთ ღვ მთ ოჲმჲდნვქ, აკჲ ნვ პვქთქ ფვ ჟყმ ნაოყლნჲ ჲრკაფთლ.
ეჲბპჲ სრპჲ, ვგა.
ფსჳ ჱა რჲგა.
სზაჟნჲ ვ.
დჲპკთწრ მაიკ.
სმჲპვნ ჟყმ.
ოპჲჟრჲ ღვ ოთწ ფაქა კატვ თ ღვ ჟვ ნაჟოწ.
ჱაღჲ ჱა ბჲდა დნ ბყპკ თჟკა რჲგა ოპვჟოაოთვ?
მჲზვ ბთ მთჟლთ ფვ მაიკ პაიყპჟყნ ვ ბთლ კარჲლთკ.
რპწბგა ეა ვ ოჲ-ეჲბპვ ჱაოჲჱნარ.მაიკ სფვქვ ოპთ ნვდჲ.
გჟთფკთ რვჱთ ჳჲპა ბწჳა ლძრვპანუთ.
თჱდლვზეა ღვ ოპჲოსჟნვქ ჲრკპთგანვრჲ.
კაკგჲ ჲრკპთგანვ?
ნა ანრთკგაპთრვ.
ჟრპაიკყპ?
ეა, რჲი თ ეპსდთწ.
რჲჱთ ეპსდთწ თჱჲბღჲ გთზეალ ლთ დჲ ვ ნწკჲი?
ნვ ჱნაწ ჱა ოჲეჲბნჲ ნვღჲ.ჱნამ ჟამჲ ფვ ჲრკპთგანვრჲ ვ ენვჟ.
რარკჲ ნწმა ლთ ეა ჳაპვჟა რჲგა?
ოპვეოჲლადამ ფვ ნვ.
ჟყოპსდყრ მთ თმა პჲზევნ ევნ ჟლვეგაღარა ჟვემთუა თ...
ჲ, ბჲზვ.
ეჲჟრა ვ პაჱსმნჲ.
ნალთ ნწმა ფანჟ რჲგა...
ჟყზალწგამ , ნჲ...
პაჱბთპამ.
მჲდა ეა დჲ ჱაეყპზა ჱა გაჟ...
...ეჲ კპაწ ნა ჟლვეგაღარა ჟვემთუა ბვჱ ნწკაკგთ ჱაეყლზვნთწ.
ჲ, ჲუვნწგამ რჲგა, ბლადჲეაპწ გთ.
დჲრჲგჲ.
რჲგა ვ ანდლთთჟკჲ ბძპჲ ჲრ 18 გვკ.
ჟრჲინჲჟრრა მს ოპჲეყლზაგა ეა ჟვ ოჲკაფგა.
თნრვპვჟვნ სვლჟკთ ბძტვრ.
თ ლძბთმთწრ მთ ჟრჲლ.
ბვქვ ჟ მვნ გ ლჲნეჲნ ოპთ ჲჟნჲგაგანვრჲ ნა კჲმოანთწრა.
ანდლთთჟკთ.
დვჲპდთან.
თმარვ ნწკაკგთ ვკჟოვპრთჱთ ჱა აგრვნრთფნჲჟრ.
ნვ, გჟყღნჲჟრ ნვ.
აჱ ოჲნაჱნაიგამ ნვღჲ ჱა ჟპვბპჲრჲ.
ლვლწ მთ თმაქვ ნვღჲ დვჲპდთანჲგჲ თ რპწბგაქვ ეა დჲ ოპჲეაევმ ჟლვე ჟმყპრრა თ.
კაკყგ ჱლჲღაჟრვნ ნაფთნ ჱა ნარპსოგანვ ნა ჱნანთვ.
ლვლწ მთ ბვქვ დსგვპნანრკა გ კყღარა ნა მაპჟრვნ.
გაქარა კყღა.
ნათჟრთნა ლთ.ჱგსფთ თნრვპვჟნჲ.
გთნადთ ჟყმ ბთლ ლძბჲოთრვნ ჱა რჲგა მწჟრჲ.
მჲზვ ბთ მჲდა ეა ჱაეჲგჲლწ ლძბჲოთრჟრგჲრჲ გთ.
მნჲდჲ ჟრპანნთ ნვღა ჟა ჟვ ჟლსფგალთ გ რაჱთ კყღა.
მყზყრ, კჲირჲ წ ოჲჟრპჲთ სბთ ზვნა ჟთ თ ოპთჟლსზნთუარა.
ნთკჲდა ნვ ჟვ ეჲკაჱა, ნჲ ვ ჱაოჲეჲჱპწნ გ თჱფვჱგანვრჲ ნა ნწკჲლკჲ ევუა.
ეა, სზაჟნა თჟრჲპთწ, ნალთ?
თნრვპვჟნჲ.
ჱაბვლვზთრვლნჲ, ეა.
დნ ჟრპაიკყპ.
ეა?
გწპგარვ ლთ, ფვ...
...ჱლჲრჲ მჲზვ ეა ჟვ გყოლყრთ გ კყღარა?
კჲლკჲრჲ გწპგამ ფვ რვჱთ ეყპგვრა თმარ ესქა.
მჲზვ ბთ თმარ.
ჲ, გთვ ჟრვ ოთჟარვლწრ.
ნა ოჲფთგკა თლთ პაჱჟლვეგანვ ჟრვ ეჲქლთ?
ოთქა ჱა კყღარა ნა მაპჟრვნ.
თ თჟკარვ ეა წ ოჲჟვრთრვ.
ამთ, ჱაღჲ ნვ.დნ ბაპლჲს ვ გ კჲმანეთპჲგკა.
ნჲ ღჲმ ოპთჟრთდნვ...
ღვ ჟვ ნაჟლაეთრვ ნა დნ ბაპლჲს.
რჲი ღვ ჟვ ნაჟლაეთ ნა გაჟ.
აჳ რთ ჱმთწ რაკაგა!
ჲოთრგაქ ჟვ ეა ჲრკპაენვქ მჲმთფვრჲ მთ.
ეჲბპვ ჟა რვ ნაოვპეაქთლთ, ოპთწრვლფვ.
ნწმა ტპაკრსპთ.

პაჱბთპარვ ლთ მვ?
ეა.
ეჲბპვ.
ღვ გთ ჱაეყპზთმ ოპვჱ ნჲღრა ჱა ნაბლძევნთვ, ნალთ?
ეჲბპვ.
ოპთწრვლწრ გთ ნვე ბვქვ აპვჟრსგან.

ნვ მთჟლწ ფვ ღვ ოპჲწგთ ოჲეჲბნა დლსოჲჟრ ჲრნჲგჲ.
ნწკჲი ეპსდ ეა ჟვ ვ პაჱბჲლწლ?
თმა ეგამა ნჲგთ, ნჲ...
ნვ.
კაკგჲ რთ კაჱაჳმვ ეზვიჟყნ თ აჱ...
ბვნ თ ესმა ეა ნვ ჟრაგა.აჱ ნვ გწპგამ თ ნთკჲი ეპსდ ნწმა ეა ოჲგწპგა.
ოპჲჟრჲ წ კაპაი კპჲრკჲ, ჟრაგა ლთ?
თჟკამ ოპვჟოაოთვ.
ეჲბპვ, აკჲ ღვ ჟვ ოჲფსგჟრგაქ ოჲ-ეჲბპვ, ღვ დჲ სპვეთმ.
ოჲდლვენთ მვ.
ოჲდლვენთ მვ, სფთრვლძ.
დლვეაი.
დლვეაი.
Look.
დლვეაი.
ოჲდლვენთ მვ.
ოჲდლვენთ მვ.
დლვეაი.
ნვ.
დლვეაი.
დლვეაი.
ნვ!
ნვ.
თჱფვჱგაი.
მაჳაი ჟვ.
ჲრრვდლწმ ოჲკანარა ჟთ.
ღვ ჟოთქ ოპთ მყპრგთრვ, სფთრვლძ.
ნვ!
მაპეზ?
მაპეზყპთ?
მაპეზყპთ?
ჟკყოა?
კაკგჲ თმა?

მაპეზ, ღვ თჱგთკამ ეჲკრჲპ.
ნვ!
ჟთდსპნა ლთ ჟთ?
ეჲბპვ ჟყმ.
თჟკამ ეჲკრჲპ ნჲპრყნ ეა რვ გთეთ.
ნვ!
ჲროაენალჲ მთ ვ.
მნჲდჲ მთ ვ ჲროაენალჲ.
ნვ ჟთ ჟოალა გვფვ ჲრ...
ჟყნსგაჳ დჲ.
ეანთ, ჟყნსგაჳ ეანთ.
რჲგა ვ ვჟრვჟრგვნჲ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
გპყღა ჟვ თ კაჱგა:

კაჱგა ფვ ვ მჲვრჲ ბვბფვ.
მჲვრჲ ბვბფვ.
რარკჲ მვ თჱგთკა.
მვქვ ოპჲჟრჲ ლვკჲ ოჲფსკგანვ.
ჱნაწ ფვ ჟთ ეჲბპვ.
თმა ჲღვ, ბვნ.
ნვე რვბვრჟ სმპწ ჟნჲღთ.
კაკგჲ?
ჲრკპთჳა დჲ მყპრყგ რაჱთ ჟსრპთნ გ დპაეჟკთწ ჱარგჲპ.
რარკჲ დჲ თჱჟლვეგა.
ნაოპვენალა ანვმთწ.
ჟყღჲ კარჲ მჲმფვრჲ ნა დლთკ.
ჟამჲ ფვ ნვე ჟრპაეაქვ ჲრ გთჟჲკჲ კპყგნჲ.
თ მაიკარა ნა ეანთ ოჲფთნა რაჱთ ჟსრპთნ.
ნწკაკგთ ჟთმორჲმთ?
მთჟლწ ფვ თმაქვ.
კაკგჲ კაჱა ბაღა რთ?
თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ.
თ ჟ ეზვიჟყნ ბყპკ.
ეზვიჟყნ ბყპკ?
რჲი ვ რსკ, ბვნ.
გ ბჲლნთუარა.

კაკგჲ?
ჟყპევფვნ ოპთჟრყო.
ჟრაბთლთჱთპან ვ.
რპწბგა ეა ჟვ გყპნვქ გ ბჲჟრყნ.
თმა ნვღჲ კარჲ ფსმა გ რჲჱთ დპაე.ჳჲპარა სმთპარ.
ნვ პაჱბთპაქ ლთ კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა?
- ა რთ?

ჲრ კყღარა ნა მაპჟრვნ ვ.
რპწბგა ეა წ პაჱპსქთმ!

ჱნავქ ლთ ჲრვუა ჲრ ჟვინრ ძეა?
ჲრვუ კალაჳან?
ნჲ აჱ ჟყმ ოპვეჟრაგთრვლ ნა ჟგვრარა კარჲლთფვჟკა უყპკგა.
კჲნუვოუთწრა ჱა ჱლჲრჲ...
...ოპვრყპოწ პაეთკალნთ ოპჲმვნთ რჲჱთ გვკ.
ჱლჲ ჟ მალკჲ "ჱ"
ჟარანა ჟ კყჟა ჲოაქკა.გვღთუთ?
გამოთპთ?
გ ჟალვმჟ ლჲრ.
ნვ ჱაბვლწჱა ლთ ნვღჲ ოჲ ოყრწ?
ჟვმვიჟრგჲ მალჲი დთ ნწმაქვ ნა ჟლსზბარა რაჱთ ჟსრპთნ.
დჲჟოჲზა მალჲი ნთკჲდა ნვ ჲრჟყჟრგა.
დჲჟოჲზა დლთკ.
რწ ჟრპაეა ჲრ სზაჟნა რპვჟკა.
ნვე რვბვრჟ.
მაიკ პაიყპჟყნ.
- რჲი ღვ დჲ ნაოპაგთ.

ღვ თმამვ მვეთუთნჟკთ ეჲკაჱარვლჟრგა.ჟლსქაი ჟვდა.
ღვ რპწბგა ეა ეჲნვჟვქ რამწნ.
ეჲბპვ.
- ოპყჟნთ დჲ ჲკჲლჲ კყღარა.

ოპვჟოაოთვრარა ჲრ ჲრვუ კალაჳან...
- მაიკა ნთკჲდა ნვ ბთ...

რვ ჟვ მნჲზარ.გამოთპთრვ ჟყჱეაგარ გამოთპთ.
კარჲ დვჲმვრპთფნა ოპჲდპვჟთწ ვ.ეგვ ოჲ ეგვ...
...ფვრთპთ ოჲ ეგვ-ჲჟვმ...
თ რაკა ნარარყკ...
რწლჲრჲ ნა ნვე რვბვრჟ თჱფვჱნა თ ბვბვრჲ კჲვრჲ ოჲფთნა ჟსრპთნრა დჲ ნწმა.
მაპეზყპთ დლთკ?
რწ ვ გ დპჲბნთუარა გ კყმბყპლვნე.
ღვ გჱვმა კჲლარა.
რამწნ.
მთჟლწ ფვ ჱა რჲგა ვ გთნჲგნჲ ჳჲბთრჲ ნა მაპკ.
ეა კჲლვკუთჲნთპაქ მაჟკთ თ ფსეჲგთღნთ გვღთ.
გთნადთ ვ ბთლ ჲბჟვბვნ ჲრ რწჳ, ა რჲგა ნვ ვ ჱეპაგჲჟლჲგნჲ.
ნვკა ნვ ჲჟყზეამვ ნთკჲდჲ ჟვდა.
მაპკ, ჟთდსპვნ ლთ ჟთ ფვ ბვქვ ჟყნ?
ჟყნ ბვქვ.
ბვქვ ეანთ დლთკ.
კჲქმაპთრვ თჱდლვზეარ პვალნთ.
ჟრპაჳყრ მს ვ ოპთეალ პვალნჲჟრ გ ჲბპაჱა ნა ეანთ.
რვ ბწჳა მნჲდჲ ბლთჱკთ ოპთწრვლთ.
ღვ ჟვ ოჲდპთზა.
ბვენჲრჲ ჳლაოვ.
ნვ მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ ნთღჲ ჟპვღს დჲჟოჲეაპწ.
ჟოპთ, ჟგვრთ ფჲგვფვ!
ჲ, დჲჟოჲეთ, რჲი ღვ ოპვპვზვ დყპლჲრჲ ნა მჲმფვრჲ.
ნაჱაე, ნაჱაე, ჟგვრთ ფჲგვფვ.

ნაჱაე ჲრფვ
კაკგჲ ღვ ეაევქ ჱა რჲგა ნვღაჟრნჲ ჳლაოვ?
კაკგჲ თჟკაქ?
კაკგჲ ღვ ეაევქ ჱა ეა დჲ ოპვეოაჱთქ რაჱთ ნჲღ...
...თ ეა მთ დჲ ოაჱთქ ჱა ეპსდა ნჲღ?
კაკგჲ თჟკაქ?
დჲჟოჲეაპწრ თჟკა რვბ.
ჳგყპლთ კპყჟრა თ ჟვ ჟპვღნთ ჟ დჲჟოჲეაპწ.
რგჲწრა გწპა ჟპვღს ნვდჲგარა.

გწპარა რთ ეჲჟრარყფნჲ ჟთლნა ლთ ვ?
რჲდაგა დჲ ნაოპაგთ.
თ მს გწპგაქ ფვ ღვ ოსჟნვ მჲმფვრჲ?
ბწდაი.
მთჟლწ ფვ ჟა მყპრგთ, ჲრფვ.
ბწდაი!
ღვ რვ სბთწ!
ჟვდა ვ რგჲი პვე, ნვღაჟრნთკჲ.
აჱ ჟყმ ჟგვღვნთკ.
ჟგვღვნთკ ლთ?
ჳგყპლთ კპყჟრა.
თჱოპაგთ ჟვ ოპვე დჲჟოჲეაპწ.
გწპა ჟპვღს გწპა.
კაკგჲ მთჟლთქ?
ჟყჟრჲწნთვრჲ ვ ჟჳჲენჲ ჟ რჲგა ნა მაიკ.
ნწმა ოჲგყპჳნჲჟრნთ ნაპანწგანთწ თლთ ჟლვეთ ჲრ ნაჟთლთვ.
ღვ ჟვ ჲბაეწ ს ეჲმა ეა ჟვ სგვპწ ფვ ჟა ეჲბპვ.
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე აკჲ ჟლვეგარ თნჟრპსკუთთრვ.
ღვ ჟვ ოჲდპთზა ეა დთ ჟლვეგარ.
ბლადჲჟლჲგთ რჲჱთ კპყჟრ...
...გ თმვრჲ ნა ჲრუა...
...თ ჟთნა თ ჟგვრთწ ესჳ.
დჲჟოჲე ვ მჲწრ ოაჟრთპ...
...ნვ ღვ თჟკამ...
რჲი მვ ოჲლჲზთ...
რჲი მვ ოჲლჲზთ ეა ლვდნა კპაი ჟრთლ სჲრყპ...
რჲი მვ ოჲლჲზთ ეა ლვდნა.
რჲი მვ ოჲლჲზთ ეა ლვდნა გ ჱვლვნთრვ ოაჟთღა.
რჲი გყჱპჲეთ ესქარა მთ.
რჲი მვ გჲეთ ოჲ ოპაგვენთწ ოყრ...
ბთლ!
ეა, ოჲმთჟლთჳ ჟთ კაკ გყპგწ ოპვჱ ეჲლთნარა ნა ჟვნკთრვ ნა მყპრყგუთრვ...
ნწმა ეა ჟვ ჟრპაჳსგამ ჲრ ჱლჲრჲ.
ნწმა ეა ჟვ ჟრპაჳსგამ ჲრ ჱლჲრჲ.
ღვ ბყეა სგვპვნ თ ჟოჲკჲვნ...
ეანთ.
კყევ ჟთ, ეანთ, ჟკყოთ?
ნვ წ დლვეაი გ ჲფთრვ.
ჲბაეთჳ ჟვ ნა მჲი ოპთწრვლ გ ჟან ტპანუთჟკჲ.
ჱანთმაგა ჟვ ჟ ჲკსლრთჱყმ.
კაჱა ფვ რპწბგა ეა ნამვპთმ ბაპლჲგ ჲღვ ენვჟ...
...ოპვეთ ჱალვჱ...
...გ ნვდჲგთწ კჲგფვდ...
...თ ეა ჱაბთვმ კჲლ ოპვჱ ჟყპუვრჲ მს.
ამთ ჟრპაიკყპ?
ჟრპაიკყპ ვ ფჲგვკ.

რჲი ვ კსფვ, კჲვრჲ მს ჟლსზთ.
რჲი ოაჱთ გვღთრვ მს თ ოჲედჲრგწ ოყრწ მს..
კაკ მჲზვ ეა ბყევ სბთრ?
ოჲ გჟწკაკყგ ნაფთნ.

ოჲ გჟწკაკყგ ნაფთნ.
ჱაღჲ ეჲიეჲჳა რსკ?
ჲრ კყევ ოჲ ეწგჲლთრვ ეა ჱნამ?
ჱაღჲრჲ ჟრვ ოჲ-თჱჲლთპანთ, ოჲ-ჱარგჲპვნთ.კპყგრა რვფვ ოჲ ბყპჱჲ გყგ გვნთრვ გთ.
ბაპლჲგ ჟთდსპნჲ რპჲგთ რაჱთ ოლანვრა ჲრ გვკჲგვ...
...რყპჟთ ნჲგთ მვჟრა თ ნჲგთ ზვპრგთ.
რჲგა ვ ნვგვპჲწრნჲ.
გთზეალ ჟყმ დჲ.
გჟვ ოაკ, ბვნ...
...რჲგა ვ ნვგვპჲწრნჲ.
ეჲბპჲ მჲმთფვ.
- კყევ ვ მაიკა რთ?

- ეჲბპვ ლთ ვ?

კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?
მაპეზყპთ დლთკ გყჱკპყჟნა თ ჟვ ოპთჟყვეთნთ კყმ ნვსმპვლთრვ.
ნვსმპვლთრვ?
თ რწ ვ გამოთპ.

ღვ რპწბგა ეა ნაოსჟნვქ დპაეა.
მამა თ რარკჲ?
ბაღა რთ ღვ ჲჟრანვ თ ღვ მთ ოჲმჲდნვ ეა სნთღჲზა რჲგა ჟყჱეანთვ.
სრპვ, ოპვეთ ჱალვჱ გჱვმთ მაიკა ჟთ თ...
...აკჲ თმა ეპსდთ ჱა კჲთრჲ ჟვ ჟვღაქ თ ნაოსჟნვრვ დპაეა.
კყევ ვ დთლჟოთ?
ოაპკთნჟ ჟვ ჲბაეთ ფვ ვ ბჲლვნ.
ჱა ოპყგ ოყრ ჲრჟყჟრგა ჲრ პაბჲრა.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
მალკჲ მთ ვ სმჲპვნჲ.
ნვ ჟოაჳ მნჲდჲ ჟნჲღთ.

ჟრპანნჲ.
ჟყნსგაჳ ფვ ნვე ვ ეჲქყლ ეა მვ გთეთ.
ბვქვ ჟრპანვნ ჟყნ.
მჲზვ ეა ვ ეჲქყლ გ დპაეა.
თჱდლვზეაქ ბლვე.

ოპჲჟრჲ ჟყმ სმჲპვნ.
ჟყნსგაჳ უწლა ნჲღ.
უწლა ნჲღ.
ჟლაეკთ, ჟლაეკთ ჟყნთღა.
სთჱყლ.
მლაეჲჟრ.
კაკრჲ ვენჲ გპვმვ.
უვლსგაქვ მვ ოჲ გპარა.
ჲ, სთჱყლ!
მჲზვ ბთ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ოჲლვდნვქ.
ეა, ღვ ოჲლვდნა.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ოჲჟლვეგაჳ რვ.

რჲი სბთ პჲეთრვლთრვ მთ.
ნვ მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ.

მჲლწ რვ.
რთ გყპგთ.
ჟამჲ აკჲ რთ რპყდნვქ.
ნვ მჲდა.
ღვ ჟვ გყპნვმ ჟ ბაღა მთ თ ბვნ.

კაკგჲ ვ რჲგა?
რჲი ვ რსკ.
ვლა.
რჲგა ღვ ვ ეჲჟრარყფნჲ ჱა რაჱთ ნჲღ.
კაკგჲ ღვ ჟრანვ რაჱთ ნჲღ?
ეა.
კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ ჟყჟ ჟძჱყნ?
კაკგჲ ჟთ თ ჟრჲპთლ?
ჱაგვეჲჳ წ რამ, კყევრჲ თჟკაქვ ეა ჲრთევ.
ეა ჟპვღნვ მყზა, კჲდჲრჲ ეჲიევ ეა გთეთ.
კყევ ჲრთგაქ?
ძზნა კაპჲლთნა.ეა ოჲდჲჟრსგამ ნა პჲენთნთ.
ნვ მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ.რჲი ვ რამ დჲპვ-გ კყღარა.
კჲი?
ბაპლჲს.
რჲი ვ გამოთპ, რპწბგა ეა დჲ სნთღჲზთმ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ რთ ვ რჲლკჲგა ჟმვქნჲ?
- რთ ჟთ ჲრკაფთლ.ნწმა ოჲეჲბნჲ ჟყჱეანთვ.

- ნვ ჱნაწ, ფგნჲ ჟყმ ოჲლსეწლ.

ნწმა ეა ჲჟრანა.
- ნჲ რთ ჟთ ოპვოჲეჲბნთწრ.

- ბწდაქ ლთ?

ა რთ ჲჟრაგაქ ლთ?
ჲჟრაგაქ.
ეჲბპვ, ჟლვე კარჲ ჲჟრაგაქ, ვლა რსკ.
ვლა რსკ ევ?
რსკ, რსკ.
მოზვ ბთ რჲგა ღვ რთ ოჲმჲდნვ.
თეგამ!
რჲჱთ დპაე ჟვ პაჱოაეა ა რთ ბწდაქ?
დთლვჟოთ ნაოსჟკა დპაეა.
გთზეალ ლთ ჟთ ჟძჱყნ?
რპწბგა გვფვ ეა ჟა რპყდნალთ.
ნვ, ანთ ჲღვ წ ფაკა ს ეჲმა.
ჲრვუ კალაჳან რამ ლთ ვ?
ნთკჲი ნვ ვ რამ.
ბლადჲჟლჲგვნჲ ლთ ვ?
რჲგა ვ ჟგვრვნა ეჲმა.
ბვნ, ჟძჱყნ ვ რამ!
რვ ჟა რამ.
კყევ?
ნვ ჱნაწ.
ბწდაი!

კაჱაჳ რთ ეა რპყდგაქ.
ბწდაი!
ნვ!
ოჲმჲდნთ მთ!
ოჲმჲდნთ მთ!
ჟრაგა რყმნჲ.
დპჲბნთუარა.
ფაკაი.
მაპკ, ოჲფაკაი.
ფაკაი, მაპკ!
ეჲბპვ ჟყმ.
ჟამჲ ჟთ ნაგვჳნაჳ დლვჱვნა.
მჲზვქ ლთ ეა ჟვ თჱოპაგთქ?
რჲი ვ რსკ.
ჱნამ ფვ ვ რსკ ნწკყევ.
რჲფნჲ რსკ ვ.
რჲგა ვ დპჲბნთუარა.
რპწბგა ეა დჲ თჱკაპამვ.
ჟთდსპნჲ რვზთ რჲნ.
რპწბგა ეა დჲ თჱკაპამვ.
ბსრაი!
ჟლყნუვრჲ ჱალწჱგა.
ნვ დჲ დლვეაი!
მაპკ, თჱლვჱ.
ჟძჱყნ?
ჟყზალწგამ ,ჟძჱყნ, ჟყზალწგამ.

გწრყპყპ.

დპაეყრ ღვ თჱდჲპთ.
რჲგა ღვ დთ თჱკაპა ჲრ ჟკპთგალთღარა თმ.
გჟთფკთრვ ლთ?
ნვ.
რჲგა ღვ ოპვფთჟრთ ჟალვმჟ ლჲრ.
თ ჲჟრანალთრვ ღვ ოჲბწდნარ.
ღვ რპყდნარ ნა ლჲგ.
ჱა ნაჟ ლთ?
ჱა ნაჟ.
ჲრკპთჳა ნთ ჲრნჲგჲ.
ჲღვ ვეთნ ნთ ჲრკპთ.
რპწბგა ეა ოპჲეყლზთმ.
ნვ ჲღვ.
ჲრკპთჳ რვ.
ჱნამ.
ჲბთფამ რვ.
ეა.
რპსენჲ ბვქვ ეა რვ ჲრკპთწ.
ჱნამ.
ნჲ ჟვდა ჟმვ ჱავენჲ.
გთნადთ ღვ ჟმვ ჱავენჲ.
გთნადთ ღვ ჟმვ მლაეთ.
ღვ ჟვ ჲბთფამვ.
ჱაგთნადთ.
რჲგა ვ ჲბვღანთვრჲ მს.
ჱაგთნადთ ლთ?
ჱაგთნადთ.
უვლსნთ მვ.
უვლსნთ მვ.
უვლსნთ მვ.
ღვ თმა თ ეპსდთ.
ჟვდა რპყდგამვ ლთ?