# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გ "ზთგთრვ მყპრგთ"...
კაზთ მთ კყევ ვ ლადვპყრ!
ჳაიევ!

რპყდგაირვ, აჱ ღვ გთ ოპთკპთგამ.

თჟკაქვ ბპარ ჟთ.
ვრჲ რთ დჲ.
სბთი დჲ!
სბთი დჲ!
ოსჟნთ მვ!

ოსჟნთ მვ.

ნვ ჟვ ბყპკაი.

გვფვ ნვ ჱაგთჟთ ჲრ მვნ.
ჳჲპარა დჲ პვქთჳა.

ოჲოთრაჳ რვ კყევ ვ გვპნჲჟრრა რთ.
რთ კაჱა, ფვ ვ რსკ.

ეჲკაზთ დჲ ნა გჟთფკთ ნთ.
ბპარ ჟპვღს ბპარა.

ბთრკა ეჲ ჟმყპრ.
ტთლთო, მჲლწ რვ.

ნვ დჲ ოპაგთ.
ეაგაი, მყპლ!
ჟამჲ რაკა, მყპლ!
გჟთფკთ მვ ოჲჱნაგარვ.
ღვ ნაოპაგწ კაკგჲრჲ რპწბგა,
ჱა ეა ეჲკაზა
გვპნჲჟრრა ჟთ კყმ რჲჱთ დპაე!
ნათჟრთნა ლთ მთჟლთქ, ფვ ღვ რვ ოსჟნვ?

ჟვდა ღვ ჟვ თჱმყკნვმ ჲრრსკ.
ტთლთო, ჟოპთ დთ!
ჳაიევ, ბპარკჲ.
ჟრჲი ეჲ მვნ!

მყპლ, ჳაიევ.
ჳაიევ!
რპყდგაირვ!
ევპყლ.

ანეპძ ლთნკყლნ ჟაპა სვინ კვლთჟ
ლჲპთ ჳჲლეყნ ნჲპმან პთიეყჟ
ჟრთგყნ ივნ ლჲპყნ კჲან
ფანელყპ პთდჟ
ეანვი დსპთპა მაიკყლ პსკყპ
ევიგთე მჲპთჟთ
აეაორაუთწ ტპანკ ეაპაბჲნრ
ზთგთრვ მყპრგთ III 09.

გჟთფკთ ჟა ნა აპვნარა.

რჲფნჲ ჟვდა ლთ თჟკაქ ეა ჟვ პაჱოპაგწმვ?
ჳაიევ.
პთკ, რპწბგა ეა რპყდგამვ.
ნვ ბთჳ ჲრკაჱალ მალკჲ ოჲმჲღ.
ნწმამვ გპვმვ ჱა რჲგა.
ეა რპყდგამვ.
დლვნ!
პთკ.
პთკ.

თმამვ ოპჲბლვმ, თჱჟლსქაი მვ.

ჟგალთ დჲ!
რჲი ჟვ ჲოთრა ეა მვ სბთვ.

რჲი ნთ ოჲმჲდნა ეა ჟვ თჱმყკნვმ.

თ ეგამარა ჟთ დჲ ჲრნვჟჲჳმვ.

მლყკგაი.

ოსჟნთ დჲ გვენადა!

ჟრანალ ჟთ ეთგაკ, ბპარკჲ.

რჲი თმა ჳაპთჱმა, ჲრ მვნ ეა დჲ ჱნავქ.
ეაზვ ჟოთ ჟ გაქარა ოპთწრვლკა ანეპვა.
კაკგჲ?
ანეპვა ვ გ სებყპთ?

კაჱაჳ რთ ეა დჲ ოსჟნვქ!
ოჲჱნაგაქ ლთ ანეპვა?
ოჲჱნაგაქ ლთ ანეპვა?
ოჲჱნაგა წ.
ეგვრვ ჟ ბლჲნეთ ჟა ბთლთ ჱავენჲ უწლა ჱთმა გ დჲპარა.
ნსბთიჟკარა კპალთუა ჟთ გჲევქვ ეგამა ბპჲევღთ.
ბვჱ პყუვ, ჟ თჱბთრთ ფვლძჟრთ, ჲკჲგანთ ჟ გვპთდა.
კაკგა თპჲნთწ.

ნთვ დთ თჱმყკნაჳმვ ჲრ დჲპარა.

ჱარჲგა ლთ ვ ჟ ნვდჲ?

ჟვდა კაკგჲ ღვ ოპაგთქ, ქვპთტვ?
ჱაჲბთკჲლთლ ჟთ ჟვ ჟ ლყზუთ, ბანეთრთ თ ჟრპაჳლთგუთ.
გთზ რთ, კაკგა ზალკა თჟრჲპთწ.
კჲლკჲ ოსქკთ ბვჱ ოყლნთრვლთ.

რთ მლყკნთ!

ჱაენთკ.
ჟლვე ჲკჲლჲ ჟვემთუა მჲზვქ ჟამ ეა მაჳნვქ ქვგჲგვრვ.
ბლადჲეაპწ.

ჟ რჲგა ჟვ თჱფვპოგარ სმვნთწრა მთ.
სჳაოან ლთ ჟთ ბთლ?
კჲლკჲ დჲლწმჲ ვ ბვბვრჲ?

ნვ მთჟლვჳმვ, ფვ ნწკჲდა ღვ გთეთმ ბვბვ ჲრნჲგჲ.
ოპვკპაჟნჲ ვ.

კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ?
რწ ნვ ვ მჲწ.
კყევ ვ მაიკა ი?
ჟყზალწგამ.
ოპვმთნალთ ჟრვ ოპვჱ აეა.
ნვ ვ ლთ რაკა ჟ გჟთფკთ?
ნაგყნ ღვ ჟრაგა ოჲ-ლჲქჲ.

ა ზთგთრვ გჟვ ოჲ-მალკჲ ჟვ ეყპზარ კარჲ ჳჲპა.
გთვ ჟრვ ვეთნჟრგვნთრვ ჟგვჟრნთ ჳჲპა, კჲთრჲ ჟპვღნაჳმვ.
ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ ლთ ჟრვ ბთლთ ნაგყნ?
ჟყჟვეყრ ეზვპთ ბვქვ ლსე ნა რვმა ჲუვლწგანვ.
გჟთფკთ დჲ მთჟლვჳა ჱა ლსე.

კჲი ეა ჱნავ?

გ ჱაენთწ ეგჲპ თმაქვ სბვზთღვ.
ჟყჟ ჟაქა ჟრჲწჳმვ რამ, ეჲკარჲ ჱაოაჟთრვ ჟგყპქთჳა.
ალყნ თ ბვნ ბწჳა ოყპგთრვ, ნა კჲთრჲ ოჲოაენაჳმვ,
კჲდარჲ თჱოყლჱწჳმვ ჲრ ჲნაჱთ ესოკა ეჲ ეზაკჟყნგთლ.
ოპვეთ ბწჳმვ ოჲგვფვ.

ოპვეთ 6-7 ჟვემთუთ ნაოაენაჳა ლადვპა ნთ.
ა ეჲნა...
ღვ ჟვ ოჲდპთზთმ ეა ბყევ ოჲდპვბანა კაკრჲ რპწბგა.
ბლადჲეაპწ, ფვ ნთ ოპთბპაჳრვ.

ნთვ ჟყღჲ.

ჟთდსპნჲ ჟყმ ოყპგთწრ ფვპვნ, კჲი თჟკა ეა გლვჱვ გ ჱარგჲპა.
ჱნაფთ აჱ ჟყმ ოყპგთწრ ბწლ, კჲი ნვ თჟკა ეა თჱლვჱვ.
რაიპთიჱ.
კაკრჲ რთ კაჱაჳ, ნთვ ჟმვ დჲლწმა დპსოა.
ოპთ რჲგა ეჲჟრა ჱარგჲპვნა.
ნვ ჟვ ნაჟრანწგაირვ რგყპევ სეჲბნჲ.
ნთვ ნწმა ეა ბყევმ ოპჲბლვმ.
ნვ ჱაგთჟთ ჲრ მვნ.
ა ჲრ კჲდჲ?
მჲლწ რვ, გთზეაქ კაკგთ ჳჲპა ჟმვ.
ნწმა ეა ჟრანვ.
რპწბგა ეა ჟრანვ.

დსბვპნარჲპყრ ჟთდსპნჲ ვ ნა ოყრ კყმ ჱარგჲპა.
მყპლ დჲ ოჲჱნაგა თ თმამვ ნსზეა ჲრ ჟთლა.

თჟკაქ ლთ ეა ჟოთ ეჲ კვპყლ თ ბვრ?

ნჲ ოპთწრვლწრ მს ვ.

ნწმა ნაფთნ მყპლ ეა ვ ჟ ნაჟ თ ეა ნვ ნთ ნაჟრპჲთ ვეთნ ჟპვღს ეპსდ.
ჱაპწჱგაქ მყპლ, ნჲ გჱთმაქ ნთნეზარა?

რწ ნვ მჲზვ ეა ბყევ ჟამა.
რწ გთ ეჲგვევ ოპთ ნაჟ.

ნვკა ოჲნვ რარკჲ წ ოპვდლვეა.

რაკა ვ, ნვ ჱნავმ კჲწ ვ.
ა მყპლ ვ პჲენთნა.

მჲთრვ ბლთჱკთ ჟა ჳჲპარა რსკ თ ჲნვჱთ, კჲთრჲ ფაკარ გ ჱარგჲპა.
თ რთ ჟთ ფაჟრ ჲრ რჲგა ჟვმვიჟრგჲ.
ნჲ რჲი ნვ ვ.
ნთღჲ ნვ პაჱბთპარვ.
ეჲბპვ, ღვ ჟვ ჲოპაგწმვ ჟამთ.

ნვ ჲჟრაგამ ბვჱ ნვდჲ.

ოპვეთ გთნადთ ბწჳმვ ჱავენჲ.

ღვ ჟთ რპყდნვქ ოპჲჟრჲ რაკა?

ა კაკგჲ ეა კაზვმ ნა კვპყლ?

ოჲჱეპაგთ ბაღა ჟთ ჲრ მვნ.

რპწბგა ეა თმა თ ეპსდ ნაფთნ.
ნვ თჟკაი ჲრ მვნ ეა დჲ ჱაპვზა.

ჟნჲღთ ჱაოჲფნაჳმვ ნვღჲ.

ნვ მვ ბპჲირვ ბვჱ ნვდჲ.

ოაჱთ ჟვ.
დპთზთ ჟვ ჱა მალკარა ეთგაფკა.
თ ჱა კაპლ.
რჲი ვ მყზკჲ ჳლაოვ.
ევპყლ!
ჳაიევ, ბპარლვ.
ღვ რვ ოპვგყპზვმ თ ჟლვე რჲგა ჟთ რპყდგაქ.
კყევ კაჱაჳა ეა წ ოჲდპვბვმ?

ოჲფაკაი.

თჱოსჟკამ წ.

რჲგა ვ ჱლარნა გყჱმჲზნჲჟრ.

მალკჲ ევრვ თ ზვნა.
ღვ დთ ოჲმჲლთმ ჱა ოჲმჲღ თ ღვ დთ ჲბვჱჲპყზთმ.
ღვ დჲ ნაოპაგთმ ბყპჱჲ, ეჲპთ ნწმა ეა ჲფაკგარ.
თჱლწჱჲჳმვ ეა ოჲდპვბვმ ეჲნა.

მლყკნთ.

რვ ჟა ეჲბპთ ჳჲპა.

ევრვ, ზვნა, ვენჲ მჲმთფვ თ ვენჲკპაკ ჟრაპვუ.
ნვ ჱაბპაგწი ჱარგჲპნთკა.
თ კაკგჲ, ღვ სბთვქ ბვბვრჲ ლთ?

ოჲკაზთ მალკჲ ფჲგვღთნა.

ზთგვვქ გ მთნალჲრჲ, რაი.
რთ ჟყღჲ, რჲგა ვ ბჲპბა ჱა ჲუვლწგანვ, კპარკჲ თ წჟნჲ.
რსკ ღვ ჲუვლვვმ, ნაგყნ ჱადთგამვ.
ნწმა ეა ფაკამ ჲჟრანალთრვ ეა ეჲიეარ თ ეა ნთ თჱდჲნწრ.
ნწმა ნაფთნ.

ნჲჟთმ გთ თნჟრპსმვნრთ.
მნჲდჲ ჟმვ გთ ბლადჲეაპნთ.

ნვ თჟკარვ ლთ ეა გთ ოჲმჲდნვმ?

კაზვრვ, აკჲ გთ რპწბგა ნვღჲ.

ოპჲგვპთ ჟოთპაფკარა.
აჱ ღვ ჟვ ჲოპაგწ.
ნვ ჟთ დჲ სბთლ.
ნვ ჟვ გყპნაჳმვ ჱა რჲგა.

თ ჟვდა ჲრნჲგჲ დჲ ნწმა, ა დსბვპნარჲპა ვ ზთგ.
ევპყლ ბვქვ ოპთჲპთრვრ.

ნვ ბვქვ გ ჟყჟრჲწნთვ.

დლვნ, ნვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა ნაჟ.

ნვ ბვქვ ჟ ნაჟ, ჱაღჲრჲ ვეგა ჳჲევქვ.
ა რწ?

ჱნავქ ლთ?

ჟლვე გჟთფკთრვ ნთ სჟთლთწ, ჟლვე გჟთფკთრვ პთჟკჲგვ,
ევპყლ ოპჲჟრჲ ჟთ რპყდნა ჟ მყპლ?
რჲი ჟთ თმაქვ ჲჟნჲგანთწ.

რჲგა ნვ ოპჲმვნწ ტაკრა, ფვ ჟმვ ჱარყნალთ ეჲ გპარა.
თჟკაქ ეა ჟვ გყპნა თ ეა დჲ სმჲლწგამ ლთ?
ეა ოპვდყპნა მყპლ ჱა ეჲბპვ ეჲქყლ?

ჳაიევ ოპჲჟრჲ ეა ჟვ ოპთბთპამვ.
ეა ოჲფთნვმ თ ჟლვე რჲგა ეა დჲგჲპთმ.
დჲგჲპვრვ კჲლკჲრჲ თჟკარვ, აჱ ოპთკლძფთჳ.
კჲლკჲ ჟა პანვნთრვ?

ჟრთგყნჟ ჟვ დპთზთ ჱა რწჳ.

გ აოაპრამვნრა ჟთ.

ნვ ჲრგაპწ გპარარა.

გჟთფკჲ ჲრთგა ოჲ ეწგჲლთრვ.
ჲრგჲპვრვ ნთ!
სჟოჲკჲირვ ჟვ, ჳჲპა.
ეპყონვრვ ჟვ.

ნაგყნ თმა ბპჲევღთ.

ნაჱაე!
კაჱაჳ ეა ჟვ ეპყონვქ.
ნთკჲი ნწმა ეა თჱლთჱა.

გთზ თმ ჟმვრკარა.
გჟთფკთ ეა ჟვ სჟოჲკჲწრ.

კვპყნ, ნაგყნ ვ რგყპევ ჲოაჟნჲ.

ოპვჟრანთ ეა ჟგთპთქ!
თჱლვჱ ჲრ კჲლარა.

ნვ დჲ ნაპანწგაი.

ჳჲპარა ჟა თჱოლაქვნთ, ა რთ დთ ოლაქთქ ჲღვ ოჲგვფვ.
კყევ ვ დსბვპნარჲპა?
რსკ თმა ბსნრ.

აჱ ლთ?
ნაჱაე!
ბჲზთფკჲ.

ნწკჲი ეა მს ოჲმჲდნვ, მჲლწ გთ.
ოჲმჲღ.
ნაოპაგთ ნვღჲ.
კჲლკჲ ვ რთჳჲ.
ლვჟნჲ ვ ეა ჱაბპაგთქ კჲლკჲ ქსმვნ ბვქვ ჟგვრყრ.
ოჲჟრჲწნნჲ ჟვ ჲოლაკგაჳ ჲრ რჲგა.
რპატთკ, ჟრპჲვზთ, ალაპმთ, ქსმ ჲრგჟწკყევ.
კაკგჲ ლთ ნვ ბთჳ ეალა ეა ფსწ ქსმა ჲრ თჱლთრაღ ჟამჲლვრ.
ჲღვ ოჲ-ჳსბაგჲ ღვქვ ეა ბყევ ნთვ ეა ჟმვ ნა ნვდჲ.
მაიკა რთ ჟვ დჲპევვქვ ჟ რვბ.
ჱა კაკგჲ?

ნვ ბთგა ეა მთჟლთქ რაკა.
ჟამჲ ჱა რჲგა მჲდა ეა მთჟლწ.
ეანჲ ეა ჟა რვ.
რვ ჟა.

ჱაკაპაი დთ, თეგამ ჟლვე მალკჲ.
ჟლაგა ბჲდს.
კყევ ვ ჳყპქყლ?

კყევ ვ ევპყლ?
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ზთგ ვ.
ოჲოაენაჳმვ ნა ბპარ მს.
რპყდნაჳა ჱავენჲ.
რპყდნალთ ჟა?
ევპყლ ჟთ ვ რპყდნალ?
კაკგჲ, გვფვ დჲ ნწმა?
ღვ ჟვ გყპნვ ლთ?
რპყდნალ ჟთ ვ?
ა ჲჟკაპ?
ნვ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ოპვე გჟთფკთ ჳჲპა თ ოპჲჟრჲ ჟვ ჲბყპნა თ ჟთ რპყდნა?
რპწბგა ეა დჲგჲპთქ ჟ რწჳ.

ოანთკჩჲჟანთ ჟა, თჟკარ ეა თჱლწჱარ ნაგყნ.
ოსჟნვრვ დთ.
ნწმა ეა თჱკაპარ თ ევნ.

ბაპბვკძრა თ ოთკნთუთ.

თჱოლაქვნთ ჟა.

რჲგა ვ გჲინა.

ჱაღჲ ევპყლ ბვქვ რსკ?

ჱაღჲ?

ჲნვჱთ, კჲთრჲ ოჲჱნაგაქ.

მყპლ დთ ჳგანა.
ეყპზვქვ დთ რსკ, ჱაღჲრჲ თჟკაქვ ეა პაჱბვპვ კყევ ვ ბპარ მს.
ოპთწრვლთრვ მთ ჟა ზთგთ, ა ნთვ ჟვ ჟრპვლწმვ?
ჲოთრგაქ ჟვ ეა დთ ვკჱვკსრთპაქ?

კპასლთ, რთმ, დაპეზთლთჲ, აიჱვნბვპდ, ბჲბ აეამჟ.
ჳვილთ.
ჟ პთფ ტჲჟრყპ ჲრგყნ ჟრაგარ ჟვევმ.

ჱაღჲ ნვ მთ კაჱა, ფვ ჟა რსკ?
ოაჱთლ ჟთ დჲ გ რაინა ჲრ მვნ, ეჲკარჲ ეგამარა...
რთ ჟთ ჟამჲ დჲჟრ რსკ.
მთნაგაქ რპანჱთრნჲ.

ნვ დჲ ოპაგთ.
ნვ მვ ჲროპაღაი, ნვ თ ჟვდა.
კაკგჲ თმა?

ოაკ ღვ ჟრანვ დპჲჱნჲ.
ჱაგვეთ ჟვჟრპა ჟთ გყრპვ.
გყპგვრვ.
სჟოწ, კაკრჲ გთნადთ.
მაი თმამვ ნჲგ ოპჲბლვმ.
ეა.

ბვქვ ნაკაპალ ევპყლ თ მყპლ ეა ჟვ ბთწრ ვეთნ ჟპვღს ეპსდ.
რყლოა ჲრ ჳჲპა დთ აოლჲეთპაქვ ეა ჟვ ბთწრ ეჲ ჟმყპრ.
ღჲ ჱა ბჲლვნ ფჲგვკ?
ჱგსფთ მთ ნჲპმალნჲ ჱა ჟგვრა, გ კჲირჲ ზთგვვმ.
კაკგჲ თმა?

ნვ, ბვბვრჲ ვ ეჲბპვ.

კაკგჲ თმა რჲდაგა?
ნვ ვ ჲრ ოპთკაჱლთგთრვ, ა?
თმაი რყპოვნთვ.

თმა ჲფთრვ ნა ლჲპთ.

ჳჲპა, მჲზვ ლთ...

გჟთფკთ ეა მლყკნარ!
ბლადჲეაპწ.

ჲდპაეთრვ ჟა ოჲოპაგვნთ.

კყევ ვ დსბვპნარჲპა?
ჟყჟრჲწნთვრჲ მს ვ...
ნვჟრაბთლნჲ.

სბთჳა ნაქთ ოპთწრვლთ.

გჟთფკთ ოჲჟრპაეაჳმვ.

ოპაგა ჟთ, კვპყნ.
გჟთფკთ ნთვ ოჲჟრპაეაჳმვ.
ეჲპთ გვფვ ნვ ოპაგთმ ოჲდპვბვნთწ,
ჱაღჲრჲ ოჲჟრჲწნნჲ ნწკჲი სმთპა.
ნთკჲდა ნწმა ეა ბყევმ ჟყღთრვ.

რაკა ფვ, კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?
ღვ ჟვ ოჲჟრაპავმ ეა ნამვპთმ ჟთლთ ეა ჲუვლვვმ.
ღვ პაბჲრთმ ჱავენჲ.
ღვ თჱდპაეთმ ჲრნჲგჲ ნვ ჟამჲ ჲდპაეთრვ, ოჲპრთრვ თ ჲბღვჟრგჲრჲ ჟთ,
ნჲ თ ჟვბვ ჟთ, გ ჟყპუარა ჟთ თ გ მთჟლვნვრჲ ჟთ.
თ ჟლვე დჲეთნთ, კჲდარჲ ოთქარ ჱა რაჱთ ფსმა,
გ სფვბნთუთრვ ოჲ თჟრჲპთწ ღვ ოთქვ ჱა სებყპთ.
ფვ ჟმვ ჟვ ჟყჳპანთლთ.
სეაგა რთ ჟვ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჲოთრგამ ეა ოჲმადამ.
ჟჲტთწ ბსევქვ ჟყჟვეთრვ ჟ პვგა ჟთ კარჲ ბვბვ.
გჟწკა ჟსრპთნ რჲფნჲ გ 3 ფ.
ვე ჟოვქვ ოპთ ვეთნ ოპთწრვლ, ეჲკარჲ რწ ჟვ სჟოჲკჲთ.
გთნადთ ჟყმ თჟკალა ევრვ.
ნწმაქვ ეა ჲუვლვვ, აკჲ ევპყლ ნვ ბვქვ რსკ.
ნწმაქვ ეა ოჲჱგჲლთ ეა ჱადსბთ ჲღვ ნწკჲდჲ.
რაკყგ ჟთ ვ რჲი.
ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ ჟთ ვ რპყდნალ.

ჳჲპა კარჲ მყპლ ჱნაწრ კაკ ეა რთ გლწჱარ ოჲე კჲზარა.
ეა რვ ნაკაპარ ეა გწპგაქ, ფვ ჱაჟლსზაგაქ რჲპმჲჱა.
ეჲპთ თ ევპყლ?
ნვ ჟყმ ზვნარა, კჲწრჲ ბწჳ ოპვეთ, ნჲ აკჲ ვე ჟვდა გლვჱვ რსკ, ზთგ,
თ მთ კაზვ ეა ჲრთეა ჟ ნვდჲ, ღვ მთ ჟვ ეა მს კაზა ეა ჟვ პაჱკაპა.
თ ბთ დჲ ნაოპაგთლა.
ნწმა ჱნაფვნთვ.
ბვჱ ნვდჲ ჟმვ ოჲ-ჟლაბთ.
ღვ ჟვ ჟოპაგთმ თ ჟ რჲგა.
რაიპთიჱ თ ოპთწრვლთრვ მს თჱდლვზეარ ჟგვჟრნთ.
წე მვ ვ, ფვ ჟთ რპყდნა.

ევპყლ ჟთ თმა ოპთნუთოთ.
ჟგვრყრ თმა ნსზეა ჲრ რაკთგა ჳჲპა.
ვრჲ რაკა.

სეჲბნჲ ლთ რთ ვ გყრპვ?
ეჲბპვ ჟა რვ ოჲეპვეთლთ.
თჱნვნაეან ჟყმ, ფვ ნწმა ნთღჲ ჟფსოვნჲ.
ბლადჲეაპვნთვ ნა ლძბვჱნჲჟრრა ნა ბპარა ნა ევპყლ.
მვზეს გაჟ გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
ბლადჲეაპწ, ფვ ჟვ დპთზთქ ჱა ნვწ.
აკჲ ნვღჲ...
ღვ ჲრთეა ეა წ გთეწ.

ჟყღჲრჲ ჟვ ჲრნაჟწ თ ჱა რვბ.
აკჲ რთ ჟვ ბვქვ ჟლსფთლჲ ნვღჲ ოჲ-ლჲქჲ...
რთ ჟთ მთ კარჲ ჟთნ, დლვნ.
თმაქ ლთ ნსზეა ეა რვ ოპვდლვეამ?
დლვნ ეჲბპვ ლთ ვ?
თეთ ეა დჲ გთეთქ.
ჟრპსგა მთ ჟვ, ფვ ეგამარა ოპვმყლფაგარვ ნვღჲ.
ღვ მთ კაზვქ ლთ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?
რჲგა, ფვ სმვვქ ეა ჟვ ჟოპაგწქ ჟამა, მვ სჟოჲკჲწგა.
თმაქ ესჳა ნა მაიკა ჟთ.
კაკრჲ თ თნარა ი.
დლაენა ლთ ჟთ?
ნვ.
ნვევი ეა ჟვ ჱარგაპწქ გ ჟვბვ ჟთ.
ჟოთ ნვოპჲბსენჲ.
ჟთდსპნჲ ნვ ვ ჟოალა ჲრ ენთ.
რთ ჟამთწრ თჱდლვზეაქ თჱუვევნ.

რპწბგა ეა წ ეყპზა ოჲე ჲკჲ.

მჲზვ ბთ ჟლვე ეგა ენთ.
კჲდარჲ რჲმაჟ თჱფვჱნა,
ჲჟკაპ მვ ჱაღთრაგაქვ.
რჲი მთ ბვქვ ოპთწრვლ.

თ ჟვდა კაკგჲ?

ეა.

პაჱბპაჳ, ფვ თმა უწლ დპაე.

ღვ თმამვ ნსზეა ჲრ ოჲეკპვოლვნთვ.
აჱ ჟყმ რაიპთიჱ.
ჟაქა, ალყნ თ ბვნ.
კაკ გლწჱჲჳრვ?
გ აემთნთჟრპართგნარა ფაჟრ ნა ჱარგჲპა ვენა ჟრვნა ვ პაჱპსქვნა ჲრ ოჲზაპ.
რამ ვ ოპვრყოკანჲ ჟ ბპჲევღთ.

ნვ ნთ ჟვ პაჱმთნა, ჱადსბთჳმვ ეჲნა.

რთ ლთ დთ ეჲგვევ რსკ?

ჟყზალწგამ ჱა ოპთწრვლკარა გთ.

ჳყპქყლ კაჱა, ფვ გთ რპწბგარ ჳჲპა.

ჟამთ ღვ ჟვ თჱჳპანგამვ თ ნწმა ეა გთ ჟვ ოპვფკამვ.
აკჲ ნწკჲი გთ ჟყჱეაგა ოპჲბლვმთ, ღვ ოჲმადამვ თ ჟ რჲგა.
ღვ ოჲმადამვ ჟ გჟთფკჲ, ჟ კჲვრჲ მჲზვმ.
ნვ.

ნაგყნ ვ ოპვრყოკანჲ.

ნვ.

ნვ მჲზვმ ეა ოპჲეყლზაგამვ...

ჟ რჲმაჟ თ ანეპძ.

აკჟვლ თ ჲჟკაპ ნვ ბწჳა რაკთგა.

ნვ მჲდა ეა ნჲჟწ ჲრდჲგჲპნჲჟრ თ ჱა გაჟ.
ღვ ჟრანვქ ჲრდჲგჲპვნ ჱა ნაჟ, კჲდარჲ ნთ თჱდჲნთქ.
პთკ.
რთ ნაოპაგთ მნჲდჲ ჱა ნაჟ.
გჟთფკთ ნთვ ჟმვ რთ ბლადჲეაპნთ.

ოპაგთმ გჟთფკჲ, კჲვრჲ კაზვქ, ბვჱ ეა ჱაეაგამვ გყოპჲჟთ.
კაჱგამ რთ, რჲჱთ ოყრ დპვქთქ.
რპწბგა ეა ჱაოჲფნვქ ეა ეაგაქ ქანჟ ნა ჳჲპარა.
ჱაღჲ ჟთ რსკ?
კაკგჲ თჟკაქ ჲრ მვნ?

ჱაღჲ ჟთ...

ნვ მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა, მაჳნთ ჟვ.
მაჳნთ ჟვ, გყპგთ ჟთ!

კაკგჲ ოპაგთქ?

ნწმაქ პაბჲრა რსკ!

სჟოჲკჲი ჟვ, ბპარკჲ.

ნწმა ნსზეა ჲრ ჲპყზთვ.

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ ოვრყპ ჳაპალანჲგ