# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1970
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოაჱვრვ ჟვ ჲრ ფჲგვკა-ჱგწპ,
ჱაღჲრჲ რჲი ვ ფთპაკ ნა ეწგჲლა
ჟამ ჟპვე ბჲზთთრვ ჟყჱეანთწ,
რჲი სბთგა ჱა ჟოჲპრა,ჲრ ლამრვზ თ ალფნჲჟრ
ეა,რჲი ბთ სბთლ ბპარ ჟთ,
ჱა ეა ოპთრვზაგა ჱვმთრვ მს.
ნვკა რჲი ნვ ჟვ პაჱმნჲზაგა მნჲდჲ,
ჱაღჲრჲ ღვ ნაოპაგთ ოსჟრთნწ ჲრ ეჲმა ჟთ,თ ჲრ რგჲწ.
ჲრბწდგაი დჲ,
ჱაღჲრჲ რჲი ვ ოპვეგვჟრნთკ ნა ჟმყპრრა.
ნჲგა.
- კყევ ღვ ჲრთევქ?
- ღვ ჟლვეგამ ბპვდა.
ნვ ჟვ ჲოთრგაირვ ეა ნთ დჲნთრვ.
ჱნამ კაკ ეა დჲ თჱოჲლჱგამ.
ჟთდსპვნ ჟყმ...

თ ჟვ ჲოაჟწგაჳ ნა რჲგა
ჟრპაჳ რვ ვ ჲრ მვნ თ მვ მპაჱთქ.ჱაღჲ?
ჱაბპანვნარა ჱჲნა ნწკჲდა ბვქვ პაი.
ოპვეთ გვკჲგვ რგჲწრ გთე წ ოპვგყპნა გ ოსჟრთნწ.
ნვ პაჱბპაჳ ჱაღჲ.
ოლანვრა, ნა კჲწრჲ მაიმსნთრვ ვგჲლძთპარ ჲრ ფჲგვკა?
რპწბგა ეა თმა ჲრდჲგჲპ.
ნვ დჲ რყპჟთ, რვილყპ.
მჲზვ ეა ნვ რთ ჳაპვჟა რჲგა, კჲვრჲ ღვ ჲრკპთვქ.
ჱთპა, კჲპნვლთი.

კაკგჲ ღვ ჲრკპთვ რამ, ეჲკრჲპვ?
ჟყებარა ჟთ.
ოჲე ოლანვრარა ნა მაიმსნთრვ
გჟთფკთ გყპგვრვ გ აეა!
- ნვ.

ოპჲჟრჲ აჱ.
- ბპვნრ...

- ჟგყპჱა ლთ ჟვ ჟყჟ ჱვმწრა?
- ჲოთრაჳ, ჟყპ.

კაოთრანვ,
ოჲდლვენაჳ ჱვმნჲრჲ გპვმვ,
რჲფნჲ ოპვეთ ეა ეჲიევმ რსკ.
კაკგჲ გთეწ?
3955.
3955 ჯîჰèíჭ?
- ჟლვე ჳპთჟრა.
- დჲჟოჲეთ გჟვმჲდყღთ!
ამთ, ჟლვეგაჳმვ რ პავკრჲპთწრა ნა რვილყპ.
ჱნაფთ კაკგჲრჲ ჟრანა ჟ ნაჟ,
რპწბგა ეა ჟვ ვ ჟლსფთლჲ თ ჟ ნვდჲ.
კაკგჲ ჱა ნაჟ?
კყევ...

აჱ მთჟლწ, კაოთრანვ,
ფვ ჟმვ ოპვმთნალთ ოპვჱ ჳაჟლთინჲგა ესოკა,
თჱგთგკა ნა გპვმვრჲ.
ნვ ჱნამ ნა კაკგა ოლანვრა ჟმვ,
ნჲ ტაკრ ვ, ფვ თ ეგამარა ჟმვ რსკ,
ეთქამვ,გ ჟყჱნანთვ ჟმვ,
თმამვ ეჲჟრარყფნჲ კთჟლჲპჲე, გჲეა...
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე, კაოთრანვ.

კჲდარჲ ჟვ ოჲფსგჟრგარვ ოჲ-ეჲბპვ,
ღვ ნაოპაგთმ ნაგთდაუთჲნნა ჲუვნკა.
დჲჟოჲეთ, აკჲ მჲზვჳ ეა გთეწ ჟლყნუვრჲ.
ვრჲ დჲ რამ.
მჲზვქ ეა დჲ სჟვრთქ.
ეა...
ნჲ ფთვ ჟლყნუვ?
ნვ ჱნამ.
ნვ ჱნამ.

ეა ჟვ პაეგამვ, ფვ ოჲნვ ჟმვ ზთგთ.
ეა ჟვ პაეგამვ?
ნვ.
აკჲ ვ 3955-òჭ ჯ.

î, დჲჟოჲეთ.
ზვნა მთ.
ეგვრვ მთ ეყღვპთ...
მყპრგთ.
გჟთკთ ოჲჱნართ.
გჟთფკთ
ჳჵé!
კჲწ ჟთ რთ?
აჱ...

აჱ...
ოპჲჟრჲ მთ კაზთ კყევ ჟყმ.
პაჱბთპაქ ლთ მვ?
კაჱგამ ჟვ ბპვნრ.
ბპვნრ.
ნვ, ნვ თჟკამ ეა რვ ნაპანწ.
ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა ჱნამ კყევ ჟყმ.
რთ ჲრკყევ ჟთ?
თჟკამ ეა კაზა, რგჲირვ ჳჲპა.

კაკ ეა...

რთ...

წჟნჲ, წჟნჲ.

რვილყპ!
კყევ ვ რჲი?
რვილყპ.
ნჲგა.
ნჲგა.
ჳაიევ.
Tჲგა ვ ჟმთჟყლყრ.
რვილყპ.
ნჲგა.
Here.
რვილყპ.
რვილყპ.
OK, რსკ.

ღვ ბყევმ დლაგთრვ ნა ნჲგარა კლაჟა.
ჱაღჲ ნვ ჟვ სჟრანჲგთმ თ ეანაოპაგთმ კჲლჲნთწ?
ღვ ნასფთმ გჟთფკთ ევუა ეა დჲგჲპწრ.
ჱაღჲ ნვ.
ა ჟვდა ნაკყევ?
გჟვ ჲღვ მჲზვმ ეა სჟოვვმ.
რვილყპ
კაზთ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ ნვდჲ.
პანვნ ლთ ვ?

კყევ ვ რჲი?
რჲგა ნვ ბვქვ რსკ.
რჲგა ოპვეთ მთნსრკა, ნვ ბვქვ რსკ.
ნვ ჟამჲ აჱ,
თ რწ დჲ გთზეა.
ჟლსქაი.
გთზ ჟვდა.
აკჲ მვ ჱადსბთქ,
აკჲ
მვ ჱადსბთქ,
ნამვპთ ჱთპა.
ჱაოჲმნთ ლთ?
ჱთპა.

ჱთპა.
რჲგა.
რჲი ლთ რთ დჲ ეაევ?
ჲრკყევ დჲ თმაქ?
გთზ, თმა ლთ...

ნწკჲი ეპსდ, ჟ კჲდჲრჲ მჲდა ეა დჲგჲპწ?
გთზ
ჱაგვეთ მვ...
ოპთ რვილყპ.
რვილყპ
რვილყპ.

ნაკყევ?
დჲჟოჲეთ!

რჲგა ვ მაიმსნჟკთ დპაე!
ღვ გთ კაზა ნვღჲ, კჲვრჲ გჟვკთ ეჲბყპ გჲინთკ ჱნავ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ თმა ჱნაფვნთვ ნაკპაწ, ვ ჟთლარა.
დჲლა, ბვჱმთლჲჟრნა ჟთლა!
ფლვნჲგვ ნა დპაეჟკთწ ჟყგვრ,
აჱ ჟყმ ოპჲჟრ გჲინთკ.
თ კარჲ გჲინთკ აჱ გთზეამ ნვღარა ოპჲჟრჲ.
ნვ კაჱგამ, ფვ გჟთფკთ ჳჲპა ჟა ჱლთ,
ჟამჲ ჱაღჲრჲ კჲზარა თმ ვ ბწლა.
ნვ.
ნჲ გვლთკთწრ ჱაკჲნჲეარვლ ნთ კაჱგა,
ფვ ნთკჲდა, ნთკჲდა ფჲგვკყრ ნწმა ეა მჲზვ კარჲ ჟგწრარა მაიმსნა
ეა პაჱლთფაგა
ეჲბპჲრჲ ჲრ ჱლჲრჲ.
ვეთნჟრგვნთწ ეჲბყპ ფჲგვკ ვ მყპრგთწრ ფჲგვკ!
ვდა რთ კჲქმაპა.
ა ღაჟრლთგუთრვ,
კჲთრჲ ჲჟრანარ ზთგთ
ღვ თმარ ოპთგთლვდთწრა
ეა ბყეარ თჱოჲლჱგანთ ჲრ ოჲფთრავმთწ მთნთჟრყპ ნა ნასკარა.
ეჲბპთწრ ე-პ ჱაიყჟ.
- ჱთპა, ჟოპთ, გ ჲოაჟრნჲჟრ ჟთ.
- კაკრჲ თ ბყევღვრჲ ნა ნასკარა,
ჟ რაწ ლყზჲგნა ოაოლაფ, პაჱოალგაღა ბვჱმთჟლვნნჲ გჲვნნჲ ოპთკლძფვნთვ.
ჱაბპანვნარა ჱჲნა ვ ჱარგჲპვნა ჲრ გვკჲგვ
თ ოპჲეყლზაგა ეა ვ.
ნჲ გვფვ თმამვ ეჲკაჱარვლჟრგა,
ფვ რაჱთ ჲდპჲმნა, ბვჱლძენა ჱვმწ ვ ნაჟვლვნა.
ჲრ კაკგჲ თლთ კჲდჲ, ნვ ჱნავმ.
ნჲ აკჲ ზთგვწრ, არვ ზთგვწრ,
ჱნაფთ რვ რპწბგა ეა წეარ.
ჟვდა რპწბგა ეა ოპვრყპჟთმ ჱვმთრვ,
კჲთრჲ ბწჳა ჲოსჟრჲქვნთ ჲრ ჳჲპარა,
ჱა ნჲგთ, ოჲ-ეჲბპთ მვჟრა ჱა ჳპანა.

თ გჟთფკჲ რჲგა მჲზვმ ეა ოჲლსფთმ
ჲრ ჱაბპანვნარა ეჲ რჲჱთ მჲმვნრ ჱჲნა.
ვრჲ ჱაღჲ ნაქთწრ ჟგვღვნ ეყლდ ვ ეა ჲრთევმ რამ,
ეა ჲჟრაგთმ ჟლვეთ
ჲრ ჲპყზთწრა, კაპსუთრვ თ ჱნამვნარა ჟთ გყპჳს ნვწ!
ეა პაჱქთპთმ დპანთუთრვ ნა
ნაქარა ნვჲრმვნნა გლაჟრ!
თ ეა წ ჱაგლაევვმ!
ეა ჱაგლაევვმ!
- ჱთპა, კარჲ რგჲი ჟყოპსდ, რვ მჲლწ ეა ჟრანვქ.
- ჟამჲ ოჲ სბვზევნთწ.
ეჲბპვ,
ჱაპაეთ რგჲთრვ თ მჲთრვ სბვზევნთწ.
ჟამჲ ჟრანთ, მჲლწ რვ.
რპწბგა ეა ჟვ მაჳნა.
ეა, ნვ ჱნამ კაკ,
ნჲ რპწბგა ეა ჟვ მაჳნა,
დვნვპალვ, მჲლწ ჟვ ჟამჲ
ეა ჱნავრვ კაკგჲ ოპაგთრვ.
კაკ მჲზვრვ ეა ჟვ ჟყმნწგარვ, ე-პ ჱაიყჟ?
ნაწჟნჲ ჟრვ ჟ ეჲკლაეა, კჲირჲ ოჲლსფთჳმვ
ჱა ჟრპანნთ ოპჲწგთ გ
ჱაბპანვნარა ჱჲნა.
ოპჲწგთ, კჲთრჲ გთვ, აკჲ მჲდა ეა ეჲბაგწ,
კარჲ მთნთჟრყპ ნა ნასკარა
ნვ მჲზვრვ ეა ოპჲსმვვრვ.
12.

ოპჲჟრჲ თჱფვჱნაჳა.
თჱოაპთჳა ჟვ გყგ გყჱესჳა.
11.
ეჲბპვ, 11...
11.
ა ეგანაევჟვრთწრ ჟვ გყპნა ჟ ნვგვპჲწრნთ
თჟრჲპთთ ჱა ჲდპჲმნთ ჲდნვნთ ჟრვნთ,
ჟრპანნთ ჟთლნთ ჱვმვრპვჟვნთწ,
პაჱჟყეყკყრ მს ჟვ ვ თჱოაპთლ, პაჱჟრპჲვნ
ბვჱ ჟყმნვნთვ ჲრ ნვ-მაიმსნჟკთ მყფვნთწ.
დვნვპალვ,
გჟვ ჲღვ მთჟლწ, ფვ ოპთბყპჱგარვ.
ნვ, ე-პვ.

ნაოაეამვ თლთ ნვ?
- რჲლკჲგა ვ ოპჲჟრჲ.
- თ ჲოაჟნჲ.
კაკგჲ ვ ოჲ-ჲოაჟნჲ ჲრ დლაეა, ე-პვ?
ნვოჲჱნარჲრჲ.
აკჲ თმაჳ ოჲნვ მალკჲ სჟვღანვ
ჱა ნასფნა უვლ, კჲპნთლთი,
ნწმაქვ ეა პვზა
ჱეპაგთრვ ფჲგვქკთ დლაგთ.
ღწჳ ეა ოჲდლვენა
ჱა ეა გთეწ კაკგჲ ნვ ვ გ პვე.
თ კაკ ღვ ჲოპაგთქ ნვღარა?
ღწჳ ეა ეაგამ ნა ბვბვრა თმ
ჲრ მლწკჲრჲ ნა ქთმოანჱვრარა.

ოჲნვ ევრვრჲ ნR, კჲდარჲ ჟვ პჲეთ,
ნწმა ეა ბყევ ჲრდლვეანჲ ჟ ჲმპაჱა.
ჱნავქ ლთ, მთლა,
ოპჲბლვმყრ ჟ ნაჟ, თნრვლვკრსალუთრვ,
ვ, ფვ თმამვ ჲრდჲგჲპნჲჟრთ, ნჲ ნვ თ გლაჟრ.
მთჟლწ ეა ნაოპაგწ ჟრსევნ ქჲკჲლაე.
ჲბთფაქ ლთ ქჲკჲლაე?
- კაკგჲ, მთლა?
ნვ.

აკჲ თმაჳმვ რწჳნარა ჟთლა გ პყუვრვ ჟთ,
ღწჳმვ ეა ჟმვ ოჲ-ჱლთ ჲრ რწჳ.
ნვ ჟყმ ჟყდლაჟვნ.
დჲპთლთრვ ჟა ჱლთ, ჱაღჲრჲ ჟა დლსოაგთ.
- ჱეპაგთ კჲჟრთ

- ჱთპა, მთლა,
თჟკა მთ ჟვ ეა ნვ დჲგჲპთქ რაკა.
ნწკჲი მჲზვ ეა რვ ფსვ.
- ნჲგა!
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
- რვილყპ?
ნვ, ნვ რვილყპ.

რთ დჲგჲპთქ.
რჲგა ვ ნვგყჱმჲზნჲ.
ოპვჱ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ,
ჲრეაევნ ნა ნასკარა ჱა თჱსფაგანვ ნა ჳჲპარა,
ა ჟყმ გთზეალა ჟამჲ ვეთნ, კჲირჲ მჲზვ ეა დჲგჲპთ.
რვილყპ.
რჲი ზთგ ლთ ვ?
გთზეალთ ლთ ჟრვ დჲ?
- კყევ?

- კყევ?

ნვ ჱნამ კყევ.
ჲოთრგამ ჟვ ეა დჲ ნამვპწ.
კჲლკჲრჲ ოჲ-ეყლდჲ ჲჟრაგამ რსკ, რჲლკჲგა ოჲ-მალკჲ მთ ოსკა..
ნთვ ჲბთფაჳმვ რვილყპ.
რჲი ბვქვ ეჲბყპ, სნთკალვნ ჲბპაჱვუ.
ჱაღჲ, აკჲ ნვ ბვქვ ჱთპა,
რჲი გჟვ ჲღვ ღვქვ ეა ვ რსკ,
ოპვოაპთპან ჲბპაჱვუ
გყგ გვლთკარა ჱალა ნა მსჱვწ ჱაიყჟ,
ჟ ეგამარა ჟთ ოპთწრვლთ.
ჟ ეგამარა ჟთ ოპთწრვლთ?
ნწმამ ნამვპვნთვ
ეა ჲჟრაგამ ჱაეყლდჲ.
მჲზვ ლთ მალკჲ ჳპანა, გჲეა?
ნწკაკგა კაპრა,
ჱა ეა ჱნამ ნაკყევ ეა ჟვ ნაჟჲფა?
- ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა.
- ღვ გჱვმა კაპრარა.
ჟვდა,
აკჲ ჲრთევქ ნარამ...
ეა,ნა ჟვგვპ.
რჲგა ვ ოჲჟლვენჲრჲ მწჟრჲ, ნა კჲვრჲ გთეწჳმვ რვილყპ თ ნჲგა.
- კაკგჲ ვ რჲგა?
- ნწმა ეა პაჱბვპვქ თ ეა რთ კაზა.
ჲროსჟნთ ჟვ.
ჲჟგვნ გჟთფკჲ, აჱ ჟყმ თ ჲოთრვნ გვრვპთნაპ.
- ეჲბპვ.

- რვილყპ წჱევქვ ჟ ნჲგა რსკ,
მვზეს ვჱვპჲრჲ თ მჲპვრჲ.
რვ ჲრთგაჳა კყმ რვპთრჲპთწრა,
კჲწრჲ ნაპთფამვ...
ეა, ჱნამ, ჱაბპანვნარა ჱჲნა.
- კჲი რთ კაჱა?
- გაქთწრ გვლთკ გჲეაფ, ოპვეთ მალკჲ.
- ბყპჱჲ.

- კჲპნვლთი, ჲრგჲპთ გპარარა.
- ოპთბვპთ ნვღარა.
- ჲრგჲპვრვ!
ე

რყკმჲ ღწჳმვ
ეა ჳაონვმ ნვღჲ.
ნვ თ ეჲკარჲ ნვ გპაჱსმწ
გაქარა გთპჲდლაგა ჟყოპსდა.
კყევ ვ რწ?
- ეჲბყპ ევნ, ე-პ ჱაიყჟ.
- დჲჟოჲეთ,კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
- კჲპნვლთი მვ სეაპთ.
ჱაპაეთ ლჲქჲრჲ ეყპზანთვ ოჲ გპვმვ ნა ჟყბპანთვრჲ.
- ნვ დჲ ჲბგთნწგამ.
- ნვ ჟვ ჱაჟწდამ.
ეა, ნჲ რპწბგა ეა ჟთ ოჲჲოპაგთ ნჲკრთრვ.
ჟრთდა დლსოჲჟრთ.
რჲლკჲგა ლთ ჟრვ ჟლვოთ, ეგამა ოჟთჳჲლჲჱთ,
ფვ ნვ მჲზვრვ ეა პაჱბვპვრვ,
ფვ ჟმვ ნა ოპადა ნადჲლწმა კპთჱა?
- ფსჳრვ პვფრა ნა სპჟსჟ.
- გჲვნვნ ბყლგჲფ!
- ჱთპა!
- მჲზვ ბთ.

ჱა ეა გთლნვვ თ გჲძგა.
- ნჲ რჲგა ვ სზაჟნჲ!
- ეა მყლფთქ,
ეჲკარჲ რჲჱთ დპსბთწნ სპჟსჟ მჲზვ ეა სნთღჲზაგა,
კაკგჲრჲ ჟვ თჱოპაგთ ნა ოყრწ მს,
გვფვ ნვ ვ გყჱმჲზნჲ.
კარჲ მთნთჟრყპ ნა ნასკარა,
მჲი ეყლდ ვ ეა სჟრანჲგწ
ეალთ თმა თ ეპსდთ ტჲპმთ ნა ჟყღვჟრგსგანვ.
- კყევ ჲრთგაქ?
- გ ჱაბპანვნარა ჱჲნა, ჟ სპჟსჟ.
ოაკ ლჲგ ნა ჳჲპა, ეჲკრჲპვ?
ნწკჲი თლთ ნვღჲ
ვ ჲბყპკალჲ
თნრვლვკრა ნა დჲპთლთრვ.
- რჲგა ნვ ვ რპსენჲ.

ნთვ, მაიმსნთრვ, ჟმვ ნასფვნთ ეა ზთგვვმ ნვგთნნჲ.
ნვკა ნთკჲი
ფჲგვკ თლთ ეპსდჲ ჟყღვჟრგჲ
ნვ პაჱგალთ რაჱთ ნვგთნნჲჟრ.
ჱაღჲ, ნვგთნნჲჟრრა ნვღჲ ლჲქჲ ლთ ვ?
- ბვჱპაჱლთფთვრჲ ვ.
- თმა გპვმვ ჱა თჟრთნარა.
თ გპვმვრჲ ვ გთნადთ ჟვდა.
კაპაქ მვ
ეა ოპვეამ ოპთნუთოთრვ ჟთ?
მჲლწ ეა ბყევრვ ოაჱთრვლთ ნა ოპთნუთოთრვ
ნა ნასკარა,
ეჲკარჲ მვ ნწმა.
მჲლწ ჱა ოპთმთპთვ
ჟ ლთფნთრვ გთ სბვზევნთწ
გ მჲმვნრ ნაჲბღვჟრგვნა ჲოაჟრნჲჟრ.
თ ღვ დჲ თმარვ, ე-პ ჱაიყჟ,
ეჲპთ აკჲ რპწბგა ოაკ ეა წ სეაპწ.
ნწმა ნსზეა ჲრ ნაჟთლთვ, კჲპნვლთი.
- პაჱფთრამ თ ნა ეგამა გთ.
- თ ნთვ პაჱფთრამვ ნა გაჟ, ე-პვ.
აკჲ ნვ სჟოვწ ეა ჟვ ჱაგყპნა ჲრ ნვთჱგვჟრნჲრჲ,
უწლჲრჲ ბყევღვ ნა უთგთლთჱაუთწრა ნთ
მჲზვ ეა ჱაგთჟთ ჲრ გაჟ, ეა ჱაოაჱთრვ თლთ ნვ.
ჱარჲგა მთჟლვრვ, ოპვეთ ეა ევიჟრგარვ.
ვ, ეჲგთზეანვ ე-პ ჱაიყჟ, თ სჟოვჳ!
ჟვდა ეა ეჲგყპქთმ თ ეა რვ პაჱკაპამვ ჲრ რსკ.
ეა, პაჱკაპაირვ მვ ჲრ რსკ, მჲლწ!
ჱნამ კჲლკჲ ფჲგვქკთ ჟვ ჲრნაჟწრ კყმ ჳჲპარა რსკ.
ნვ მვ ვ ჲჟჲბვნჲ დპთზა ჱა რჲგა.
- თმაქ ლთ კჲნ?
- ეა, ნაბლთჱჲ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა რთ ეამ ეპსდთ ეპვჳთ.
კარჲ ნა ფჲგვუთრვ რსკ.
ღვ ოპვმთნვქ.

თ რჲგა ჟყღჲ.
აკჲ რვ ჳგანარ დჲპთლთრვ,
ჱაოჲმნთ ვენჲ.
- კაკგჲ?
- ნთკჲდა ნვ დჲგჲპთ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ეა კაზა ნა ვენა დჲპთლა?
რთ ნვ პაჱბთპაქ.
ჟამჲ მაიმსნთრვ მჲდარ ეა დჲგჲპწრ.
ნთრჲ რწ, ნთრჲ რთ.
აკჲ რვ ფსწრ, ფვ დჲგჲპთქ,
ღვ რვ პაჱპვზარ თ ღვ რვ სბთწრ,
გ რჲჱთ ოჲპწეყკ.
კჲპნვლთი ვ ოპაგ.

თ ჟვ ჲრყპგთ ჲრ რვჱთ ეპვჳთ
გყჱმჲზნჲ ნაი-ბყპჱჲ.
ბლადჲეაპწ.
ბლადჲეაპთ ნთ, კარჲ ნამვპთქ რვილყპ.
ეა, აკჲ გჟვ ჲღვ ვ ზთგ.
ნჲზთუთ.
ჟვპზანრ, ოჲფაკაირვ!
რჲგა ვ ფვპვო რვო "ვ".
მნჲდჲ ნვჲბთფაინჲ.
ჟრპანნჲ პაჱგთრთვ ნა რთლა,
თ ნვჲბთფაივნ თჱპაჟრყკ ოპთ სჳჲრჲ...
ზვნჟკა
ჲრეაგნა ნვ ჟმვ თმალთ გყჱმჲზნჲჟრ
ეა თჱჟლვეგამვ ვკჱვმოლწპთ
ჲრ რაკყგ გაზვნ
კლთნთფვნ თნრვპვჟ.
- გკაპაირვ დთ გყრპვ.
- ნვ!
ნვ მჲზვრვ ეა დთ გჱვმვრვ.
მაპკთპანთ ჟა ჱა გჲვნნთ უვლთ.
ჲრგვევრვ დთ.
- ეაირვ მთ კლძფა.
- კყმ მთქვნთრვ.
ფაკაირვ!

ოჲ-ეჲბპვ ეა ჱაკლძფა ეგა ოყრთ.
სჟოვჳ!
ეჲბპვ!
დჲჟოჲეთ გჟვმჲდყღთ!
რჲგა ბვქვ მჲწრ ეჲმ.
აჱ...
ზთგწჳ რსკ,
პაბჲრთჳ რსკ.
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ?
კაკგჲ მჲზვ ეა ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
დჲჟოჲეთ, ჱნაფთ ნაკპაწ სჟოწჳმვ?
ნათჟრთნა ლთ ნაკპაწ დჲ ნაოპაგთჳმვ?
O, დîñïîჰè,
ხëჭჯîñëîჴè íè, óìîëÿჴჭìჵ რჵ, ჴჵëèêჭòჭ íè ჭðìèÿ
თ ნვინთწ გყპჳჲგვნ დლაგნჲკჲმანეგაღ
გ ნაგვფვპთვრჲ ნა ჟგვღვნარა გჲინა,
გჲევნა გ რგჲვრჲ თმვ
თ ჟ რგჲწრა ბლადჲჟლჲგთწ,
გ თმვრჲ ნა რგჲწ ოპჲპჲკ,
ნაქთწრ გვლთკ ჱაკჲნჲეარვლ,
ნვკა ნთვ, რგჲთრვ თჱბპანთ ჟლსდთ,
ჟყჱეაევნთ თ პჲევნთ ოჲ რგჲვრჲ ბჲზვჟრგვნჲ ოჲეჲბთვ,
ეა ჟვ ჟრპვმთმ გჟვ ოჲგვფვ კყმ
ესჳჲგნარა ბჲზვჟრგვნჲჟრ
თ რვლვჟნა კპაჟჲრა
კჲწრჲ რთ, გ რგჲწრა ბვჱჟმყპრნა მთლჲჟრ
ჲრკაჱა ნა ნაქთრვ ბპსრალნთ გპადჲგვ!
რყი ეა ბყევ.
ვრჲ დთ

ე

ნვ ბყეთ რჲლკჲგა რგყპეა კყმ ჟრაპვუა, ჱთპა.
მჲრთგთრვ მს ჟა თჟკპვნთ.
რჲი თმა ჟამჲ ვეთნ მჲრთგ

რაკთგა, კაკგთრჲ ჟა ბთლთ გთნადთ.
მთჟლწ, ფვ ვ გპვმვ ჱა ოპჲმწნა.
ნჲ, ჱთპა, ნთვ, ქთმოანჱვრარა, ჟმვ მალკჲ.
კაკ ეა ოჲვმვმ თნთუთწრთგა,
კჲდარჲ რვ კჲნრპჲლთპარ გჟთფკჲ?
ეა ნა ლძბჲგრა, ნვ ნა გჲინარა!
- ნვ ნა ლყზთრვ!
ნვ ნა ოლაფა!
ნვ ნა ჲპყზთწრა!
- ნვ ნა კპყგჲოპჲლთრთწრა!
ჟოპვრვ!
ჟოპვრვ გჲინარა!
- ჟგჲბჲეა!

- ჟრჲი!
- ჟგჲბჲეა!

მთპ თ ჟგჲბჲეა!
- მაჳნვრვ ჟვ ჲრ ოყრწ, მლაევზთ.
- ჟგჲბჲეა!

- პაჱკაპაირვ დთ ჲრ ოყრწ.
- ფაკაი.
ნწმამვ ნსზეა ჲრ მყფვნთუთ,
ნალთ?
თჟკამვ მთპ!
თჟკამვ ჟგჲბჲეა!
- ჟვპზანრ?

თჟკამვ მთპ!
თჟკამვ ჟგჲბჲეა!
მთპ!
- ჟგჲბჲეა!

- ჟგჲბჲეა!
- ჟგჲბჲეა!

ჟვპზანრ!
რთ ეა ნვ ჟთ, კაკგთრჲ ბწჳმვ ნთვ,
ოპვეთ ეა ჟვ ნასფთმ ეა დჲგჲპთმ
თ ეა ოპვუაკამვ გჟთფკჲ?
ეალთ ნწკჲდა ნვღჲ ეჲბპჲ ვ ოპჲთჱლწჱლჲ
ჲრ გჟთფკთრვ რთწ ოპთკაჱკთ ჲკჲლჲ მაჟთრვ?
ფსეწ ჟვ კყევ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟა რვ?
აჱ ჟვ ფსეწ ნთვ კყევ ჟმვ.
- ბლთჱჲ ჟმვ ეჲ ჱაბპანვნარა ჱჲნა
ნარამ ჲრთგა აპმთწრა.
- ღვ ნთ ოპვდაჱწრ.
- ჱაღჲ ნვ ჟვ გყპნვმ გ ოჲევლვნთვრჲ?
ჱაღჲრჲ ჟვპზანრა კაჱა ეა დთ რყპჟთმ,
ეჲკარჲ დთ ნამვპთმ.
ნჲგა!
ნჲგა, ნჲგა, ჟყბსეთ ჟვ.
რპწბგა ეა გყპგთმ.

რჲჱთ ქსმ.
თ რთ ლთ დჲ ფსგაქ?
ეჲბპვ, ჳაიევ.
ეა დჲ ჟლვეგამვ.
ვ, კჲირჲ თლთ კაკგჲრჲ თ ეა ვ,
ოჲჟჲფგა ნთ ოყრწ.
კაკგთრჲ თ ეა ჟა, ეთქარ გყჱესჳ.
რსკა თმა ნწკაკყგ თნრვლვკრ.
რჲჱთ ჱგსკ ვ თლთ ოპვესოპვზევნთვ,
თლთ ნაჟჲკა, ვენჲ ჲრ ეგვრვ.
გვფვ ნწმა ჱნაფვნთვ.

ჟლჲზთ პყუვრვ მთ
ჲკჲლჲ დყპლჲრჲ ი!
ჟრთჟკაი ი დყპლჲრჲ!
რწ...
სმთპა!
მაჳაი ჟვ!
თჱლვჱ ჲრ დლაგარა მთ!
პაჱკპთგამ ჟვ თჱუწლჲ
ოპვე მჲწ ბჲდ.
კაკგჲ კაჱა?
კაკგჲ თმაქვ ოპვეგთე ჟ "ნწმა ჟმთჟყლ"?
ღვ წ ნაპანწრ ლთ?
ნვ, მჲზვ ბთ ნვ ტთჱთფვჟკთ, ნჲ რსკ.
რსკ.

სჟრნთრვ გთ
ნვ ჟვ ეგთზარ.
ნჲ გთ ფსგამ.
ნვ.

ჱნამ კაკგჲ მთჟლთრვ.
ნთღჲ.
ნთღჲ ნვ გთეწჳ.
კჲთ ჟრვ გთვ?
რჲგა ვ ბპვნრ.
კჲთ ჟრვ გთვ?
წჟნჲ.
"ვეთნჟრგვნარა პვალნჲჟრ გყგ გჟვლვნარა".
ვ, ჳსბაგჲ ვ ეა ჟვ ჱნავ.
ეჲიეჲჳ რსკ ჟლსფაინჲ.

დპვქთრვ.
ჱაღჲ ეა გთ ქოთჲნთპამ?
აჱ ნვ ჱნავჳ ეჲპთ, ფვ ჟყღვჟრგსგარვ.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ჱნამ კჲი ჟყმ.
აჱ ჟყმ აჟრპჲნატრ!
ბწჳ თჱოპარვნ რსკ ნა ჟოაჟთრვლნა მთჟთწ.
ეა ჲრკპთწ ეპსდ აჟრპჲნატრ.

ჲრ რაჱთ ოლანვრა ჟმვ, ნჲ
ჲრ ეპსდჲ გპვმვ,
ჲროპვეთ 2000 დჲეთნთ.
ჱნამ.

ფვ ჱგსფთ ნალსენთფაგჲ.
რჲგა ვ მჲწრა ლსეჲჟრ.
ნვ.

რსკ ჟმვ ოჲპაეთ ევტვკრ, ოპვმთნაგანვ ოპვჱ გპვმვრჲ.
ჟთდსპნჲ რჲგა ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ჟ რვილყპ.
ჲოთრალ ჟვ ვ ეა ჟვ გყპნვ.
ეა, კაოთრანყრ მთ ვ მყპრყგ.

კჲი?
"ნჲგა"?

ჱგვჱეა თლთ დალაკრთკა?

ეჲბპვ, ეჲბპვ!

ოჲჱნაგამ წ!
ნვ, ნვ.

ჲჟრჲგვრვ წ ნა მთპა.
ეჲბპვ.

კაზვრვ მთ.
რწ მთ ოჲმჲდნა.
ეა თჱბწდამ ჲრ დპაეა ნა მაიმსნთრვ.
ნვ, ფაკაირვ.ფაკაირვ მთნსრკა!
ჟოპვრვ!
ნვ მჲდა ეა გთ პაჱბვპა,
აკჲ გჟთფკთ გთკარვ ვენჲგპვმვნნჲ,
ნვ მჲდა ეა დჲ ჲრევლწ!
რჲი ვ ოპაგ.

რპწბგა ეა დჲგჲპთმ ნა დლაჟ,
თ ვეთნ ოჲ ვეთნ.
პაჱბპაჳმვ ლთ ოპაგთლნჲ, ფვ ჟთ ბთლ გ დპაეა ნა მაიმსნთრვ?
- ეა.

- თ კაკგჲ გთეწ რამ?
- გთვ დჲგჲპთრვ!
- ვჟრვჟრგვნჲ, ფვ მჲზვმ ეა დჲგჲპთმ.
რჲგა ვ ოპთმთრთგნჲ ოჲჟრთზვნთვ.

- კჲდარჲ ჟვ მჲლთმ.
- კჲდარჲ ოვვმ ნა ნაქთწ ბჲდ.
დჲგჲპთრვ ჱა რჲგა ნვღჲ რამ?
არჲმნა ბჲმბა?
- ნვ პაჱბთპარვ, დ-ნ ბპვნრ.
ბჲმბარა ვ ჟგვღვნჲრჲ ჲპყზთვ ნა მთპა.
ჟგვღვნჲრჲ ჲპყზთვ ნა მთპა!
მთპ.
დ

ნჲ თჟკამვ ეა ჱნავმ კაკგჲ თჟკარ მაიმსნთრვ.
გჲინა თლთ მთპ?
ჲოთრაირვ ეა პაჱბვპვრვ.
ვეთნჟრგვნთრვ ჲპყზთწ, კჲთრჲ თმამვ, ჟა ფთჟრჲ თმადთნვპნთ.
ოპვეჟრაგვრვ ჟთ,ფვ გთ ნაპანთ.
რპაგმართფნარა ჳთონჲჱა ვ ჲპყზთვ ნა მთპა.
კარჲ გთჱსალნჲრჲ წეპვნჲ ჲპყზთვ.
თლთ ჱგსკჲგჲრჲ ჲპყზთვ.
ნვკა გთ ოჲმჲლწ ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ ეა ჟვ გჟლსქარვ გ პაჱსმა ჟთ.
რჲგა ჟა ჲპყზთწ ნა მთპა,დ-ნ ბპვნრ.
- კარჲ გჟთფკთრვ ნთ ჲპყზთწ.
- ოპჲჟრჲ თლძჱთთ.
თლძჱთთ!

რაწ ბჲმბა რამ...

რწ პაბჲრთ, ნალთ?
ჟრპვლკჲგთწ მვჳანთჱყმ.

ნსზეავმ ჟვ მნჲდჲ ჲრ გაქარა ოჲმჲღ, დ-ნ ბპვნრ.
- ჱაღჲ?
- ნთვ ჟმვ ოაჱთრვლთრვ ნა ჟგვღვნარა ბჲმბა.
- რჲგა ვ თ ვეთნჟრგვნარა ოპთფთნა ეა ზთგვვმ.
- თ გყოპვკთ რჲგა ჟმვ ბვჱჱაღთრნთ.
ბვჱჱაღთრნთ ჲრ ზვჟრჲკთრვ,
ფსეჲგთღნთ, მარვპთალვჟრთფნთ მაიმსნთ.
ნა ნთკჲდჲ ნწმა ეა ოჲმჲდნა.
- ეაგაირვ, სნთღჲზვრვ ჟვ ვეთნ ეპსდ.
- ოპჲღაგამ გთ დპსბთწ ვჱთკ.
თმა მჲმვნრთ, კჲდარჲ ეპაგთწრ პაჱსმ გთ ნაოსჟკა.
ნაეწგამ ჟვ რჲგა ეა ნვ ჟვ ჟლსფთ.
- ნაეწგამ ჟვ, ფვ ღვ ნთ კაზვრვ..
- რჲფნჲ კაკგჲ ოლანთპარ მაიმსნთრვ.
ჳგანაჳმვ ნწკჲთ ჲრ რვჳნთრვ ჟკასრთ..
რჲგა ჟა ჲრგპართრვლნთ ჟყღვჟრგა.
რვ ბწჳა რსკ, ნა ჟყღჲრჲ მწჟრჲ
ნა კჲვრჲ ჟრვ გთვ ჟვდა.
თლთ ფვპვოთრვ თმ ბწჳა მნჲდჲ რყნკთ,
თლთ ნათჟრთნა ნვ ჱნავჳა ნთღჲ.
ნთრჲ ოყკ აჱ.ნვ პაჱბპაჳრვ ლთ,
ფვ ნვ ჱნამ ნთღჲ?
გთვ ნთ ნარყზაგარვ, დ-ნ ბპვნრ.
რწ ნვ მჲზვ ეა გთ ოჲმჲდნვ.
რწ ნვ მჲზვ ეა დჲგჲპთ.
ნვ წ ნაპანწგაირვ.
ნთვ ნთკჲდჲ ნვ ნაპანწგამვ, დ-ნ ბპვნრ.
გთვ ღვ წ ნაპანთრვ.
- მაიმსნთრვ ჟა ოჲლსნვფლვნჲპაჱევლნთ..
- ლყზვრვ.
ჲრკყევ ჱნავრვ?
კაკ გთნადთ ჱნავრვ?
ნჲგა.
ჟჵჯჭ..
- კაზვრვ ნთ ჱა მაიმსნთრვ.
მაიმსნთრვ...
თეგარ კყმ გაქთწ დპაე.
ბყდლყპ,
ჟგთპთ ნაჟრყოლვნთვ.
სპჟსჟ!
სპჟსჟ, ოპვესოპვეთჳ რვ.
გთზ ჟპვღს კაკგჲ ჟმვ თჱოპაგვნთ.
- კაჱაჳ რთ ეა თჱფაკაქ.
- ბპსრალნჲ კლანვ!
ჱაკლვგამ ჟვ, ფვ ჲრდჲგჲპნთრვ ჱა
რჲგა ღვ ოლარწრ ჟ მყფვნთწ თ ჟმყპრ!
აკჲ რთ ვ ოჲნვ მალკჲ ზალ,
კაზთ ნა გჲინთუთრვ ეა ჱაჟრპვლწრ ნაქთრვ ჳჲპა.
ნვ მჲდა ეა თმ კაზა ეა ნაოპაგწრ ნვღჲ, ჱაბპანვნჲ ჲრ ჱაკჲნჲეარვლწ.
"მაიმსნთ ეა ნვ სბთგარ მაიმსნთ."
ჱაოაჱვრვ ოჲჱთუთთ!
რჲი კყპგთ!
ჱაკჲნჲეარვლწრ კყპგთ!
ესჳა ნა ჱაკჲნჲეარვლწ ვ ზთგ.
გჟვ ჲღვ ჟმვ ბჲდჲთჱბპანთ.
რჲგა ვ გთევნთვ,
თ ლყზა!
გთევნთვრჲ ვ ტალქთგჲ!
ბყდლყპ,
ჟგთპთ ნაჟრყოლვნთვ.
ნაჟრყოლვნთვ!
რყოთ ზთგჲრნთ!
ნწმარ ეჲჟრარყფნჲ მჲჱყკ, ჱა ეა ოჲგწპგარ გ თლძჱთთრვ ნთ.
- ნწმამვ ჱაღთრა.
- ჲჟგვნ ბჲმბარა.
- გთკნთ ჳჲპარა ნთ გყგ გვლთკარა ჲბთრვლ.
- ჱნავქ ლთ ჲბჟვდა
ნა დპაეა თმ?
- ეა
- ნადლაჟთ გ მვჳანთჱმა თ მვ ფაკაი.
თჟკამ ჲბღვჟრგვნჲ პაჱპვქვნთვ ჱა
თჱჟრპვლგანვრჲ ნა ნთგჲ ჱპვლთ თ მლაეთ.
ჱპვლთრვ გ კარვეპალარა, მლაეთრვ ოპთ ჱარგჲპვნთ გპართ.
ვ თ ჱაგთნადთ ღვ ბყევ
ჟგწრ ბვჱ კპაი
ამთნ
ნვბვჟარა ჲბწგწგარ გვლთფთვრჲ ნა ბჲმბარა,
თ ნვბვჟნარა რგყპე ვ ოჲკაჱანა გ ევლჲრჲ მს.
ჟლყნუვრჲ მს ვ თჱფვჱნალჲ ოჲე ჱვმწრა,
ა ჟგვრლთნარა მს ეჲ კპაწ ნა ჟგვრა.
რჲი ოპჲთჱჳჲზეა ჲრ ნაი-ეალვფნარა ფაჟრ ნა პაწ.
ნთღჲ ნვ ჲჟრაგა ჟკპთრჲ ჲრ ნვდჲ.
ეჲპთ ბვჱ პვფ თ ვჱთკ,
ნვდჲგთწ დლაჟ ჟვ ფსგა ჟპვე რწჳ.
გყჱჳგალვრვ დჲ!
გყჱჳგალვრვ დჲ!
მჲწრა ჟთლა თ მჲვრჲ თჱბაგლვნთვ.
გვლთკა ნვკა ბყევ ბჲმბარა
თ გვლთკთწ სეაპ,
კაკრჲ ბვ გ ნაფალჲრჲ,
ეა ბყევ ჟვდა, ეა ბყევ ჱაგთნადთ, ჟგწრ ბვჱ კპაი
ამთნ.
î, გვლთკა თ გვფნა ბჲმბა,
კჲი ჟვ ოჲწგთ ჟპვე ნაჟ
ეა ნაოპაგთ პაწ ოჲე ჱვმწრა,
ეა ჲჟგვრთ რყმნთნარა.
î, თნჟრპსმვნრ ბჲზთ, ეაპთ ნთ ჟ მთპ.
გვლთკარა ბჲმბა,
კჲწრჲ სნთღჲზაგა ეწგჲლთრვ
თ ჟყჱეაგა ანდვლთ
ჟყჱპთ ჟლაგარა
ჟყჱპთ თჟრთნარა, კჲწრჲ ნჲჟთმ გ ჟვბვ ჟთ.
ჲრკპთი თჟრთნარა ოპვე რჲჱთ ჟყჱეარვლ.
- ჲრკპთგამ ჟვ უვლთწ ოპვე მჲწ ბჲდ.
- ოპვე მჲწ ბჲდ.
გჟთფკჲ ეა ვ ჟგვრლჲ თ კპაჟთგჲ
გჟთფკთ ჟყღვჟრგა, დჲლვმთ თ მალკთ,
გჟთფკთ ნვღა ეა ჟა მყეპთ თ სეთგთრვლნთ
გვლთკარა ბჲმბა ნთ ჟყჱეაევ
ეაევ ნთ ჲფთ, ჟ კჲთრჲ ეა გთზეამვ
თ სჟრნთ, ჟ კჲთრჲ ეა დჲგჲპთმ
კჲლკჲ გვლთკა ვ ბჲმბარა ბჲზთწ,
კჲწრჲ ნაოპაგთ გჟთფკთ ნვღა ეჲბპთ
ნვკა გჟთფკთ ჲრთეარ გ ლთფნთრვ ჟთ ჟკპთგალთღა.
ჲოპაჱნვრვ სლთუთრვ.
რვ ღვ ნამვპწრ დპაეა ნა მყპრგთრვ.
ნვკა ბლადჲჟლჲგთწრა ნა გვლთკარა ბჲმბა
თ ბპარჟრგჲრჲ ნა ჟგვრთწ სეაპ
ჟვ ჟოსჟნარ ნაე ნაჟ ოპვჱ უვლთწ ევნ თ ჱაგთნადთ.
ამთნ
გწპგამ,ფვ რაჱთ მთპნა უვპვმჲნთწ გთ
სბვეთ გ მთპნთრვ ნთ ნამვპვნთწ.
- ბლადჲეაპწ გთ ჱა ჟყევიჟრგთვრჲ.
- კჲდა მჲზვმ ეა ჟვ ნაეწგამვ ეა ნთ ოსჟნვრვ?
მჲზვრვ ეა ჟვ ნაეწგარვ ნა კაკგჲრჲ ჟთ თჟკარვ, დ-ნ ბპვნრ.
კაკ ეა გთ ოსჟნვმ
გ ნაგვფვპთვრჲ ნა გჲინარა, დ-ნ ბპვნრ?
ჱნავრვ რგყპევ მნჲდჲ ჲრ ნაქთრვ რაინთ,
კაკრჲ თ გაქთწრ ოპთწრვლ.
- რვილყპ!
- რთ ჟთ...

- დჲჟოჲეთ!

- ბპვნრ, კაკ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟვ ჲჱჲგა რსკ?
კჲჟმთფვჟკთ კჲპაბ, დპაეა ნა მაიმსნთრვ, მვრპჲრჲ...
- ჟყგჟვმ ჟამ?
- ნვ.

- რწ ჟ რვბ ლთ ვ?

- ნვ ჱნამ.

ნაკაპაჳა მვ ეა წ სბთწ.
დ

ნთვ ნვ სბთგამვ გპადჲგვრვ ჟთ,
კაპამვ დთ ეა ჟვ სბთწრ ვეთნ ეპსდ.
აჱ ჟვ ბთწ.
აჱ ჟვ ბთწ.

რვილყპ!
რვილყპ!
ოპვე ბჲდ
ჲრკპთგამ ჟვ უვლთწ.
პანვნ ვ მნჲდჲ ჱლვ.

ღვ ნაოპაგთმ, კაკგჲრჲ მჲზვმ.
რვილყპ.
რვილყპ,რვ თმარ ბჲმბა.
არჲმნა ბჲმბა.
ევიჟრგაღა.
ჟმწრარ ეა წ თჱოჲლჱგარ.
- ჲრ კაკყგ რთო ვ?
- ნვ ჱნამ.

ნვ ბწჳ გთზეალ რაკაგა ოპვეთ.
- ნვ გთეწ ლთ ნწკაკყგ ჟვპთვნ ნჲმვპ?
- ნწმა ნჲმვპა, ჟამჲ ნწკაკგთ ბსკგთ ნა გვპრთკალნთწ ჟრაბთლთჱარჲპ.
დპყუკთ ბსკგთ.
ალტა თ...
- თ ჲმვდა.
- კაკგჲ?
ბჲმბარა ნა ევნწ ნა ჲბპვფვნთრვ.
დჲჟოჲეთ.
კაკყგ ოპთწრვნ ჟსგვნთპ ჲრ 20-რთ გვკ.
ნვ ბწჳა ეჲგჲლნთ ჲრ ბჲმბა,
კჲწრჲ ეა სნთღჲზთ ვეთნ დპაე.
ნაი-ნაკპაწ ოჲჟრპჲთჳა რაკაგა ჟ კჲბალრჲგა ჲბგთგკა.
გჟთფკჲ გ ეჲბპჲრჲ თმვ ნა მთპა.
რთწ ოპჲკლვრთ დლსოაუთ.
ნვ ჱნაწრ ჟ კაკგჲ პაჱოჲლადარ.
რვ ეაზვ ჟვ მჲლწრ ნა ოპჲკლვრჲრჲ ნვღჲ.
აკჲ წ თჱჟრპვლწრ,
მჲზვ ეა ჟრანვ გვპთზნა პვაკუთწ
გ უწლარა არმჲჟტვპა.
ეა თჱდჲპწრ ოლანვრარა ეჲ ოვოვლ.
ჱგსფთ ეჲბპვ, კარჲ ჱა ოჲჟლვენჲ ჲპყზთვ.
ჟთდსპნჲ რჲგა ვ ეჲკლაეგალ ჟკასრყრ.
ოჲეჱვმვნ ოპჲჳჲე.
მთჟლწ, ფვ ჟთ ჟრპსგა თჱჟლვეგანვრჲ.
კაკგჲ ეა ოპაგთმ, ჟგვრვიქვჟრგჲ?
გჟთფკჲ ნვჲბჳჲეთმჲ.
- თ რთ ლთ ჟთ მთჟლთქ, კაკგჲრჲ თ აჱ?
- რჲფნჲ რჲგა.
ნჲგა?
î, დჲჟოჲეთ!
რპწბგა ეა დთ ჲჟრაგთმ გჟთფკთრვ ეა თჱმპარ.
დჲპთლთრვ, გჟთფკთ ოპჲკლვრთ...
გთზ ეჲ კყევ ჟვ ჟრთდა.
გპვმვ ვ ეა ჟგყპქთ.
ეა ჟგყპქთ.
რვილყპ.
ჳაიევ, ჳაიევ.
ბჲმბარა
ეა.
ჱაღჲ ნვ?
რვ ჲჟკგვპნწგარ!
ჟლვეგაირვ მვ!
ჟვპზანრ!
აპვჟრსგაირვ რჲგა ჟყღვჟრგჲ.
რჲგა.
მჲზვ ეა დჲგჲპთ.
რგჲწრ ბჲდ, ა?
ჟვპზანრ!
გაქთწრ ბად ნწმა ეა გთ ჟოაჟთ, ღვ გთ ჟოაჟთ ლთ, ა?
სპჟსჟ!
ჲპყზთვრჲ ვ ნაოპაგვნჲ ჲრ ფჲგვკ.
ნვ მჲზვქ ეა დჲ ჟოპვქ ჟამჲ ჟ ნწკჲლკჲ კსპქსმა.
აკჲ ნვ მჲზვმ ეა დჲ ჱაჟრპვლწმვ, ღვ დჲ ჟგალთმ.
ეაირვ გყზვ!

ნჲ რთ ნვ ჱნავქ კაკგჲ ოპაგთქ!
რჲგა ღვ ნთ თჱბთვ გჟთფკთრვ!
ღვ ნამვპწ ნაფთნ ეა დჲ ჟოპა.
ჳგანთ დჲ!

სპჟსჟ!

ჱაიყჟ...
- რვილყპ!
- რჲგა ვ ევნწრ ნა ჲბპვფვნთრვ.
კპაწ ნა ჟგვრა.
- ოჲმჲდნთ მთ.
- მჲლთქ მვ ჱა ოჲმჲღ?
ფჲგვკყრ ვ ჱყლ,
ჟოჲჟჲბვნ ჟამჲ ეა პაჱპსქაგა!
რთ...
დლსოაკ!
გ ვენა ჲრ ბვჱბპჲინთრვ, მთლთაპეთ დალაკრთკთ გყგ გჟვლვნარა
თმა ვენა ჱგვჱეა-ეზსეზვ.
თ ვეთნ ჲრ ჟარვლთრთრვ თ,
მალკა, ჱვლვნა თ ნვჱნაფთრვლნა ოლანვრა, ვ გვფვ მყპრგა.
ოðჵჴîჰ:
