# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპჲჟრთრვ!

თჱგთნთრვ, მაეამ!

ოჲრთქვ.

ჲ, მჲწ ჟჲბაფკა, მჲწ ლძბთმაწ!

ჳჲპჲქჲ.

-ნს?

ჲ, მშ ნვნაგთეთმ ჟრაპში დჲპჲე!

გვჟვლჲ ნამ ჟ ეპსზჲფკამთ ბშლჲ?

ჱამვფარვლჩნჲ გვლ ჟვბწ.

ეჲპჲდჲი მჲი.

კაკ ოპჲქლჲ?

-კაკ ს ნვდჲ ბშლჲ ნაჟრპჲვნთვ?

ვმს ბშლჲ ჳჲპჲქჲ, კაკ გამ ოჲკაჱალჲჟჩ?

რაკჲი ოსდლთგში.

ნს ფრჲ გშ, ჲნ ბშლ გვჟვლ თ ვმს ბშლჲ კჲმტჲპრნჲ.
ჲნ გჟვ გმვჟრვ ბვდალთ თ ვღვ ჲბღალთჟჩ.
კაკ ცრჲ ოპვკპაჟნჲ!

ბლადჲეაპძ, მაეამ.
პჲკჲგაწ კპაჟჲრკა
ეჲპჲდჲი!
ეჲპჲდჲი!
ეჲპჲდჲი!

-თპცნ?

ჟკჲპვვ!

-რაკ ლსფქვ?

-ა რვბვ?

ა გჟვ რშ

-სზაჟ, ჟკჲლჩკჲ რშ გშოთლ?

-ცრჲ ზვ მალძჟვნჩკთვ ბსრშლჲფკთ.

ნვ ნსზნჲ პსდარჩჟწ, მთლაწ.

ოჲნთმაძ.

ჟოაჟთბჲ.
ოაპა მთნსრ თ წ გვჟჩ რგჲი.
კჲქმაპ.
-ზან!

ნს თ პჲზა ს რვბწ.

-თ ვღვ ჱაკაჱშ პაჱგჲჱთლ ოჲ ეჲმამ.

ჲნა რაკ ოპთგშკლა, ფრჲ წ ჟჲდლაქაძჟჩ, ფრჲ წ ნვ მჲდს ჲრკაჱარჩ.

ნს ცრჲ გჟვ რგჲთ ოპჲბლვმშ.

ეა, პაჱსმვვრჟწ.

-ნს წ ოჲიეს.

ოპთდლსქთ ნვმნჲდჲ ჟგვრ, ჲნ ჟპაჱს სიევრ.
ბსეჩრვ ეჲბპშ!

ოპაგთლჩნჲ, ფრჲ ოპთდლსქთლთ ჟგვრ, რაკ ოპთწრნვი.
-ჟოაჟთბჲ.

ჳჲპჲქჲ, მჟჩვ!
-ოპთჟწეჩრვ რსრ.

-ოპაგეა?

-თ გ ჟლსფავ ოჲზაპა.

-ეა, მჟჩვ.

-გჲჱჩმთრვ ჟთდაპს.

გჲჱჩმთრვ ჟთდაპს!
ცრჲრ რაბაკ პაჟრვრ ჟპვეთ ოლანრაუთი კაკაჲ.
ოჲცრჲმს ს ნთჳ რაკჲი ნვჲბშფნში აპჲმარ.

ფსგჟრგსძ, მჟჩვ.
კაკ კსბვ ჲბყწგთლთ ცმბაპდჲ, წ თჳ ოპთგჲზს ნა ჟგჲვმ ჟამჲლვრვ.
რვოვპჩ კაზეაწ ჟთდაპა მნვ ჟრჲთრ ოპთმვპნჲ 120 ვგპჲ.
ეჲბპში გვფვპ!
ოპჲქს მვნწ თჱგთნთრჩ.

ჱევჟჩ რაკაწ რჲჟკა, ფრჲ ნთფვდჲ ეპსდჲდჲ ნვ ჲჟრავრჟწ.

ნს ფრჲ გშ!

ნვ ჟჲგჟვმ ნჲპმალჩნჲ, ფრჲ ს ბაპა გ რაკჲი ფაჟ ნთკჲდჲ ნვრ.
ჲნთ ნვ თმვძრ ოპაგა სჳჲეთრჩ ეჲ რპვჳ ნჲფთ.

-ნჲ ვჟლთ კლთვნრჲგ ნვრ...

-ნს ეა.

-ეა.

-ჲ!

-ესმავრვ, ჲნ გვპნვრჟწ?

-ნს კრჲ?

-გშ ნვ ოჲეჲზევრვ ვდჲ ჟჲ მნჲი?

გშ ესქკა.
გკსჟნჲ ოაჳნვრ გაქა ჟთდაპა.

ოჲრჲმს ფრჲ...

ეა ფრჲ გშ?
მშ თჳ გჲჱთმ ჟგჲთმ ჟამჲლვრჲმ ჟ კსბშ, ოჲრჲმს ფრჲ რამ...

-მჲზვრ, ცმბაპდჲ?

-ფრჲ ჟლსფთლჲჟჩ?

ოჲჱეპაგლწძ, მაევმსაჱვლჩ
ნჲ ოპაჱენთკ ნვ სეალჟწ.
წ მვფრალა ჟვდჲენწ ოჲგვჟვლთრჩჟწ.
გჟვ ბშ ჲრეალა ჱა ლვდკსძ მსჱშკს თ ოაპს კჲკრვილვი.
-კსეა გშ ჟჲბპალთჟჩ?

-ჲჳ!

-ფრჲ გამ ეჲჟრაგთრ სეჲგჲლჩჟრგთვ?

ნა რაკჲი ოპაჱენთკ ნსზნჲ ფრჲ-ნთბსეჩ ჟ ქამოანჟკთმ.
-თ ფრჲ-რჲ ოჲკპვოფვ.

-ჱგსფთრ ოპვგჲჟჳჲენჲ!

ჲბჲზაძ დლწევრჩ კაკ კრჲ-რჲ პაბჲრავრ.
მვნწ გოვფარლწძრ რვ, კრჲ სმვვრ ჳჲრჩ ფრჲ-რჲ ევლარჩ.
გჲრ წ ნთფვდჲ ნვ სმვძ.

რაკ, ა გშ?
ნს ეა...
ოჲგრჲპთრჩ.
-გამ ნა კაკჲი ცრაზ?

-ა კჲმს ზვ?

თმოვპარჲპჟკთი ნჲმვპ!

-ნს ოჲკაჱშგაირვ.

-ჟოპაგა ჲრ გაჟ დაპევპჲბნაწ.

-ჟ რჲი ჟრჲპჲნშ ს ნაჟ დჲჟრთ.

ოპჲქს გ დჲჟრთნსძ.

ა ჱევჟჩ კაბთნვრ, თნრვპნვრ, გაი-ტაი, გშევლვნნაწ ლთნთწ თ ტაკჟ.
ჟოალჩნწ

-გშ, ნაგვპნჲვ, ჲფვნჩ ბჲდარშ.

-გჟვ ოპთჳჲეთრჟწ ევლარჩ ჱა გაჟ.

ჟ ენვმ პჲზევნთწ მვნწ, ჟ ენვმ პჲზევნთწ მვნწ,
ჟ ენვმ პჲზევნთწ, ევრკა, ჟ ენვმ პჲზევნთწ მვნწ.
მაპრთნა...

-ჲრჟძეა ფრჲ, სვჳალთ?

დჲე ჟოსჟრწ...
-კჲტვ, ოპჲქს.

ოჲზალსიჟრა!

ოპთგვრ!
ზან!

რშ ფრჲ, ჟბპვნეთლ?
ბლადჲეაპძ, მჟჩვ.
წ ნვ ჲფვნჩ ოპჲდჲლჲეალჟწ.

თ მნვ რჲზვ.

-თპცნ?

ჟ ენვმ პჲზევნთწ!
ჟოაჟთბჲ, ზაკ!
-გშ ჲენა?

ა გაქ ეწეწ?
ეგჲძპჲენში, გშ ჳჲრთრვ ჲკაჱარჩ?

-კჲკრვილჩ?

ცრჲ ვღვ ფრჲ?
ჟრაპთკთ პანჲ ოპჲჟშოაძრჟწ.

ს მვნწ ბშლა ზსრკაწ ბვჟჟჲნნთუა.

-ეა, ს მვნწ რჲზვ ბშლა ბვჟჟჲნნთუა.

თ წ გთევლ გაჟ გ ბაპვ.

ოპჲჟრთ მვნწ, ზაკ.

აი!
ფვპვჱ ნვჟკჲლჩკჲ მვჟწუვგ წ ნაიეს რვბწ რამ, დევ ოჲეჲბპალ:
გ ბაპვ ჲრვოწ, გ მთნთ ძბკვ, ჟ ოპთრგჲპნჲ პაგნჲესქნშმ გთეჲმ.
თ ჲოწრჩ ბსევქჩ ნაჟრჲლჩკჲ ოჩწნ, ფრჲ ოჲეჲიევქჩ კჲ მნვ ჱნაკჲმთრჩჟწ,
თ ოპველჲზთქჩ მნვ მაჳნსრჩ.
ნვ მჲზვრ ბშრჩ!

ჲჳ, ფვპრ!
წ ვდჲ ჲჟრაგთლა.

წ ვდჲ ჲჟრაგთლა, პაეთ რვბწ წ გჟვ ბპჲჟთლა.
-გშ ფრჲ-ნთბსეჩ ჱაბშლთ?

ნვ ოჲნწლ?

-ზან.

წ ჲჟრაგთლა ვდჲ.

-ცრჲ ოპაგეა?

ჲფვნჩ ოპაგთლჩნჲ.
წ ნვ მჲდს ბვჱ რვბწ ნთ მთნსრშ.
-ჱნავქჩ, ფრჲ ეჲჟრაგთრ მნვ სეჲგჲლჩჟრგთვ?

-ოჲვჱეკა ნა მალჩეთგშ.

-ნა მალჩეთგშ.

ნჲ ოპვზევ მშ ჱაკაზვმ გ ნჲმვპ ჲდპჲმნში ჱაგრპაკ.
წ გჟვდეა დჲლჲენა, კჲდეა ჟფაჟრლთგა.
თ ოჲრჲმ მშ ჟმჲზვმ ოჲგალწრჩჟწ გ ოჲჟრვლთ.
ნაევძჟჩ, რშ ნვ თჱ რვჳ, კრჲ გვფნჲ პაბჲრავრ?
თ ცრჲ ჟლსფავრჟწ!
ჟოპაგა ჲრ გაჟ, დაპევპჲბნაწ!

ა ჱევჟჩ ეჲმაქნთი კთნჲრვარპ ჟჲ ჟოსრნთკჲგჲი ანრვნნჲი.
ჱევჟჩ კაბთნვრ, ჟ ტაკჟჲმ, ეჲჟრსოჲმ გ თნრვპნვრ, გაი-ტაი თ რაკ ეალვვ.
ნს ჟევლაი ფრჲ-ნთბსეჩ, ზან.

ზან?

ჲჳ, გჲრ ესპა!

გაჟ ნვ ჱარპსენთრ ოჲეჲზეარჩ ოწრჩ მთნსრ გნთჱს.

ეჲლზნჲ ბშრჩ,გშქლა მალვნჩკაწ-მალვნჩკაწ ჲქთბკა.
ეა.

ოპჲგალთგაი.

ოჲგვპთრჩ ნვ მჲდს!

ოპჲჟრჲ ოჲგვპთრჩ ნვ მჲდს.
გშ ოპთბშლთ გ ნთუუს.

ოპჲჟჩბა გჟვმ ოაჟჟაზთპამ ოჲკთნსრჩ ჟჲჟრაგ.
ოპჲგვპჩრვ, ფრჲ გშ ნთფვდჲ ნვ ჱაბშლთ გ გადჲნვ.

ანპთ?

მშ ნა ჱგანჲმ სზთნვ გჟრპვფალთჟჩ...

ა, ოპჲქს ოპჲღვნთწ.

ეაგაირვ გ ეპსდჲი პაჱ.

ჲ, გჲრ თ ჟლაგნჲ.

ეჲმთნთკ?

გ ოპჲქლჲმ დჲეს მშ ჟ გამთ ნა გთო გვფვპთნკვ გჟრპვფალთჟჩ, გ ჟვნ-რპჲოვ.
გშ ვღვ ჲოპჲკთნსლთ მნვ ბჲკალ ნა ოლარჩვ!
თპცნ, ეა-ეა.

ა-ა!

ოარპთკ?

თგან.

ეა, თპცნ.

ტთოთოო?

გშ ნვ ოპთოჲმთნავრვ, დალა რცრანზვპ, გ ეჲგთლვ გ ოპჲქლჲმ დჲეს?
ა-ა-ა!

ა გშ ვდჲ ჟშნ, გშჳჲეთრ?

ა, რაკ მშ ჟ გამთ პჲგვჟნთკთ!
ჲრკსეა რშ რსრ გჱწლჟწ?
წ სჱნალ, ფრჲ გშ ჟოპაქთგალთ ოპჲ ოჲვჱე გ ნთუუს.
წ ჱევჟჩ ჲბჲქვლ გჟვ ბაპშ.

ოჲნწრნჲ.

-ეჲ ჟგთეანთწ.

-წ ჟვლ გ ოჲვჱე თ...

წ, ოპაგეა, ჳჲრვლ თჱგთნთრჩჟწ...

წ ჟჲზალვძ ჲ რჲმ, ფრჲ ოპთფთნთლ გამ ნვოპთწრნჲჟრთ.
ნს გჟვ, რვოვპჩ რშ თჱგთნთლჟწ?
-გჟვდჲ.

რშ გ ჟგჲვმ სმვ?

-წ ფსგჟრგსძ ჟვბწ ნვლჲგკჲ ოჲჟლვ...

-თ გჲჲბღვ, კჲ მნვ გჲრ-გჲრ ოპთესრ!

ეჲ ჟგაეჩბშ ჟ რვმ რთოჲმ თჱ ჲრვლწ მნვ ჲჟრაგალჲჟჩ გჟვდჲ რპთ მვჟწუა!
რპთ მვჟწუა!

კჲნვუ ცრთმ ბაპამ, მთნთ-ძბკამ, სლშბჲფკამ.

-წ ბშ ნაგჟვდეა ბშლა ჲბვჟოვფვნა!

ა სზ მნვ კაკ, ოპვეჟრაგთრჩ ნვ მჲზვქჩ.

რაკ ფრჲ ვჟლთ რშ ჳჲფვქჩ მნვ ოჲმჲფჩ - ოპჲგალთგაი მთდჲმ.
თ გშოთრჩ ს ნაჟ ნვ ბსევრ გპვმვნთ?
გჲრ ფვპრ!

გშჳჲეთრვ თ გრჲპჲი ოჲგჲპჲრ ნალვგჲ.

-ტპანჟსა?

-ეა.

ჟოაჟთბჲ.

კჲდეა ნვ ზევქჩ ფვდჲ-ნთბსეჩ ჲჟჲბვნნჲდჲ, ნვგჲჱმჲზნჲ თ ჲბმანსრჩჟწ.

-ეა.

წ ნვ ჲფვნჩ ლძბლძ ვჟრჩ გ თრალჩწნჟკთჳ პვჟრჲპანაჳ.

გჲჱმჲზნჲ, ოჲრჲმს, ფრჲ რამ ჲნთ ნვ ჟრაპაძრჟწ ბშრჩ თრალჩწნუამთ?
გჲჱმჲზნჲ...
ოჲჟლსქაირვ, რჲრ რთო, ნა სლთუვ, ოჲჳჲზვ, ჱა ნამთ ჟლვეთრ.
წ ჟვბწ ფსგჟრგსძ კაკ-რჲ ნვსძრნჲ.
-წ ვდჲ ნვ ჱნაძ.

რვოვპჩ ჟრჲთრ რამ, თ ს მვნწ ჲღსღვნთვ, ფრჲ ჲნ ნაჟ ზევრ.
-თ მვნწ ცრჲ ოსდავრ.

გშ დჲგჲპთლთ, ფრჲ ლძბთრვ მაკაპჲნშ, მჲზვრვ ჟყვჟრჩ თ მჲძ ეჲლძ.
წ მჲდს გამ ჲჟრაგთრჩ ჟგჲი ნჲმვპ.
-რშ გჟვ ვღვ ჳჲფვქჩ ოჲსზთნარჩ ჟჲ მნჲი?

წ რსრ ოპთჟმჲრპვლ ჲენს მთლვნჩკსძ ოთუუვპთძ, ოპწმჲ ჱა...
-ჟჲ მნჲი ნთკაკთჳ მთლვნჩკთჳ ოთუუვპთი.

ჱნაფთრ, მნვ ჳჲფვრჟწ თკპშ-შ...
ვღვ-ჲ-ჲ ლანდსჟრა...

-ა რვბვ?

ფრჲ რშ გჲჱჩმვქჩ?
-ნვ ჱნაძ, წ ესმაძ.

ლანდსჟრჲგ.

-ლანდსჟრშ გ ნალთფთთ.

-რაკ ფრჲ?

ეჲბპში გვფვპ, მჟჩვ მჲლძკვ, ცრჲ დჲგჲპთრ მჟჩვ ჟთმჲნ, გაქ კლთვნრ, ც-ც, გჲრ.
გშ ნვ მჲდლთ ბშ ოვპვგვჟრთ ნვბჲლჩქსძ ფაჟრჩ ევნვდ
ჟ მჲვდჲ ევოჲჱთრა ნა რვკსღთი ჟფვრ?
ლსფქვ გვჟჩ ევოჲჱთრ, ოჲზალსი.

კჲნვფნჲ, წ ოპთქლძ ოთჟჩმვნნჲვ ოჲერგვპზევნთვ.
ჟოაჟთბჲ.

ოჲზალსიჟრა, ოპთნვჟთრვ ვღვ ჲენს.

გ რს ოვპგსძ გჟრპვფს გ ბაპვ, გ ბთაპპთუვ...
წ გჲგჟვ ნვ ჲბმანსრჩ გაჟ ჳჲრვლ, ა ოპჲჟრჲ ოჲეშდპარჩ.
გშ გშდოწევლთ რაკჲი ჟფაჟრლთგჲი.
-წ რჲზვ ბშლ, კაკ გ პაძ.

ნჲ წ ჟვბწ სდჲგაპთგაძ, ფრჲ კჲდეა-ნთბსეჩ ოჲლძბლძ.
ოჲრჲმს ფრჲ კჲდეა ვვ ლძბთქჩ...

ოპაგეა, რსრ ჳჲპჲქჲ?

ჱევჟჩ რაკ ჟოჲკჲინჲ თ გვლთფვჟრგვნნჲ.

ცრჲ კჲჟრჩ აკსლშ.

ელწ ოჲლნჲდჲ კჲმოლვკრა ოპთბჲპჲგ - ნსზნა უვლაწ აკსლა.
-ოპჲქს გაჟ.

წ სჟრალა.

წ ნაქვლ ნვბჲლჩქჲი ჲრვლჩ.

ჱამვფარვლჩნჲ.

-ჱევჟჩ?

-ნს ეა...

-ნვრ.

-მჟჩვ ჟთმჲნ?

მაევმსაჱვლჩ მვპჟჩვ ზევრ გაჟ გ ნჲმვპვ 304.
-ა!

-პაჱსმვვრჟწ, ჲფვნჩ.

მჲძ ფრჲ?
გაქს კპვეთრნსძ კაპრს, ფრჲბ წ მჲდ კჲოთძ ჟევლარჩ.
ნს კჲნვფნჲ, პაჱსმვვრჟწ.

ჟოაჟთბჲ.
ბადაზ მაეამ კჲნრთნთ, ოჲზალსიჟრა!
-ოპჲქს ოპჲღვნთწ.

-ს მვნწ რაკჲი ზვ ფვმჲეან.

გ რჲფნჲჟრთ.
თპცნ?

ჟლსქაძ.

ს გაჟ გჟვ გ ოჲპწეკვ?

ნვრ.

ეა?

რჲდეა ოვპვგვეთრვ ჟ ევოჲჱთრა ნა ზთლჩვ ნა მჲი რვკსღთი ჟფვრ.
ა!

ეა?

თ ვდჲ რჲზვ?

ა, წ ესმალ, ბჲლჩქვ.
ნს ფრჲ?

-რჲფნჲ?

ნვ ოჲნთმავქჩ?
ფრჲ რაკჲვ?
-ნთფვდჲ.

-ზან...

-ოჲპა სზვ ჲჟრანჲგთრჩჟწ.

ეა.
-გაზნჲ გვეჩ რჲლჩკჲ ცრჲ?

-რაკ ჲ ფვმ პაჱდჲგჲპ?

-ოჲიევმ დსლწრჩ?

ა ფვდჲ გშ ჳჲრთრვ?
ჳჲფს ჟსმჲფკს.
ფრჲ რაკჲვ?
რაკ ფსენჲ.

რაკჲვ ფსგჟრგჲ, ფრჲ წ ოპჲდსლთგაძ სპჲკთ.
-ს მვნწ რაკჲვ ზვ.

ბშრჩ ოჩწნშმ ენვმ ნამნჲდჲ ოპთწრნვი, ფვმ ნჲფჩძ.
ცრჲ დჲპწფთრ.
კაკ ბსერჲ მშ ევლავმ ფრჲ-რჲ ჟვკპვრნჲვ.
-ფრჲ-ნთბსეჩ ვღვ?

ნვრ, რჲლჩკჲ ნვ ცრჲ, ოჲზალსიჟრა...
ბლადჲეაპთმ ჱა გთჱთრ.
ჲ!

ჲი!

ევპზთ.

ჟოაჟთბჲ.
-ნს ფრჲ, ოჲკა?

ოჲჟრჲი!
ევჟწრჩ ჟვკსნე...
ნს გჲვ, ევჟწრჩ ჟვკსნე.
ჳჲპჲქჲ.

ოჲჱჲგთრვ ეზვტტა, ოჲზალსიჟრა.
ა გამ ბაპმვნ ნვ ნსზვნ?

ნვრ, მჟჩვ.

თ ნვრ ნთკაკჲი გჲჱმჲზნჲჟრთ ეჲდჲგჲპთრჩჟწ?
წ მჲდს მშრჩ ოჲჟსეს, სბთპარჩ ნჲმვპა, მაქთნშ ოაპკჲგარჩ.
ნვრ, მჟჩვ.
-ოპჲქს ოპჲღვნთწ!

-გშ ნვ ჲრნვჟვრვ ოაკვრ კჲ მნვ გ ნჲმვპ?

ნვრ, ნვრ, ნვ ჟრჲთრ ბვჟოჲკჲთრჩჟწ.

გშ ოჲპშგალთჟჩ ბშრჩ ოჲლვჱნშმ გ ოპჲქლში პაჱ.
ჟფვრ თჱ ნჲმვპა 3-0-4 ოვპვოთქთ ნა ნჲმვპ 4-2-9.
-მჲზვრ ბშრჩ, ოჲკთნვმ ლთტრ?

გჳჲეთრვ.
-გშ ნვ ჱაკპჲვრვ ეგვპჩ?

-გამ კაკჲი ცრაზ?

-ეჲბპჲვ სრპჲ, მჟჩვ.

ოჲეაგთლაჟჩ?
ნვ მჲდს ოჲგვპთრჩ, რშ ნთკსეა ნვ სვჳალ!
ევლჲ ნვ გ ცრჲმ.

ჲრგალთ ჲრ მვნწ, ოჲნთმავქჩ?

-სჟოჲკჲიჟწ.

წ გჟრპვრთლ ჲენს ეამს, ჲნა ბშლა გ ჲრვლვ გ ბთაპპთუვ თ ლძბვჱნჲ მნვ...
-კაკ ზვ!

ესმავქჩ, წ ნვ ოჲნთმაძ?

-ეჲბპჲვ სრპჲ, მაელვნ.

-ეა, ჟოაჟთბჲ.

-გაჟ სზვ ჲბჟლსზთგაძრ?

-ეა.

-მჲზვრ, გამ ოპთნვჟრთ ფრჲ-ნთბსეჩ?

-გ ფვმ ევოჲ?

ნჲ წ პაეა, ფრჲ რშ ოპჲჟნსლჟწ!

რაკ, ჲპდანჱა

ოჲოლთნ

რჲლჩკჲ ნვ კაკ ს ჟვლვჱნწ, ჲნ გსლჩდაპვნ.
ზთლჩ, ნვ ოპთნვჟვქჩ მნვ პჲჱჲგსძ კჲტრჲფკს?
კჲნვფნჲ.
-ა ცრს, ზან?

-ოპაგეა, ფსევჟნაწ?

-აჳ გჲრ ფრჲ?

-ნს ფრჲ?

ცრჲ ჲენა ჱნაკჲმაწ, წ რვბვ პაჟჟკაჱშგალ.

ნაეჲ ზვ, რშ ოვპვქვლ ჟჲ მნჲი ნა "რშ"?
ნაეჲ პვქთრჩჟწ ნა ფრჲ-ნთბსეჩ.

მნვ ოჲპა.

ეაქჩ ვღვ ევჟწრჩ ჟვკსნე?
-ცრა პსბაქკა რვბვ კ ლთუს.

ბვდს!

-ეა ჲბვ.

ნს, ნაკჲნვუ რშ სლშბავქჩჟწ!

-რჲფნჲ.

გჳჲეთ!

ჱა 4 ენწ!

-პსბაქკთ.

-ეზთნჟშ...

წ ჟვდჲენწ ჟყვლ ჟსოვპჱაგრპაკ.

ნს ზან, ცრჲ ფვპრ-რვ ფრჲ!
-მშ ნვ რაკ მნჲდჲ გშჳჲეთმ.

-წ ნვმნჲდჲ ოჲეჲზეს.

ნაეჲ ბპარჩ, ბპარჩ ნვმველვნნჲ!

კჲჟრძმშ, ჲფკთ, ბჲრთნკთ!

ს რვბწ ვჟრჩ 5 მთნსრ?

ნვრ, მშ ჟ ნთმ თევმ ნა ოპთვმ ფვპვჱ ოჲლფაჟა.
წ ჲბჲზაძ რაკთვ მვპჲოპთწრთწ.

-ნთკჲდეა ნვ ჱნავქჩ, კჲდჲ გჟრპვრთქჩ.

-ეა ჲნ გპვმვნნჲ, ოპჲჟრჲ რაკ.

4 პაჱგჲეა, კსფა ალთმვნრჲგ - ჲნ გშზარ ეჲ ნთრკთ.
მჲზნჲ თ ოჲლსფქვ ნაირთ.

-გეჲგა.

-რშ ჟკჲპჲ გვპნვქჩჟწ?

-მშ სგთეთმჟწ?

-მშ ზვ ჟჲჟვეჟრგსვმ?

გჲმბარშ თ კჲალშ ნვ ჱნაძრ ჟრპაჳა, თ ჲფვნჩ ოჲჱენჲ ოჲნთმაძრ,
ფრჲ ნვ ბშლთ პჲზევნშ ელწ რჲდჲ, ფრჲბშ ჱაღთღარჩჟწ.
-ნს კაკ რშ?

ჲრლთფნჲ.

-ფრჲ ცრჲ?

-ეჲ ჟგთეანთწ.

ნს ნვ ჱნაძ...

ჲჳ.

ჟლთრჲკ ჱჲლჲრა?
-კპაჟთგშვ, ოპაგეა?

სზაჟ კაკჲი-რჲ, ჲნა ოპჲჟრჲ თჱევგავრჟწ!

-ევნჩდთ-რჲ ვვ.

რგჲწ მჲლჲეჲჟრჩ.

-ესმავქჩ, ს მვნწ ვჟრჩ ქაპმ?

-რაკ დჲგჲპწრ რჲმს, კრჲ სპჲელთგ.

ვი მჲზნჲ ოპჲრთგჲჟრჲწრჩ, ა გჲრ ქაპმს...

კაკთვ ოპთვმშ?
ნს კაკჲი-ნთბსეჩ რპძკ, კჲრჲპშმ რშ ოჲლჩჱსვქჩჟწ ვღვ ჟჲ ქკჲლშ.
-ნთფვდჲ ს მვნწ ნვრ.

-ჟჲბლაჱნწი მვნწ!

-ჱაგჲძი მვნწ გჱდლწეჲმ.

ეაგაი!
-ნს ეაგაი სზვ.

ჲი, ოპჲჟრთ.
-რვოვპჩ რგჲი რპძკ.

-ფრჲ რაკჲვ, თპცნ?

მნვ ბშ ჳჲრვლჲჟჩ...
წ ბშ ჳჲრვლა...
-წ ბშ ჳჲრვლა...

გჲრ ცრჲ ჱაგჲეთრ მვნწ!

კაკ ბსერჲ რვბვ ჲფვნჩ ბჲლჩნჲ ვვ ჱაკჲნფთრჩ.
ნვ ჱაკანფთგარჩ ტპაჱშ - ჲფვნჩ ცტტვკრთგნში ოპთვმ.
თ გჱდლწე

გჲრ წ ჱევჟჩ...
თ გჲრ მვნწ ნვრ.
კ რჲმს ზვ პსკთ ს რვბწ კპაჟთგშვ, ნსზნჲ თჳ ოჲკაჱშგარჩ.
თ კთჟრთ რჲზვ.
-ცრჲ ფრჲ ვღვ რაკჲვ?

-რშ ფრჲ, ბსეთლჩნთკ ოჲჟრაგთლ?

რშ ნვ ჟლსქალ ნთფვდჲ, ფრჲ წ რვბვ დჲგჲპთლა!
-ჟლსქალ.

წ ნვ მჲდს ჟპაჱს გჟვ ოჲმვნწრჩ, ნსზნჲ ეგთდარჩჟწ ოჲჟრვოვნნჲ!

-ეაი.

სდს-სდს...

-ჱაფვმ რშ სეაპთლა?

ფრჲბშ ჱაკჲნფთრჩ სპჲკ ჲ რაინვ ზვნღთნშ.

ეჲკრჲპ დთიჲმ ოვ ოთკაპ, ოლაჟრთფვჟკაწ ჳთპსპდთწ.
გამ ცრჲ ჟჲგჟვმ ნთ კ ფვმს.

ჟოაჟთბჲ, რშ ჲფვნჩ მთლ, ზან.
გჟვ ჳჲპჲქჲ თმვნნჲ ოჲრჲმს, ფრჲ წ პვდსლწპნჲ ოჲჟვღაძ ცრჲრ კაბთნვრ.
-ეჲბპში ევნჩ.

-ოპვკპაჟნჲ.

-წ ჲფვნჩ ეჲგჲლვნ პვჱსლჩრარჲმ.

ოპვლვჟრნჲ...

ცრჲ ჟჲკპჲგთღვ, ა ნვ ეჲკრჲპ.

რშ ჳჲრჩ ოპვეჟრაგლწვქჩ, ჟკჲლჩკჲ ნსზნჲ ზეარჩ ჲბშფნჲი მამმჲოლაჟრთკთ?
-რვოვპჩ გამ სდჲენჲ მჲძ დპსეჩ სლსფქთრჩ?

კპჲჳჲრნში ქჲგფთკ გჟვდჲ ჱა 20 მთნსრ!

ოპვეჟრაგლწძ.
ზან?

ზან, ოპვკპართ...
ჲკაზთ ჳჲრჩ ფრჲ-ნთბსეჩ, ნვ გშნჲქს რთქთნშ.
მნვ ბშ ჳჲრვლჲჟჩ...
წ ბშ ჳჲრვლ...
-ნს დჲგჲპთ, ნს დჲგჲპთ!

-ფვდჲ ბშ რშ ჳჲრვლ?

ზან!

ცრჲ კჲჟრჩ აკსლშ.

დჲგჲპწრ, ფრჲ ნსზნა უვლაწ აკსლა ელწ ოჲლნჲდჲ კჲმოლვკრა.
კჲდეა წ სმპს, ოჲზვპრგსძ ჟგჲვ რვლჲ.
ოპჲქს მვნწ თჱგთნთრჩ, ოპთკსპთრჩ ნვ ნაიევრჟწ?
ოპჲქს.
ჟოაჟთბჲ.
-ესმავქჩ, თჳ ოპჲეაძრ გ ბსრთკვ ჲრვოწ?

-ეა ნვრ!

ა, ოპთბჲპშ, კჲნვფნჲ.

ჟკჲპვვ.

-რშ ჳჲრჩ ჱნავქჩ თჳ უვნს?

წ გთზს, რშ ეჲლდჲ ჱაოპწდავქჩ, ჱარჲ ოჲრჲმ!
გჲრ ბვლჲვ ჱჲლჲრჲ.

-გნსრპთ ოჲლნჲ პსბთნჲგ თ გჟვდჲ რაკჲდჲ.

-ფრჲ რშ რაკჲდჲ ცრჲი ჟრაპსჳვ ჟევლალ?

-რშ ნთფვდჲ ჟვდჲენწ!

ბპჲჟჩ.

-წ ნვოლჲჳჲ "ოვპვკანრჲგშგაძჟჩ".

-ცი, ზან?

კჲრჲპში ფაჟ?
9 ბპთლლთანრჲგ.
-ოპაგეა, რსრ ჳჲპჲქჲ?

ლძბლძ ცრჲ მვჟრჲ.

-ჲღსღავქჩ ჟვბწ სნთკალჩნშმ.

ცრჲ კჲჟრჩ აკსლშ.

დჲგჲპწრ, ელწ ოჲლნჲდჲ კჲმოლვკრა ნსზნა უვლაწ აკსლა.
ეა?
ეჲბპში გვფვპ, მჟჩვ, გაჟ ბვჟოჲკჲთრ ჟოსზბა ეჲჟრაგკთ გ ნჲმვპა.
ს ნაჟ ნვბჲლჩქჲი ჟბჲი გ კჲმოჩძრვპვ.
მნვ ნსზნჲ კჲვ-ფრჲ სრჲფნთრჩ ოჲ ოჲგჲეს ჱაგრპაკა.
გშ აოვლჩჟთნჲგში ჱაკაჱშგალთ ჟჲკ თლთ დპვიოტპსრჲგში?
-აოვლჩჟთნჲგში.

-ეა.

-ფვდჲ?

-ფვდჲ?

-მალჩრთიჟკთვ, გჟვ, ეჲდჲგჲპთლთჟჩ

ა ვჟლთ ფრჲ

თჳ ფაჟრჲ ჱაკაჱშგაძრ.

-ჟოაჟთბჲ ბჲლჩქჲვ.

ჟლსქაძ.
ოპჲქს ოპჲღვნთწ, ჟნჲგა ჟლსზბა ეჲჟრაგკთ გ ნჲმვპა.
წ ეჲლზვნ სრჲფნთრჩ:

გკპსრსძ, გჟმწრკს, წიუა-ოაქჲრ თლთ ჲმლვრ?
-გჟმწრკს!

-გჟვ.

მნვ თჱგვჟრნჲ, ფრჲ ოჲზთლშვ ლძეთ ეჲბაგლწძრ გ ფაი კჲპვნჩ ზვნჩქვნწ.
ჲნ სლსფქავრ კპჲგჲჲბპაღვნთვ თ რაკსძ ცპვკუთძ გშჱშგავრ.
-ცრჲ ჟლსზბა ეჲჟრაგკთ გ ნჲმვპა?

-ცრჲ პჲჱშდპშქ?

ჟლსქაძ!
გამ სზვ ოპვეჟრაგლწლთ ჟოვუაბჲნვმვნრ, მჟჩვ?
ნვრ.
რაკ გჲრ, ჟოვუაბჲნვმვნრ ოპველადავრ ეთვრს, პაჱპაბჲრანნსძ ელწ კლთვნრჲგ,
ჲკაზვმ მწდკჲ, ოპვკლჲნნჲდჲ გჲჱპაჟრა.

კჲრჲპშვ ნვ რპვბსძრ ზვგანთწ.

რაკ ნაჱშგავმჲდჲ ოპვეგაპთრვლჩნჲდჲ ოვპვზვგშგანთწ,
ფრჲბ გშ ოჲლსფალთ, რაკჲვ ზვ ოთრანთვ, ფრჲ თ ეპსდთვ კლთვნრშ,
ნვჟმჲრპწ ნა თჱგვჟრნშვ ნამ რპსენჲჟრთ.
მშ მჲზვმ ოპველჲზთრჩ ჟსო, ოძპვ, იჲდსპრშ.
ა ნა ევჟვპრ

-კსეა რშ ჳჲეთლ?

რვბვ, გპჲევ, პანჲგარჲ ბვდარჩ რსეა რაკ ფაჟრჲ.
-თჱგთნთ, ნჲ...

-ნვ ბშლჲ.

ნვრ.
ნვრ

წ ნვ პვგნსძ, ოპჲჟრჲ თნრვპვჟსძჟჩ.
-წ...

ნთფვდჲ...
მნვ ბშ ჳჲრვლჲჟჩ...
ეჲგჲლჩნჲ ჟ მვნწ!

ესმავქჩ, მჲზვქჩ ოვპვეჲ მნჲი გშჟრაგლწრჩჟწ, ჟლჲგნჲ ოვპვე ევგჲფკჲი?
ოჲჟლსქაი, მალჩფთკ მჲი...
ჟრჲთრ მნვ რჲლჩკჲ ოალჩუვმ ღვლკნსრჩ, თ რვბწ გშქგშპნსრ ჲრჟძეა...
რაკ ფრჲ ვჟლთ ჳჲფვქჩ ოჲ-ოპვზნვმს ოჲლჩჱჲგარჩჟწ ბაჟჟვინჲმ თ ბსრთკამთ...
ოპთევრჟწ რვბვ ნვმნჲდჲ ჟჲჟპვეჲრჲფთრჩჟწ!

ოპჲჟრთ, ჲოჲჱეალ.

-ჲნა რვბვ კსოთლა მჲრჲუთკლ?

მჲზვმ კსეა-ნთბსეჩ ოჲვჳარჩ.
ჱევჟჩ ვჟრჩ ფსენაწ ბსჳრჲფკა, წ გჟვ ესმაძ რსეა ჟჳჲეთრჩ.
ნს რაკ ოჲვევმ ოპწმჲ ჟვიფაჟ.
ც, ოჲჟრჲი.

მშ ოპაგთლჩნჲ ჟევლალთ, ფრჲ გშბპალთ ცრჲრ კჲჟრძმ.
ცრჲრ უგვრ რვბვ ოჲეჳჲეთრ ნვჲბშკნჲგვნნჲ.
-ეჲბპჲი ნჲფთ.

რშ ოპაგა.

წ პაე, ფრჲ რშ ჲრმვნთლა სზთნ გ პვჟრჲპანვ.
-რჲფნჲ?

-ჟოაჟთბჲ.

-რვბვ, ოპაგეა, ნვ ჳჲფვრჟწ ვჟრჩ?

-რაკაწ პვეკჲჟრჩ!

-რვბვ ეარჩ კჲნტვრკს?

-ს მვნწ ეჲჳჲე გ ოაპთბჲ.

-რშ, გჲჲბღვ, ჲრკსეა?

-თჱ კაკჲდჲ რშ დჲპჲეა?

-რამ კპაჟთგჲ?

ოპვეჟრაგლწვქჩ, ა წ სზვ ჟრჲ ლვრ ეჲზეთკა ნვ გთევლ.
წ ზთგს გ ოვრვ...

ს რვბწ ბპარჩწ-ჟვჟრპშ ვჟრჩ?
ნვრ.
ა ს მვნწ ეგჲვ ბპარჩვგ თ რპჲვ ჟვჟრვპ.

ფრჲ მჲლფთქჩ?
ოპჲჟრჲ ჱევჟჩ რაკ კპაჟთგჲ, ფრჲ ს მვნწ ჟლჲგ ნვრ.
რამ ეალჩქვ ჱაბპჲქვნნში გთნჲდპაენთკ.

ა ნაგვპჳს ჟლვგა ჟრაპაწ ჲგფაპნწ.

წ ჟგჲი ბსრვპბპჲე-რჲ ვლვ გთზს.
ფვპრ!

ზან, წ რვბწ ოპჲქს, ოჲენთმთჟჩ გ ნჲმვპ, ოპთნვჟთ მნვ მჲი პჲმან, ბსეჩ ლაოჲფკჲი.
თპცნ?

წ ოპჲგვლა ჟვდჲენწ ფსევჟნსძ ნჲფჩ.
წ რჲზვ.

წ ჟჲგჟვმ ნვ ჟჲბთპალაჟჩ ჟოარჩ.

ფრჲ ჟლსფთლჲჟჩ?
წ სვჱზაძ.

-კსეა სვჱზავქჩ?

ნჲ ჟნაფალა გ გვნვუთძ.
-ჟკჲპჲ?

-კჲდეა გვპნვქჩჟწ?

წ გ ევრჟრგვ ჟ პჲეთრვლწმთ ბშლ გ გვნვუთთ.
წ ოჲმნძ...

ნვ ოჲმნძ, კაკ ნაჱშგაძრჟწ...

ეა...

ნჲ წ თჳ ლძბლძ.
ლაენჲ, ოჲკა.
ზან?
ზან?
ზან...
ზან, რშ დევ?
ზან?
ზან!
-აჳ, გჲრ რშ დევ.

-ნს ეა.

ოჲნწრნჲ.
მაელვნ, გშ ოჲმნთრვ ნაჱგანთვ ოთპჲზნშჳ, კჲრჲპშვ ვეწრ გ თრალთთ?
ნვ ოჲნთმაძ.
-ოანნვრჲნშ.

-რჲ ვჟრჩ, კაკ?

-ოჲფვმს?

-ჲნ ნაჟ სგთევლ?

ოჲგვპთრჩ ნვ მჲდს, გჲრ ესპა!

რამ გ კამვპვ ჳპანვნთწ გვღთ.

ჲენჲ რჲლჩკჲ ოაპვჲ თ ფვპრჲგ კსოალჩნთკ.
მაევმსაჱვლჩ, ცრჲ ელწ გაჟ.
გაქ ნჲმვპ ჲოლაფვნ ნა გჟძ ნვევლძ.
-გჟვ გ ოჲპწეკვ?

-რშ კაკჲი-რჲ ნვჟოჲკჲინში.

-ფრჲ რშ ოჩვქჩ?

-დევ რგჲთ ფაჟშ?

-ნვოპაგეა.

-ოჲეჲზეთ...

ეა...
მნვ ოჲფვმს-რჲ ოჲესმალჲჟჩ, ფრჲ რშ ეპსდჲი.

ა ნა ჟამჲმ ევლვ, რშ ოპჲჟრჲ ჳთრპვი ეპსდთჳ.

მნვ ჳჲრვლჲჟჩ გამ რჲზვ ოჲეაპჲკ ჟევლარჩ.
ნჲ ევნვდ ნვ ბშლჲ...

კაკჲვ ფსეჲ!
ჟოაჟთბჲ, ზან!
ცრთ ფაჟშ

წ სგვპვნა, ფრჲ ეაგალა რვბვ ოპთდლაქვნთვ.
ნვრ, ფრჲ გშ.

რვოვპჩ სზვ ნვგაზნჲ.
თჱგთნთრვ...

-მჲზვრ ბშრჩ, ოპთნვჟრთ გამ ქამოანჟკჲდჲ?

5 ბჲკალჲგ, ოჲზალსიჟრა!
ოპჲქს ოპჲღვნთწ, მაევმსაჱვლჩ.

ჟოაჟთბჲ.
რშ ოპთნუ.
-რშ ეჲლზვნ ოჲმჲფჩ მნვ, ზან.

-წ გთევლა ზაკა.

-ოჲმჲდთ მნვ.

წ ჳჲფს, ფრჲბ რშ მნვ ოჲმჲდ ჟჲბლაჱნთრჩ ვდჲ.
რაკ ნვ მჲზვრ ბჲლჩქვ ოპჲეჲლზარჩჟწ.
წ ნვ ჳჲფს ჟნჲგა ჲჟრარჩჟწ ნთღვი, ჲეთნჲკჲი, ს ბაჟჟვინა.
-წ ბჲლჩქვ...

დჲგჲპთ.
ოპჲჟრთრვ, მნვ ბჲკალ ქამოანჟკჲდჲ, ოჲზალსიჟრა!
ოპჲქს გაჟ, ოჲზალსიჟრა!

-წ მჲდს ელწ გაჟ გჱწრჩ.

-ვღვ ჲეთნ, ოჲზალსიჟრა, მჟჩვ.

-ჟრჲლჩკჲ ნაპჲეა, ოპჲჟრჲ ბვჱსმთვ!

-მთნსრ 10 ნაჱაე.

-ეა ოჲკა.

-გაქვ ჱეჲპჲგჩვ!

-მ-მ!

-ეჲ ფვდჲ ზ მნვ ოჲგვჱლჲ!

-ჱევჟჩ ოპთნუ ჲტტვნბვპდ.

-ოპთნუ ჲტტვნბვპდ, გჲნ რამ.

ჲეთნ თჱ ოვპგშჳ ბჲდაფვი გ მთპვ.

თ ოლძჟ კ ცრჲმს:

-თ კჲნტვრშ აპთბჲ რჲზვ.

აპთჟრჲკპარ.

ჲ რვჳ ოჲპ ჲნ მჲრავრჟწ ოჲ გჟწკთმ გვფვპთნკამ.
ოჲიეს ვდჲ კაეპთრჩ.

პაჱსმვვრჟწ.
-რშ ნა ნვვ დლწეთქჩ?

-ჲნა რჲზვ ჟმჲრპთრ?

ა...

ნაეჲ ზვ!

-ჟოაჟთბჲ.

-ანვჟ, მჲწ ოჲეპსდა.

-ეჲბპში გვფვპ.

სეთგთრვლჩნჲ, გვეჩ ლთუჲ ს გაჟ ნვჱაბშგავმჲვ.
-გშ ოპთვჳალთ ეაგნჲ?

-გვპნჲ.

წ ნვ მჲდ ჲრგვჟრთ ჲრ გაჟ გჱდლწე.

ჲ!

გშ ბვჱსმნჲ ოჲჳჲზთ ნა მჲძ ოპაოპა...

-თჱგთნთრვ მვნწ, თნვჟ.

-ოპჲჟრთრვ.

ს მვნწ ვჟრჩ ვვ ოჲპრპვრ, ნაოთჟანნში პვმბპანერჲმ, გ ჲენჲი თჱ გთლლ ნა თბთუვ.
გ კჲმნარვ ელწ ეპსჱვი მჲთჳ ეპსჱვი.

გშ ბვჱსმნჲ ოჲჳჲზთ.

-ჲ ბჲზვ!

ოპჲქს თჱგთნთრჩ, წ ნა მთნსრკს.
ოჲჱგჲლჩ ჱამვრთრჩ, ფრჲ რშ გვევქჩ ჟვბწ კაკ ოჲჟლვენწწ ჟგჲლჲფჩ.
წ სზვ ფაჟ ნაბლძეაძ, კაკ რშ ოჲპჳავქჩ ოჲ ევგკამ.
რშ ჱა კჲდჲ ჟვბწ ოპთნთმავქჩ?

-ჟჲზალვძ, მაელვნ.

რშ ჲბვღალ მჲთმ ეპსჱჩწმ ქამოანჟკჲვ - გოვპვე.

-წ ბშ ჟ სეჲგჲლჩჟრგთვმ, ნჲ ნვ მჲდს.

გ რჲმ, ფრჲ წ ეჲლზვნ სგვჟრთ ცრს ევგსქკს გ ჲრვლჩ.
-ფრჲ რშ რაკჲვ დჲგჲპთქჩ?

რშ ჟმვვქჩჟწ!

მჲრჲუთკლ ჲჟრაგლძ ნა ოაპკჲგკვ, კლძფთ

-წ ნვ მჲდს რვბწ სევპზარჩ?

-მნვ ჲფვნჩ ზალჩ.

გ ჲბღვმ, რაკჲი მალჩფთკ, ცრჲ ჟლთქკჲმ ეჲპჲდჲ.

-წ ოვპვზთგს, თ ნვ რაკჲვ გთევლა.

ს მვნწ ნვრ გშბჲპა.
მჲრჲუთკლ ჱაბვპთ.

ოპჲქს ოპჲღვნთწ.

ნვ გშნჲჟთრ, კჲდეა წ ჲბღაძჟჩ ჲ ეპსდთმთ ზვნღთნამთ.
ოჲნთმაძ...
ნვ ჟრჲთრ ნა ნვვ ჲბთზარჩჟწ, ჲნა, გთენჲ, ოვპვზთგავრ.
-ნჲ წ ეჲლზვნ ეგთდარჩჟწ გოვპვე!

ზთჱნჩ ოპჲეჲლზავრჟწ.
-გჟვ გ ოჲპწეკვ?

მნვ ბშ ჳჲრვლჲჟჩ...

-ჟმჲრპთრვ-კა...

ეჲბპში გვფვპ, თპცნ.

-ჲეთნ?

-ნს ფრჲ, ფვმ სრპსზეალჟწ გჟვ ცრჲ გპვმწ?

-ა ჱევჟჩ ეაგნჲ?

-ნვ გჟვ ოჲრვპწნჲ.

ესმაძ, წ ეაზვ თმწ ვვ სზვ ჱაბშლ.
-ოპჲჟრთ, რშ დჲგჲპთლ...

-ანვჟ.

-ნაქ მთპჲკ რვჟვნ.

-ნვრ, ფრჲ რშ, გჟვ ჳჲპჲქჲ.

-ა?

-ოპჲქს ოპჲღვნთწ?

ცრჲ მვნწ პაჱეპაზავრ.
ოპჲჟრთ.

წ ოპწმჲ ჟოლძ.

წ ჟოპაქთგალ, ვჟრჩ ლთ ს რვბწ ოლანშ?

ლძბჲგჩძ.
ლძბჲგჩძ ჱაიმსჟჩ.

თჱგთნთ მვნწ, ზაკ.

მნვ, ოპაგეა, ჲფვნჩ ზალჩ.
ზან...

ზან...
ოპთნუ, ფრჲ ოპჲთჟჳჲეთრ?

ჟოაჟაძ რვბწ ჲრ ჟამჲჱგანუა.
ჟამჲჱგანვუ!

კაკ ეჲლდჲ რშ ნვ ოპთჳჲეთლა.
რაკ სზ ოჲლსფთლჲჟჩ...
მნვ ბშ ჳჲრვლჲჟჩ...
წ ბშ ჳჲრვლა...
რვბწ ოჲუვლჲგარჩ.
ს მვნწ ნვრ.