# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

რჲგა ნვ ვ მჲმფვ, ა ევმჲნ.
პჲევნ ვ გ აეა.
ოპთჟყჟრგთვრჲ რთ რსკ მვ თჱნვნაეა.
კჲდარჲ გჟთფკთ ნასფარ, ფვ რთრ ბართარ ვ ბთლ რსკ...
კყევ დჲ ჲრკპთ?

ჲჟრანალთრვ თჱმპწჳა ჱა ჟვემთუა.

ჲბსფაგან ლთ ვ?

ვეგა ჲრდჲგაპწ ნა ეაევნჲრჲ მს თმვ.
გჟთფკთ მჲდარ ეა ბყეარ ჲოთრჲმვნთ, ნვჱაგთჟთმჲ კჲლკჲ ჟა ეთგთ.
რპწბგა ეა ოჲეკლაევქ თჟკპარა თ ეა ჲჟრაგთქ ოლამყკა ეა ჟვ პაჱპაჟნვ.
ნვ მთ ოსკა ჱა თჟკპთრვ.

კაკგა ვ უვნარა?
ევჟვრ ევნაპთ თ მჲმფვრჲ ვ რგჲვ.
ეა დჲ რპვნთპაქ, ეა დჲ ფსკაქ...
ეა ოპაგთქ კაკგჲრჲ თჟკაქ ჟ ნვდჲ.

ჲჟვმ?

აკჲ დჲ თჟკაჳ, ღვქვ ეა ჟვ პაჱუვოთქ ნა ეგვ.
ჟყდლაჟწგამ ჟვ, ჟამჲ ჱა ეა ოპთმამწ ჲღვ კსოსგაფთ.
ოჲჟპვღნთ ნჲგთწ ჟთ დჲჟოჲეაპ, ვნჲმაი.
გპვმვ ვ.
დნსჟნთ ზთგჲრნთ.
ზთგვწრ გ მპყჟჲრთწ ოჲე დპაეა.

ღწჳმვ ეა ოყრსგამვ კყმ პთმ ჟ ნჲგთნთ ჱა ჟმყპრრა ნა ჟოაპრაკ.
მჲზვ ეა ჟა ნაგჟწკყევ.

ნწმა ეა ვ ლვჟნჲ ეა დთ ოპვრყპჟთმ.

ჲოთრთრვ ეა გჱვმვმ ჲღვ გჲინთუთ ნვ ბწჳა სჟოვქნთ.
ოჲ გთნა ნა ჟვოთი.

მჲზვ ბთ ვ გპვმვ ეა დჲგჲპთმ ჟ ნვდჲ.

ნვ დჲ ჱაჟლსზაგა.
გჟვ ოაკ, მყზვრვ მს ნთ რპწბგარ.
აკჲ ბწჳა ნა ოაჱაპა, ჟოაპრაკ ნწმაქვ ეა რვ ეჲბლთზთ.
ბჲდჲგვრვ ჟა ჟპვღს რვბ.
გყპნთ ჟვ გ ოჲკჲთრვ ჟთ.
თჟკარ ოჲეჳჲეწღ ეაპ.
ჲრ კპყგ თ ზვპრგჲოპთნჲქვნთვ.
რჲვჟრ პთრსალ.

თ ეა ნაკაპა გპადჲგვრვ ნთ ეა კჲლვნთფარ.
ნა ჱაჱჲპწგანვ კსოთ კაკგჲრჲ რთ რპწბგა ჲრ ოაჱაპა.
ღვ დჲგჲპთმ ჟყჟ ჟვოთი.
ღვ სპვეწ ნვღარა.
გწპგაქ ლთ, ფვ ბჲდჲგვრვ ღვ რვ ფსწრ?
აკჲ ოპთფთნარა მთ ვ ჱაჟლსზვნა.
რჲდაგა დთ ოჲმჲლთ ეა ოპვეპვკარ კყევ ვ ჟოაპრაკ.
ოპვეთ ჱლჲევწრ ეა სბთვ ეპსდ პთმლწნთნ.
რთბვპთი, ღვ ჟგყპქა.
ოპჲნთკნთ გ მვნ.
პჲბთრვ მთ!

ნვ ჟვ ჟრპაჳსგაირვ.
ნწმამვ ოპჲბლვმ ჟ გაჟ.
ა ჟ დჲჟოჲეაპწ გთ.
რთრლა, კჲწრჲ ნვ ჲჱნაფაგა ნთღჲ ჱა ნაჟ.
ბთ რპწბგალჲ თ ჱა გაჟ ეა ვ რაკა.
თმარვ თჱბჲპ, კაკყგრჲ თ ნთვ თმაჳმვ.
ეა ჟვ ოჲეფთნწგარვ ჱაგთნადთ ნა პთმჟკარა ზვჟრჲკჲჟრ...
თლთ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთრვ კყმ ნაჟ ოჲ ოყრწ კყმ ჟგჲბჲეარა.
კჲი ჟთ რთ, ფვ ეა ეაგაქ რაკთგა ოპველჲზვნთწ?
აჱ ჟყმ ჟოაპრაკ.
მლყკნვრვ!
რთ ლთ ჟთ დჲჟოჲეაპწრ ნა ეჲმა?
ეა.
ღვ ჟთ ოჲდჲგჲპთმ.
კაკგჲ თჟკაქ?
ჟამჲ კაზთ თ ღვ დჲ ნაოპაგწ.
რთ ჟთ გლთწრვლვნ ფჲგვკ.
ეა, მადთჟრპარყრ მთ ვ ოპთწრვლ.
მჲდა ეა მს ოპვეამ ჟყჲბღვნთვ.

ბვქვ ოპთწრვლ ნა ბართარ, ნალთ?
ნალთ?
ოჲჱნაგაჳ დჲ ბვდლჲ.
თმაქვ ლსეთ მვფრთ.
ეა ჟვ თჱეთდნვ.
თმაქვ ნსზეა ჲრ ოჲეკპვოა.
ჱარჲგა თჱოპართ ეაპ.
ჲრ გთლა ნა გთლა გ რჲჱთ პვდთჲნ.
ზვნა.
ოჲჱნაგაქ ლთ წ?

დჲგჲპთ, ეჲკარჲ თმაქ ვჱთკ.
ბვქვ რსკ!
ბთ თჱლყდალ თ ძოთრვპ, ჟამჲ ჱა ეა ზთგვვქ.
რყმნა კჲზა.

თმაქვ ჱნაკ ნა დჲჟოჲეაპკარა ი გყპჳს პამჲრჲ.
კყევ ვ?
ნვ ჱნამ.

ჟლვე რჲგა?
კაკ ბთჳ მჲდყლ ეა ჱნამ, ფვ ვ გაზნა?
ნვ ეთქაქვ ლთ?
ჟყპუვრჲ ი ნვ ბთვქვ ლთ კარჲ ნა გჟწკა ეპსდა?
ნჲ რთ ნვ ჟთ გთეწლ ზვნა გ ნვწ, ნალთ?
გთეწლ ჟთ ნვღჲ, კჲვრჲ მჲზვქ ეა თჱოჲლჱგაქ თ ჱაჳგყპლთქ.
მჲლწ რვ...

კპაჟჲრარა რთ პაჱეგთზგა ოვნთჟა მთ.
რგყპევ ვ მალყკ, ჱა ეა ჟვ გთეთ.
რჲჱთ მთპთქვ ნა ლაინა.
ჲრკყევ ვ?

დალთრვ ნვ ჱნაწრ კაკ ეა ჱაეჲგჲლწრ ვენა ზვნა.
ოჲგვფვრჲ მყზვ ნვ დჲ ჱნაწრ.
ამთ ჟოაპრაკ?
რჲი კაკ ვ?

გყგ გჟთფკთ ჲრნჲქვნთწ.
თჱგთნწგაი.

ნვ რგყპეწ რაკჲგა ნვღჲ.
ნთრჲ ოყკ რჲი ბთ ჟვ ჲბგყპჱალ.
ჱაღთრაგა რვ გ ჱამწნა ნა ლაჟკთრვ რთ.
ნწმამვ რაკაგა სდჲგჲპკა.

პაჱბთპა ჟვ.

ჲოაჟნჲჟრ, ჟამა ოჲ ჟვბვ ჟთ.
რპწბგა მთ ჲრფვრ ნა ჳპანარა თ ოპთოაჟთრვ.
ნამვპთ გთრ თ დჲ ნაოპაგთ.
ნვ ეაეჲჳმვ ზვპრგთ.

დალთრვ ჟა ნვმაპლთგთ.
კჲლკჲ ჲპყზთწ გჱვჳმვ?

ღვ დთ თჱოჲლჱგამვ ოპთ ოპვგჱვმანვრჲ ნა ჟლვეგაღარა გთლა.
დჲჟოჲეაპწრ?
ჟოჲმნთ ჟთ პჲბთნწ.
ჟყჟ ჱნაკ კარჲ რჲჱთ ნა ნვგთწ.

კაფთლთ ჟა წ ნა კაპსუა.
ეა ბყევ ჱაკაპანა ოპთ ეპსდ დჲჟოჲეაპ.

ღვ წ ნამვპთმ, ბპარკჲ.
ღვ თჱბთვმ გჟთფკთ, ოჲოპვფთლთ რთ ეა ბყევქ ჟ ნვწ.
ღვ ჲრთეა ოპთ ჳჲპარა ჟთ.
პაჟკჲჟ რპწბგა ეა ჟვ ჲბლვფვ.
ჟლთჱაი.
ეალ მს ვ რპჲჳთ, ა რთ დჲ თჱკაპგაქ კარჲ ოთპ.
ჟყპუვრჲ მს კჲონვვ ჱა ჳპანა.

ეჲპთ ნვგთწ ეა ვ ზთგა, ნწმა ეა ვ ჟყღარა.
აკჲ ღვ ჟვ ბთვმ ჟ დლაბვპ თ პთმლწნთრვ, რპწბგა ეა ჲჟგჲბჲზეაგამვ ბჲიუთ.
ნვ ეა ჳაბთმ სჟთლთწ ჱა ბვჱოჲლვჱნთ პჲბთნთ.
გჟვკთ თმა ნვღჲ უვნნჲ.
სპჲკ, კჲირჲ პთმლწნთრვ ჟკჲპჲ ღვ ნასფარ.
გვპთდთრვ ნა პჲბჟრგჲრჲ ოაენაჳა.
ნთკჲდა ოჲგვფვ ნწმა ეა დთ ფსგჟრგარვ ჲკჲლჲ გპარჲგვრვ ჟთ
კაკ ჲრნვმარ ჲრ გყჱესჳა თ ზთგჲრა გთ.
ოპთჟყვეთნთრვ ჟვ კყმ ბპარწრა ჟთ გ ვენა ჟოპაგველთგა კასჱა.
პთმლწნთრვ ღვ სმპარ, ჱაევრჲ ნთ რპვრთპაჳა კარჲ კსფვრა.
ბწჳმვ ჲდპანთფაგანთ ჲრ კათქკა თ ჱაოჲგვეთ.
რაიკჲჟ!

კჲი კჲონვვ ჱა კპყგ?
რჲგა მწჟრჲ.
ეჲპთ გყჱესჳყრ ვ მპყჟვნ.
ჱარგჲპთ ჲფთ, დჲჟოჲეაპკვ, თ მთჟლთ ჱა ეპსდჲ.
თლთრთწ.
დაი.
პაჱგყლნსგაჳ ჟვ.
გჲეარა დჲ ეჲკაჱგა.
პვჱსლრარ ჲრ ევრვრჲ რთ.
პვქთრვლვნ პთრნთკ ოჲე თჱესრთწ კჲპვმ.
რაკაგა ადპვჟთწ ოპვეპთფა, ფვ ღვ ვ მჲმფვ.
ბთჳ ლთ რთ ეალა ნვღჲ ეპსდჲ?

ჟამჲზვპრგარა რთ ნვ ვ ნვჱაბვლწჱანა.
ნჲ თჟკამ ჲღვ.
ჟამჲ კაზთ.
ოპთეპსზთ ლსკპვუთწ ეჲ ოაჱაპა.
ღვ ოპაგთ უვპვმჲნთწ ეა ოპვფთჟრთ ეჲმა ოპჲრთგ გპადჲგვრვ მთ.
ბჲდჲგვრვ ბთჳა ოთკალთ გყპჳს პთმ, ჲრკჲლკჲრჲ ეა ი კაზარ ნვღჲ.
ჳჲპარა გწპგარ, ფვ ვ ოპჲპჲკ.
ნვ მჲზვ ეა ი ჟვ გწპგა.

დპვქკა, ჱა კჲწრჲ ჟთ ოლართჳ.

გწპგაქ ლთ, ფვ ვ ბლადჲჟლჲგვნა?
ჟოაპრაკ რპწბგა ეა სმპვ, ჱა ეა ჟვ გყპნვმ გ პთმ.
ღვ ოჲგწპგამ ნა გჟთფკჲ, კჲვრჲ კაჱგა, აკჲ ღვ ჟრანვ ოჲ-ბყპჱჲ.
ნვკა რვ თჱჟსქა თ ჱანვჟა გ ლვდლჲრჲ ნთ.
ჲრნჲგჲ ჟყმ გ ლვდლჲ.
ჟწკაქ ვ მთნალ უწლ, ვეთნ ზთგჲრ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლა გ ლვდლჲ.

ჟოაპრაკ.
რჲგა მვზეს ნაჟ...
კაკგჲ ჲჱნაფაგა ჱა რვბ?
კაკგჲ თჟკაქ ეა ფსვქ?
რჲგა, კჲვრჲ ჟყპუვრჲ რთ კაჱგა.
რგყპევ ეყლდჲ ფსგჟრგაჳ ჟამჲ ჟკპყბ თ ბჲლკა.
რპსენჲ ვ ეა ჟთ ჟოჲმნწ ოჲ-ჟლაეყკ გკსჟ.
ჲჟგვნ, კჲდარჲ ჟთ გ ჲბწრთწრა მთ.
ნვკა ჱაგთნადთ ჟყმ გ რწჳ.
ჟოაპრაკ!
გვფვ მვ სბთ გვენყზ.

ოპველჲზთ რთ ჟგჲბჲეა.

ნვ რპწბგაქვ ეა მთ წ ეაგა!

თმაჳ ოჲლჲზვნთვ თ სგაზვნთვ!
ბვქვ პჲბ!

კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ დჲჟოჲეაპწრ რთ, აკჲ დჲ ნაოაენვქ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ?
ღვქვ ეა მვ სბთვ.
ეა, ღვქვ.
გჟვ ჲღვ ლთ თჟკაქ ეა დჲ ჲბსფაგაქ?
ჱაჟლსზაგა გყჱმჲზნჲჟრ.
ბვქვ მს ეაევნა თ ჟვ ჲოთრა ეა რვ სბთვ.
ეა მვ ჲოაჱწრ ბჲდჲგვრვ, ჟყდლაჟვნ ჟყმ ჟ დალა.
რჲი ოჲჱნაგა ჟამჲ პჲბჟრგჲრჲ.
რაკაგა ჟთლნა გპყჱკა ნვ ჟვ ოპვკყჟგა ლვჟნჲ.
გვპჲწრნჲ ნთკჲდა.

კაკგჲ ღვ ოჲკაზვმ ნა რვჱთ, კჲთრჲ ნთ ოჲეკპვოწრ?
ოჲ-ეჲბპვ ეა ბყეარ ჟყდლაჟნთ.

ჱაოჲგწეგამვ ფპვჱ ჟრპაჳ თ ჟმყპრ.
აკჲ ჲრნჲგჲ ჟვ ჲოთრა, ღვ ჟვ სგვპწ ეა ჲრთევ ოპთ დჲჟოჲეაპწ ჟთ.
კაკ ოპველადაქ ეა დჲ რპვნთპამვ?
კაკრჲ ბართარ თ ეჲკრჲპვ ჲბსფთჳა მვნ.
პვჱსლრარყრ ჟვ ჲკაჱა ეჲჟრა ეჲბყპ.
ლთბვპთი ღვ ჟვ ბთვ ჟყჟ ჟრპვლთ!
აეჲნვკჟ თჱბთპა გვპთდა!
ოსჟნვრვ დჲ.
ოჲბვეთჳ გ ეგსბჲწ ჟთ, ა ეჲკრჲპვ მვ ნადპაზეაგა ჟ კამქთკ.
მთჟლთქ, ფვ ჱაჟლსზაგაქ ეპსდჲ?
რჲგა ვ ეჲმ ნა ქამოთჲნთ, ვნჲმაი.
ნვ რთ ეაგა ნთღჲ.
რთ ეაგაქ ნა ნვდჲ.
ეა, დჲჟოჲეაპძ.
ჱა ეა ჟვ თჱეთდნვქ, რპწბგა ეა ჟვ ნასფთქ ეა კჲლვნთფთქ.
რჲგა ვ ნვჲბჳჲეთმ სპჲკ, აკჲ თჟკაქ ეა ჟრანვქ ქამოთჲნ
ნა ეჲმა ნა ბართარ.

ჱნავქ ჲრდჲგჲპა.
ბთვქ ჟვ ჟყჟ ჟთლა, ნვოპთჟყღა ჱა დჲეთნთრვ რთ.
ნჲ რთ რპწბგა ეთჟუთოლთნა, ჱა ეა წ ჲბსჱეავქ.
კგთნრ, ეგვ ფაქთ გთნჲ.
კაზთ კაკგჲ რპწბგა ეა ჟრჲპწ.
ნაი-რპსენარა ჱაეაფა.
ეა თმაქ უვლ.
უვლ?

ბთწ ჟვ, ჱა ეა ჲზთგვწ.

ნჲ, ჱა ეა ჟდპაბფთქ ნვბვჟარა, რპწბგა ეა ჟვ ბთვქ ჱა ნვღჲ ოჲგვფვ.
ოჲგვფვ ჲრ ოპჲჟრჲ ჲუვლწგანვ.
რთ ჟთ მთ დჲჟოჲეაპ.

ნვ.
რჲგა ვ პვქვნთვ, კჲვრჲ გჟვკთ ჟამ რპწბგა ეა გჱვმვ.
ჟამჲ რთ მჲზვქ ეა პვქთქ.
ჱა უვლრა რთ.
თ ჟყებარა, კყმ კჲწრჲ ღვ რვ ჲრგვევ.
აეჲნვკჟ ვ ოჲბვეთრვლ!
ნა კჲჟყმ.
თჱოპართ ეპსდ ჟპვღს მვნ.
ამთ ჟყოვპნთკა მს?
თჱოპართ თ ნვდჲ.
ოჲჟლვენა ოჲჱთუთწ!

ეპყზ ლწგარა ჟთ პყკა გეთდნარა!
არაკსგაი!
ეყპზთქ ეჲბპვ თ ღთრ, თ მვფ.

ჲრნჲგჲ.

ეჲბპვ.
ჲრკპთ ჟთ ტლანდა.

ნვ ჟყმ გჲინთკ!
გჟვ ჲღვ ნვ.
ოყპგა თ გრჲპა ოჲჱთუთწ.
არაკსგაი!

ღვ რთ ჲლვკნვ ჟ გპვმვრჲ.

ნაკყევ მთჟლთქ, ფვ რპწბგა ეა ჲრლვრთ?
ნაკყევრჲ თჱბვპვქ.
ჱავმთ ოჲჱთუთწ თ მვ ნაოაენთ ჲრნჲგჲ.
რპწბგაქვ ეა დჲ სბთვ.
გვენყზ სჳაოვ ლთ რვ კსფვ, ღვ დჲ ნაოპაგთ ჲრნჲგჲ.
ზალკჲ.
ჱაღჲ ჱწოარ?
კაკ ბთჳა მჲდლთ ეა ნვ დჲ ოპაგწრ?

ჲრ ბჲდჲგვრვ გყპგთ ჟპვე რწჳ.

ეა.
ოპვეთ პწეკჲ დჲგჲპვქვ ჱა რწჳ.
ჟვდა ჟა რთ გვპნთ ოპთწრვლთ თ ჟყგვრნთუთ.
მნჲდჲ ნვღა ჟვ ოპჲმვნთჳა.
ლძბჲოთრნთ ესმთ.
ჱა ნწკჲი, კჲირჲ ნვ ჟთ ჟოჲმნწ ნთღჲ.
ჱაოჲფგამ ეა ჟთ ჟოჲმნწმ ნწკჲთ ნვღა.
კაკგთ ჟა რვჱთ ნვღა?
ვენა ჲრ რაინთრვ, ოჲმვზეს ნთ.
ოპთჱნა, ფვ ნვგთნადთ ჟვ გჟლსქგაქ გ ჱაოჲგვეთრვ ნა ბაღა ჟთ.
თლთ ოყკ რვჱთ ნა ჟყოპსდა ჟთ.
დჲგჲპთქ ჱა ოყპგჲრჲ მთ ოჲჟვღვნთვ გ ეჲმა რთ.
გჟვ ჲღვ ნვ ჟვ ოჲჱნაგაჳმვ.
თჟკაჳ ეა რვ ჱაეჲგჲლწ.
რთ ჟთ ზვნარა ნა ლვდარა.

ჱა მვნ ჲჱნაფაგა მნჲდჲ, ფვ ჲრნჲგჲ ჟთ გ ეჲმა მთ.
თჱოყლგაქ დჲ ჟ ზთგჲრ თ ნაევზეა.
ეა ჲუვლვვრვ ჟლვე რაკჲგა გაპგაპჟრგჲ, რპწბგა ეა ჟრვ ბლადჲჟლჲგვნა.
ბლადჲეაპწ.
ნვკა ბჲდჲგვრვ რვ ბლადჲჟლჲგწრ.
ბჲდჲგვრვ ეა გთ ბლადჲჟლჲგწრ.
თლთრთწ.
თჱდლვზეა ჟა ოჲდყლნართ ჲრ ნვწ.

ბპარ მთ ჲრთევ ნა ჟპვღა ჟ მყზა რთ.

ნვკა ჲბყპნვმ გნთმანთვ ნა ნვღჲ ოჲ-გაზნჲ.
კაკგთ ჟა ოჲჟლვენთრვ კლძკთ ჲრ პთმ?
ჟყოპსდყრ თ ბყევღვრჲ მთ ევრვ ნვ მთ ოჲჱგჲლთჳა ეა პაჱბვპა.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ნვ ჱნავქ.

თ ჟყმ ზვლანა ჲრ ოჲგვფვრჲ.
ჱაგთზეამ რთ ჱა გნთმანთვრჲ!

რპწბგა ლთ ეა ჲჟრაგთქ გვჟვლთვრჲ ჱაპაეთ ჟყოპსდ?
ეა, აკჲ ზვნარა ვ ჲრ ეჲბპჲ ჟვმვიჟრგჲ.
კჲლკჲ სზაჟნჲ!
რპწბგა ეა ჟვ მჲლწ ნა ბჲდჲგვრვ ეა ნვ მვ ჟოჲლვრთ რაკაგა ჟყება.
ბჲდჲგვრვ ეა გთ ბლადჲჟლჲგწრ...
ნვკა ბჲდჲგვრვ რვ ბლადჲჟლჲგწრ.
ჟოაპრაკ ბვ ჲრ რგჲთრვ, ნალთ?
ეჲკარჲ ბვქვ გ რპაკთწ.
ბვქვ კყმ ოჲმჲღნთრვ გჲიჟკთ.
ზთგჲრნჲ, კჲვრჲ ნვ ჟვ ოჲეფთნწგაქვ.
ჱგწპ, კჲირჲ ეჲგვევ რსკ.

ნჲ ვ ზთგ, ჱა პაჱლთკა ჲრ ბპარჲგფვე მთ, ჟვკჟრ.
მნჲდჲ ოჲჟრპაეაჳა.
ღვ ბყეარ თჱლვკსგანთ, კარჲ ფსწრ ჱა ჟმყპრრა მს.
ჟ რჲგა ჟვ ჱანთმაგამ ნაოჲჟლვეყკ.
პაჱბპაჳ ჱა სჟთლთწრა რთ.
კჲლკჲ ჲრ ჳჲპარა რთ ბწჳა სბთრთ?
ეჲჟვრლთგ ვ.
კაკრჲ კჲდარჲ რვ ნაოაენა ნა ოაჱაპა.
ზალკჲ, ფვ ჳჲპარა მთ დთ ნწმაქვ, ჱა ეა დჲ ჟოპარ.
ჟოაპრაკ ვ ჲბთკნჲგვნ ოპვჟრყონთკ.
თ რპთბსნყრ მთ მთჟლთ რაკა.
ჟოაპრაკ ვ გპად თ ნა ეგამა ნთ ჱაპაეთ ჲბთეთ თ ოპჲლწრა კპყგ.
ნვკა ჱადყპბთმ პაჱლთფთწრა თ ეა ჟვ ჲბვეთნთმ, ჱა ეა დჲ ჱალჲგთმ.
ოყპგჲ რპწბგა ეა ოჲოთრამ გაპთნთი.
რჲგა რგჲთ ჳჲპა ლთ ჟა თლთ ნვდჲგთ?

ღვ ჲრდჲგაპწქ ჟამჲ ოპვე მვნ.
ჲბვღაგამ, ფვ ღვ ოპთჟყჟრგაქ, კჲდარჲ ჟოაპრაკ ბყევ ჱალჲგვნ.
გთნადთ რთ ჟვ თჱმყკგა.
ჱაღჲ ჟთ ჟთდსპვნ გ ოჲბვეარა?
ბჲდჲგვრვ დჲ თჟკარ.

ფპვჱ დლაჟა ნა დჲჟოჲეაპკარა ნა ეჲმა.

ბლადჲჟლჲგთლთ ჟა წ, კაკრჲ გ ნჲღრა ნა კლანვრჲ.
ნჲ რწ ნვ ვეთნჟრგვნარა.
ბჲდჲგვრვ ნვ ნაოყრჟრგაჳა ლთ თ ზვნა რთ?
თლთრთწ ჟთ ჱამთნა ოპვეთ რჲგა.
ჱავენჲ ჟ ნვწ თ ჳჲპარა რთ.
გჲინთუთ, კჲთრჲ ღწჳა ეა ჲბყპნარ გვჱნთრვ ჟპვღს ჟოაპრაკ თ კლანვრჲ მს.
ოჲებთპაი ჟთ ესმთრვ, მჲმფვ.
ნვკა ჟვენვმ...

კყმ ფჲგვკ, თჱეთდნარ ჱაპაეთ ბაღარა ნა ჟყოპსდარა ჟთ.
დჲგჲპთქ ლთ მთ ჲრნჲგჲ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ, ღვ რთ გჱვმა ვჱთკა.
ნჲ ნვ თ ჳჲპარა მთ.
პჲბთნჩჲ, ნაოყლნთ მთ კანარა.
პაჟკჲჟ.
ჟამ ჟთ ეჲნვჟთ ოთვნვ.
ნვ ოთი ჲრ ნვდჲ, ოპვეთ ეა ეჲიევქ, პჲბთნჩჲ!
ოპველადაქ ოპთგთლვდთწ, ბვჱ ეა ვ ჱაჟლსზვნა.
თჟკაქ ეა ჟვ კლანწრ თ ჟლსდსგარ, კაკრჲ ოპვეთ?
ნვ, ნჲ ნვ ჟა მთ პაგნთ.
რვ ნვ ჟა ჲრ ბპარჟრგჲრჲ, კარჲ ნაჟ.
ოპთჟყვეთნთჳა ჟვ კყმ ნაჟ ოჲ ჟჲბჟრგვნა გჲლწ.
რაკყგ ოლამყკ მჲზვ ეა ჟვ ჲკაზვ ოჲ-ბსვნ.
თლთ ეა ბყევ ჱალთფვნ.
რპყდგამ ნა ჱაჱჲპწგანვ.

კყჟმვრლთწ ჟთ.

ეჲკაჱგა, ფვ თ გვლთკანთრვ სმთპარ.
კაკ ჟვ კაჱგაქ?

რთბვპთი.

რგყპევ რყმვნ ჟთ ჱა პთმჟკჲ თმვ.
აჱ ჟყმ ოჲგვფვ პთმლწნთნ, ჲრკჲლკჲრჲ ჟთპთვუ.
თმაქვ ჟთპთვუ გ ქკჲლარა ნთ.
დჲლწმ ოპვეარვლ.
თმაქვ ლთ ჟვმვიჟრგჲ?
ჟოჲმნწმ ჟთ ბპარ ჟთ.
თ აჱ თმაჳ ბპარ.
გვფვ ნწმაქ ლთ?
პთმლწნთრვ დჲ სბთჳა.
კჲდარჲ ჟრვ ჟვ ბთლთ ჟპვღს რწჳ ლთ?
კაკრჲ თ რთ ღვ ნაოპაგთქ ნწკჲი ევნ, აკჲ ჟთ ეჲჟრარყფნჲ სმვნ.
ოჲდლვენთ მვ.

ზთგჲრნჲ რაკჲგა!

მაჳაი ჟვ თლთ ღვ ჟვ პაჱევლთქ ჟ ოვნთჟა ჟთ.
აკჲ ნვ ბვქვ ჟოაპრაკ, ღწჳ ეა რთ ოჲკაზა კაკ ჟვ თჱოჲლჱგა რჲგა თ ოვნთჟა მთ.
თჱგთნწგაი, ღვ ჟვ ოჲდპთზა პაჟკჲჟ...

ჱაღჲ?
ნვ გჟთფკთ ჟთ თმამვ ჟოაპრაკ ეა ნთ რჲოლთ თ ჱაკპთლწ.
ოჲლსფთ ჟგჲბჲეა, ჱა ეა რვ ჱაპჲბთ რჲჱთ?

ოლაღამ ჟ ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ თმამ.

მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ჟვ ჲრეალვფთმ.
ეა ნვ ნთ ოჲკჲჟთ მყლნთწ ჲრ ნვბვჟარა.
პთრსალყრ მჲზვ ეა ნთ ოჲმჲდნვ, ბვჱ ეა ნთ ჟრპსგა ნთღჲ.
კჲჱვლყრ ნვ ბვქვ ვგრთნ.
ბჲდჲგვრვ ქვონარ ჱა თჱმამა თ ოპვეარვლჟრგჲ.
სგვპწგარ, ფვ ჱადჲგჲპნთუთრვ ღვ თჱლწჱარ ნაწგვ.
ოპთვმვრვ ზვპრგარა ნთ თ ნთ ბლადჲჟლჲგვრვ ჟპვღს გპადჲგვრვ ნთ.
პაჱსმნჲ ლთ ვ ეა წ ჲჟრაგწქ ეა ეყპზთ ნჲზ?
მყლფთ.
ჟყოპჲრთგარა რთ ჟოთპა.
მჲზვ ბთ ჲღვ ვეთნ კჲჱვლ?
კჲდარჲ ოპთკლძფთ, თჱფთჟრვრვ კპყგრა თ ჟვ ოჲდპთზვრვ ჱა ნვწ.
ღვ ჟვ ბთვქ ჟ კაპარაკ.
ჱგწპ, სბთლ მნჲდჲ ჳჲპა.
ეალთ ღვ სბთვ მვნ?
გ რგჲვრჲ ჟყჟრჲწნთვ?
აკჲ ნვ დჲ ჟრჲპთ, თჱოპართ ნწკჲი, კჲირჲ ღვ დჲ ნაოპაგთ.
ნაოპაგთ გაზნა კპაფკა გ თჱეთდანვრჲ ჟთ ჲრ ჲბთკნჲგვნჲ ზთგჲრნჲ.
ჟპამ მვ ვ, ფვ ჟვ ბთვჳ ნა ჲნჲგა მწჟრჲ.

რამ ჟვ ბთწრ ჳჲპა, თჟკაღთ დპჲჱვნ კპაი ნა ზთგჲრა ჟთ.
ჲრპვევნა რთ ვ ოჲ-გვლთკა ჟყება.

რამ ჟვ ჟყჱეაგარ ლვდვნეთ.
ჟრპაჳსგამ ჟვ ჱა ოპჲრთგნთუთრვ რთ.
ღვ ნაოპაგწ ჟმყპრრა თმ ჱაოჲმნწღა ჟვ.
ბჲდჲგვრვ ღვ ჟა ეჲგჲლნთ.

ბთწ ჟვ ჱა რვბ.

ზთგჲრყრ მთ.

ფვჟრრა ვ მჲწ.
რთ!
დჲჟოჲეაპკვ!

ტაკლთ!

ქვჟრ, მჲზვ ბთ ოჲგვფვ.

მჲზვ ეა ჟა ჟამჲ პაჱსჱნაგაფთ.
აკჲ ვეთნ ვჱეაფ თჱბწდა, ღვ ნთ ჟყჱეაევ დჲლვმთ დპთზთ.
ღვ დთ ჱაკლვღთმ ოლყრნჲ.
თმა ოჲ-ეჲბყპ ნაფთნ.
კჲირჲ ღვ ეყპზთ პთმლწნთრვ ეალვფ ჲრ ნაჟ.
რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ დჲჟოჲეაპწ რთ ოჲ ჱაოჲგვე ნა ჟვოთი.
თჱგთნწგაი, ნჲ ვ ოჲ პაბჲრა გ ოთკვნრთწ.
ოთკვნრთწ?

ნვ ჳაპვჟგა ნვდჲ, ა კსპგთრვ მს.
რთ ჟთ ლთფნთწრ მს პჲბ, ნალთ?
რთბვპთი.

ჱაღჲ ნვ ჟთ ჟ დჲჟოჲეაპწ ჟთ?
ჱაღჲრჲ გწპგა ჟამჲ ნა მვნ ეა ჟვ დპთზა ჱა გთლარა, ეჲკარჲ დჲ ჱაეჲგჲლწგარ.
ეჲბპვ ჟლსზთქ ნა დჲჟოჲეაპწ ჟთ.
გპყღაი ჟვ კყმ ჱაეყლზვნთწრა ჟთ.
ოჲფაკაი!
თჱმთნალ ჟთ ეყლყდ ოყრ ჲრ კაოსა.
გლვჱ ეა რთ ეამ ნვღჲ, კჲვრჲ ჟთ ჱაჟლსზაგა.
ოპვეაევ ნთ.
ჟოაპრაკ!
ჱაღჲ დთ ჟოპწ ეა ჟთ რპყდნარ?

კჲდარჲ გთეწ, ფვ ნწმა ეა ჟოვფვლწრ!

გთეწ, ფვ ნწმამ კათქ!

ღვქვ ეა ჟვ გყპნვ ჟ ოჲგვფვ ჳჲპა!
ეჲბპვ ნაოპაგთ, რთბვპთი.
ნაჟთპ.
ბპარ მთ მვ ნაპთფაქვ ნაჟთპ.
კჲი ნთ ბვჱოჲკჲთ ოჲ რჲგა გპვმვ?
ნჲჟწ ეაპ, კჲირჲ ღვ ოჲმჲდნვ ჱა ოაევნთვრჲ ნა ჟოაპრაკ.
ბჲდჲგვრვ ჟა ფსლთ მჲლთრგთრვ მთ.