# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1987
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნვღჲ ჟრაგა.
რთჳჲ.

რთქთნა!

კაკგჲ ჟრაგა, დ-ნ ეზჲნჟრყნ?
- ნთღჲ ნწმა...

ოჲ ოყრწ ნაჟამ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, ბწჳმვ ბლჲკთპანთ ჲრ ჟრსევნრთ ჲრ სნთგვპჟთრვრა.
რვ ოპჲრვჟრთპაჳა ჟპვღს პვოსბლთკანჟკჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ,
ჱაღჲრჲ რჲ ჟვ ვ ჟყდლაჟთლჲ ეა ჲრჟრყოთ კთრაიჟკთ რვპთრჲპთთ ნა წოჲნთწ.
თჟრთნა ლთ ვ , დ-ნ ეზჲნჟრყნ, ფვ მნჲდჲ ჳჲპა ნაგყნ ჟა ბთლთ ჲბვჱდლაგვნთ?
თჟრთნა ვ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.

რჲგა ჟოთპა მთჟლვნვრჲ თმ.
გპვმვ ვ თმოვპარჲპყრ ეა ოჲფთგა.
ჟრსევნრთრვ ჟა გ ოპაგჲრჲ ჟთ ეა ჟა წეჲჟანთ.
თ აჱ ჟყმ წეჲჟან!
ნჲ აჱ ნწმამ ოპაგჲ ეა ნაოსჟკამ ჱაბპანვნთწ დპაე.
აჱ თჟკამ ეა თჱლწჱა, დ-ნ ეზჲნჟრყნ!
დჲჟოჲეაპძ!
თჟკამ ეა გთეწ დპაეა ნა ჱგსუთრვ!
თმოვპარჲპყრ გთ ნადპაზეაგა ჟ ქაოკა ჟ პსბთნვნჲ-ფვპგვნა რჲოკა,
ა ჟყღჲ თ ჟ ოპაგჲრჲ ეა გთ ნჲჟწრ გ ჟჲბჟრგვნა ნჲჟთლკა ჟ ფვრთპთმა ნჲჟაფთ.
ოჲჟლვენთწრ თმოვპარჲპ სმპწ ოპვჱ ვენა ნჲღ.
გ ნჲღრა ნა ჟმყპრრა მს მვ ეჲგვეჲჳა გ ჱაბპანვნთწ დპაე.
ნვ ვ ჟლსფაინჲ.
ვგნსჟთრვ მთჟლწრ, ფვ ვ ბთლ სბთრ, ნჲ კჲი დჲ ვ ნაოპაგთლ?
თ ჱაღჲ?
თ კჲი ღვ სბთვ მვნ?
ნჲჟთლკარა, გაქვ ოპვგყჱჳჲეთრვლჟრგჲ.
რპაეთუთჲნნთწ ოჲეაპყკ ჱა ვგნსჳა...
მნჲდჲ გთ მჲლწ, ბყევრვ ღვეყპ.
- რაკა ლთ ვ ოპთვრჲ...

ღჲმ ვ რაკა თჟკამ ჲტთუთალნა პაჱოთჟკა.
ჟოპვრვ!
ვენჲ, ეგვ,
რპთ, ფვრთპთ, ოვრ...
თმოვპარჲპყრ ოჲენაჟწ თჱგთნვნთწრა ჟთ.
მჲლწ, ოპვეაირვ ნა თმოვპარჲპა, ფვ ნწმა მწჟრჲ ჱა ჲბთეა.
თმოვპარჲპყრ ვ ჲბთევნ.
ოჲწგარა ნა გვლჲჟთოვეა, ოპვეთჱგთკა ოჲეჲჱპვნთწ გ ჱაბპანვნთწ დპაე.
რჲჱთ მთ ოჲეაპყკ ჱა თმოვპარჲპა ოპვეთჱგთკა ნწკჲთ ოპჲბლვმთ.
ჟვდა ჲბპარნჲ!
ნაეწგამ ჟვ, ფვ თმოვპარჲპყრ ნვ ვ ჱაბპაგთლ, ფვ ენვჟ ვ ევნ ჱა სპჲკა მს ოჲ მარვმართკა.
რჲგა ვ ჱა გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
მჲწრ ლვკაპ კაჱა, ფვ კჲლვლვრარა ჟა გპვენთ ჱა ჱეპაგვრჲ მთ.
გპვენთ ჱა ჱეპაგვრჲ

კაკ პაბჲრთ რჲგა?
ჲ, მნჲდჲ ვ ოპჲჟრჲ.
დლაგარა ნადჲპვ თ ჲფთრვ ნაოპვე!

მაიკა მთ ვ ოჲფთნალა, ნალთ?
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
აჱ ეყლბჲკჲ ჟყზალწგამ!
აჱ

რწ ჟვ ვ ჟამჲსბთლა.
ოჲდყლნალა ვ რჲოკა ჲოთსმ.
ჲრთგამ ეა წ გთეწ!

ჲრგჲპვრვ გპარარა, ჲრგჲპვრვ გპარარა!
ჲრგჲპვრვ გპარარა!
კყევ ვ რჲი?
ოპჲკლვრა, ეწგჲლჟკა მაქთნა!

- გთზ ეჲკყევ დჲ ეჲკაპა?

მაიკარა ნა მჲმფვრჲ ვ ოჲფთნალა, ა რჲ ეჲპთ ნვ მჲზვ ეა წ გთეთ!
თჟკამ ს ეჲმა!
თჟკამ ეა ჟთ ჲრთეა ს ეჲმა!
ჟოპთ, ჟრჲი კყევრჲ ჟთ!
თჟკამ ეა ჟთ ჲრთეა ს ეჲმა!
ჟრჲი, კყევრჲ ჟთ!
დლსოაკ!

ფანდ!
დყპბაგ, დჲლწმ კპაკ!
ჟყპ?

ნვ გთზეარვ ლთ?
ოჲდლვენვრვ ლწგჲრჲ მთ სჳჲ, მჲლწ.
ბლადჲეაპწ, ჟვდა ეწჟნჲრჲ.

ჟვდა ჟლვევრვ ჟ ოჲდლვე ოპყჟრა მთ, ჟყპ.
ჟამჲ ჟ ოჲდლვე, ნვ ეგთზვრვ დლაგარა.
ჟყგჟვმ ოპჲჟრჲ ვ, ეზჲნჟრყნ, თმოვპარჲპყრ თმა ნსზეა ჲრ ჲფთლა.
კარჲ ნა ჳაპჲლე ლლჲიე!
ნვგყჱმჲზნჲ!

რჲგა ნვ ვ ბთლჲ ნთკჲდა!
გპვმვნარა ჟვ მვნწრ, გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ!
აკჲ ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ ნვ ნჲჟთ ჲფთლა, ჱპვნთვრჲ მს ღვ ჟვ გლჲქთ ჲღვ ოჲგვფვ.
ჟვდა, მჲლწ, ჱა ოჲჱგჲლვნთვ ეა ჟვ ჲრრვდლწ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
აკჲ თმოვპარჲპყრ ნვ ჟლჲზთ ჲფთლა, აჱ ნაოსჟკამ.
ჱა ჟყზალვნთვ, პვქვნთვრჲ ნთ ვ ჲკჲნფარვლნჲ.
ჱა ჟყზალვნთვ, რჲგა, კჲვრჲ ღვ კაზა ღვ ბყევ ოსბლთკსგანჲ ჲრ გჟთფკთ გვჟრნთუთ გ კთრაი.
კაკგჲ ღვ კაზვრვ, დ-ნ ეზჲნჟრყნ?
თმოვპარჲპყრ ვ ჱარგჲპნთკ გ ჟჲბჟრგვნთწ ჟთ ეგჲპვუ ჲღვ ჲრ კჲპჲნაუთწრა ჟთ
თ რჲგა ოპჲეყლზაგა ეჲპთ თ ჟლვე აბეთკაუთწრა მს.
ნჲ ჟვდა, კჲდარჲ რჲი თჱპაჟრგა, ნვ ვ ლთ რჲი ვეთნჟრგვნთწრ ფჲგვკ გ კთრაი,
კჲირჲ ნვ მჲზვ ეა თჱლვჱვ ჲრ ეჲმა ჟთ.
მთჟლწ, ფვ თმოვპარჲპყრ ვ ნაი-ჟამჲრნჲრჲ მჲმფვ ნა ჟგვრა.
თ ღვ ვ მნჲდჲ სეჲბნჲ, აკჲ ჲჟლვოვვ.
ეა ჲჟლვოვვ ლთ, დ-ნ ეზჲნჟრყნ?
ჱა პაჱჳჲეთრვ, გაქვ ოპვგყჱჳჲეთრვლჟრგჲ, ჱა უვნარა ნა თჱეპყზკარა ნა 1200 ვგნსჟთ,
რპთჟრა თ ოვრევჟვრ ეგჲპუჲგთ ეამთ
თ ჱა ჟრჲ ჲჟვმევჟვრ თ ოვრ დჲრგაფთ ჟვ კსოსგარ ჟრჲ თ ეგაევჟვრ
კჲზთ ჲრ ჟამსპ მვჟვფნჲ თ რპთ ჳთლწეთ ოთლვრა ჟვემთფნჲ.
ჱა რჲგა ჲჟვმჟრჲრთნ თ ფვრთპევჟვრ ოაჱაფთ თ ეგჲპუჲგ ოვპჟჲნალ,
ოლძჟ ვეთნ დლაგვნ სოპაგთრვლ ჟვ დპთზარ ჟამჲ ჱა ვენჲ!
ეა თმ ჟა ოყლნთ ოანთუთრვ!
გთვ ჟრვ მნჲდჲ ეჲბყპ გ ჟმვრკთრვ, დჲჟოჲეთნ ეზჲნჟრყნ!
თმოვპარჲპყრ მჲზვ თ ეა ვ აბეთკთპალ ჲრ გლაჟრრა,
ნჲ ოპჲეყლზაგა ეა ვ ჟთმგჲლ ჟ დჲლწმჲ ჱნაფვნთვ ჱა მნჲდჲ ჳჲპა.
აკჲ ნვ ბწჳ ჟყდლაჟვნ ჟ რჲგა, ნწმაქვ ეა ჟყმ რსკ.
ნწკჲთ ჲრ ნაჟ გწპგარ, ფვ გ ნწკჲი ბლთჱყკ ევნ, რჲი ღვ ბყევ ოჲგვფვ ჲრ ჟთმგჲლ.
ჲფთლარა ჟა ვენა ოჲეპჲბნჲჟრ...
კაკგჲ თჟკარვ გ ევიჟრგთრვლნჲჟრ, დჲჟოჲეთნ ეზჲნჟრყნ?
ვეთნჟრგვნჲ ჲფთლარა!
ოპთნუვჟა გან ძნ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.

ოპთნუვჟა გს ფან, ოვრნაევჟვრდჲეთქნა.
ოპთნუვჟა ეთ ლთ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ თ ოპთნუვჟა ტსნ თნ.
ოპთნუვჟა გან ფთნ.
ოპთნუვჟა ქთ ლთნ, ნა ოვრნაევჟვრ დჲეთნთ.
კჲწ ვ რაჱთ?
ოპთნუვჟა გვნ უძ, ეგანაევჟვრდჲეთქნა.
თმა ჟრპანნჲ ლთუვ.
ნვ ჟამჲ ვენა ჟყოპსდა.

ეგვ ზვნთ?
ნჲ კჲწ თჱბპაჳრვ ჱა თმოვპარპთუა?
რვ წ თჱბპაჳა!
რწ ვ მნჲდჲ ჟრაპა, ეზჲნჟრყნ!

ნვ ვ მნჲდჲ ჟრაპა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.

ჟრაპჲმჲენა ვ!
აჱ თჟკამ მჲევპნა ჟყოპსდა, ეზჲნჟრყნ, კჲწრჲ ეა ჱნავ ანდლთიჟკთ თ ტპვნჟკთ!
თ კჲწრჲ ეა მჲზვ ეა რანუსგა ჟრვო!
ეზჲნჟრყნ!
ჟყპ!
ღვ თჱბწდამ, ეზჲნჟრყნ.
თმამ კსტაპ თ ბთლვრ ეჲ ანდლთწ.
ღვ ჲრთეა გ ჲკჟტჲპეჟკთწ სნთგვპჟთრვრ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ, აკჲ ჟვ ჲზვნთრვ ღვ ჟრანვრვ დჲჟოჲეაპ ნა ეჲმა ჟთ.
ზვნთრბარა, მჲზვ ეა ჟვ ჲკაზვ ოჲ-ოპაკრთფვნ ნაფთნ ჱა ბწდჟრგჲ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ რწ ვ ნა ჟგჲწ ბა-სნპ.
გჟთფკჲ ვ კაკრჲ რპწბგა, რვ ნაოპაგთჳა ნსზნჲრჲ ჱა გაჟ.
ჱაღჲ გთვ ნვ ჟრვ ჟვ ჲზვნთლთ, ეზჲნჟრყნ?
გაქთწრ მჲნდჲლჟკთ ბპარჲგფვე, ოპთნუ ევმფსკვეამდპსგ გთ თჱოპაღა 12 ჲბწჱევნთ კამთლთ...
ოლძჟ რჲგა.
ჲრ თმვრჲ ნა მანეზსპთწ.
ბსუა გყდლთღა.
მანეზსპთწ...
- გრჲპარა ჟყოპსდა ოპთგვრჟრგა თმოვპარპთუარა.

ოპაგთრვ გჟთფკჲ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ბლადჲეაპწ გთ, სოპაზნწგაჳ ჟვ მნჲდჲ.
ჱა კაკგჲ მთჟლთ გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ?
მთჟლწ, ფვ აკჲ ბწჳ თჟრთნჟკთ თმოვპარჲპ, ღწჳ ჟვდა ეა ოჲვმა სოპაგლვნთვრჲ ნა უწლ კთრაი.
თ კაკგჲ ღვქვ ეა ნაოპაგთ თმოვპარჲპყრ აკჲ სოპაგლწგაქვ პვალნჲ?
ბთჳ ოპჲმვნთლ გჟთფკჲ, გკლძფთრვლნჲ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ ჟვ ზვნთმ.
თმოვპარჲპყრ ოპჲრთგ სპვევნთრვ ჟგარბთ ლთ ვ?
სნთჱთრვლნჲ ვ ეა ნვ მჲზვქ ეა ჟთ თჱბვპვქ ჱა კჲდჲ ეა ჟვ ჲზვნთქ!
თ ნა მვნ ნვ მთ ოჲჱგჲლთჳა ეა თჱბთპამ.
ა ჱაოაენწუთრვ ნთ ჟვ სფსეგარ,
კაკ მჲზვ ფპვჱ სპვევნთ ზვნთრბთ ეა ჟვ ჟყჱეაგა ჟვმვინჲ ღაჟრთვ.
ეა ოთრარ ჟრაპჲმჲენთრვ ზვნთ, კარჲ ჲნვჱთ, ჟრაპთრვ გეჲგთუთ.
ჟლვე დჲეთნა თლთ ეგვ, .თმოვპარჲპყრ

თჟრთნა ლთ ვ, ფვ თმოვპარჲპყრ თმა კსტაპ ოჲე ლვდლჲრჲ ჟთ თ ღვ ჳჲეთ გ ჲკჟტჲპე?
ღვ მვ გჱვმვ ლთ თმოვპარჲპყრ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ?
მჲზვ ბთ რჲი თჟკა ეა გთეთ ლთუვრჲ მთ ოპვეთ ეა პვქთ?
ეა, თმოვპარჲპყრ თჟკა ეა გთეთ ლთუვრჲ ნა თმოვპარპთუარა.
თმოვპარჲპყრ ვ რჲჱთ, კჲირჲ რპწბგა ეა გეთდნვ ოჲკპთგალჲრჲ.
თ აჱ თმაჳ სფთრვლ, კარჲ დ-ნ ეზჲნჟრყნ.
მთჟთჟ სთნეჱჲპ, რწ ვ ამვპთკანკა.
მთჟთჟ სთნეჱჲპ მვ ნასფთ კაკ ეა რანუსგამ კსთკჟრვო.
ჱნავ ლთ თმოვპარჲპყრ კაკ ჟვ რანუსგა კსთკჟრვო?
ღვ მვ ნასფთქ ლთ?
ჲჟრაგვრვ ნთ!

აკჲ გაქვ გვლთფვჟრგჲ მთჟლთ, ფვ ვ ჟრაპჲმჲენჲ ეა ეჲჟრთდნვ ეყზეა თ გწრყპა ჟ ნვოჲჱნარა,
მჲზვმ ეა ჟმვ კარჲ მჲევპნა ეგჲიკა
მჲევპნა ეგჲიკა?
ლვკა ნჲღ.
ლვკა ნჲღ.
მჲზვქ ეა ეჲიევქ გ ჲკჟტჲპე ჟ მვნ.
ჳაპვჟგამ დჲ!

რჲი ღვ ოჲპაჟნვ!
ჲფთრვ ნაეჲლს!
პაოჲპრსგაი ჱა თეგანვრჲ ჟთ!
ჱარგჲპნთკ 9-8-1 პაოჲპრსგა.
ოჲ-გთჟჲკჲ!
ჱარგჲპნთკ 9-8-1 პაოჲპრსგა.
ჲრგჲპთ გპარარა!
ჱარგჲპთ გპარარა!
ჟვენთ!
თმვ?

აიჟთნეზთპს ოს თ.
ნაოთქთ დჲ!
ჟვდა დჲ ოპჲფვრთ გთჟჲკჲ!
მთლჲჟრთგთ კყმ რვჱთ, კჲთრჲ ოპთჱნაგარ, ჟრპჲდთ კყმ რვჱთ, კჲთრჲ ჟვ ჟყოპჲრთგლწგარ.
თჱკსოლვნთვ ჱა თმაღთრვ ჱაჟლსდთ.
ჟვდა, თმა ეგა ნაფთნა ჱა ჟამჲოპთჱნანთწ.
ნაპთფამვ დთ ოაჟრა ჱა ჱყბთ თ ფვქმა.
ჱარგჲპნთკყრ რთო ოაჟრა ჱა ჱყბთ,რპწბგა ეა ბყევ თჱჟრთჟკგან ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ, ჱაღჲრჲ თნაფვ ჱაბპაგწ გთნარა ჟთ.
ფვქმთრვ თმარ ნსზეა ჲრ ვენჲ ჱეპაგჲ ჱარწდანვ, ოპვეთ ეა ოჲფნარ.
ნჲ ჟ გჟთფკთ ჟვ ოჲლსფაგა.
რთ ჟთ თნრვლთდვნრვნ ფჲგვკ, ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ მვ პაჱბთპაქ.
ეჲბპვ, ჟვდა ჱაოჲფგამვ.
ჱაღჲ მთჟლთქ, ფვ ჟთ რსკ 9-8-1?
აჱ ჟყმ ჲბგთნვნ გ ოპვეარვლჟრგჲ, კჲლაბჲპუთჲნთჱყმ თ კჲნრპა-პვგჲლძუთჲნნჲჟრ.
რჲგა ნვ ჟა ოპჲჟრჲ ჲბგთნვნთწ!
რთ ჟთ ოპვეარვლ, რთ ჟთ კჲლაბჲპუთჲნთჟრ, რთ ჟთ კჲნრპა-პვგჲლძუთჲნვპ!
რთ ლთ ჟთ ნაოთჟალ რჲგა?

რჲგა ნვ ვ ნთღჲ, ჲჟგვნ ჳპჲნჲლჲდთწ!

კაკგჲ თჟკაქ ეა მთ ოპთჱნავქ?
ჱნავქ კაკგჲ ოპაგთქ თ კაკგჲ ოპაგწრ ეპსდთრვ.
ჱაღჲ ნვ ოპთჱნავქ ეჲბპჲგჲლნჲ?
აჱ ნვ პაჱბთპამ.
ნთვ ნვ კაჱგამვ კაკგჲ ეა ჟვ ოპთჱნაგა.

აჱ...
ოპჲეყლზაგაი
აჱ თჟკაჳ პვტჲპმთ.
კაკგჲ თჟკაქვ ეა პვტჲპმთპაქ?
გჟთფკჲ.
ფანდ, რთ თმაქ კყღა თჱგყნ ჟრვნთრვ ნა ჱაბპანვნთწ დპაე, ნალთ?
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
რწ თმა 20 ჟრათ?
რთ ჟყღჲ თმაქ კყღთ, ნალთ?
ჲ, ნთვ გჟთფკთ თმამვ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
აჱ ნაჟკჲპჲ ნასფთჳ, ფვ მნჲდჲ ოპვემვრთ ჲრ თმოვპარჲპჟკარა კჲლვკუთწ ჟა ბთლთ ოპჲეაგანთ
გ ანრთკგაპნთრვ მადაჱთნთ ნა ოვკთნ რჲგა თჟრთნა ლთ ვ ფანდ?
- ღვ მთ ნაოპაგთქ ლთ ვენა სჟლსდა, გვნ უძ?

ოპვჟრანთ ეა პაჟრვქ.
ჱაბპანვნთწრ დპაე ვ კარჲ რვარყპ ბვჱ ოსბლთკა.
ოსბლთკარა ვ თჱლწჱლა ჲრეაგნა, კჲდარჲ გ კთრაი ვ ოპჲგყჱდლაჟვნა პვოსბლთკარა.
ჲრპვზთ მთ ოლთრკარა.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!

რვზკა ვ!
ოპვეთქნთწრ თმოვპარჲპ ვ ბთლ სბთრ, ჱაღჲრჲ ვ თჟკალ ეა პვტჲპმთპა თმოვპთწრა.
რაკა ლთ ვ, დ-ნ ეზჲნჟრყნ?
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, გვპჲწრნჲ.
ეჲბპვ, ნვკა გთეთმ, ეალთ ღვ სბთწრ თ მვნ ჱა პვტჲპმთპანვრჲ ნა ჱაბპანვნთწ დპაე.
სოპაგთრვლძ, აჱ ნაჱნაფაგამ ოპთწრვლწ ნა დ-ნ ეზჲნჟრყნ,
ოჲვრყრ თ სფვნთწრ ფთნ ჳჱწჲ ჳჱძ ჱა ნჲგ სოპაგთრვლ.
თჟკამ ჲრ ნვდჲ ეა ნაოპაგთ ოჲეპჲბნა თნგვნრაპთჱაუთწ ნა თმოვპარჲპჟკთრვ ჟკლაეჲგვ!
ჱა ეა ნასფთმ კაკგჲ თ კჲლკჲ ვ ბთლჲ ჲრკპაენარჲ!
მჲდა ლთ ეა ლვდნა ოპთ რვბ?

რთ ჟთ ჟმვლ, ნვ ჟვ ლთ ჟრპაჳსგაქ?
აჱ ჟყმ ნაოპვდნარ.

თჟკამ ეა სოპაგლწგამ.
უვლსნთ მვ.
მჲდა ლთ თ აჱ ეა ჲჟრანა რსკ?
ვლა, ვლა რსკ.
თდპავჳმვ ვენა თდპა ჟ ვგნსჟთრვ.
რპწბგა ეა ოჲჱნავქ კჲი

ჟვდა ნვ გთ გთზეამ!
გან ძნ?

ვლა ოჲე ჱაგთგკარა ჟ ნაჟ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!

ფთნ ჳჱწჲ ჳჱძ, რთ ნვ ბვქვ ლთ ნაოთჟალ ვენა ოჲვმა ჱა ოაწკ, კჲირჲ ჟამ ჟვ სლჲგთლ გ მპვზარა ჟთ?
ნვ ჱნავჳ, ფვ გაქვ გვლთფვჟრგჲ, ფვრვ ოჲვმთრვ მთ.

აჱ ჟყმ ოაწკ.
ვგნსჟთრვ ბწჳა ჱაოალთლთ ჟკლაეჲგვრვ, ჱა ეა ნვ სჱნაწ კჲლკჲ ჟა ჲრკპაენალთ.
აჱ ღვ დთ თჱდჲნწ ჲრ ჱაბპანვნთწ დპაე.
რსკ თმა 1200 ვგნსჟთ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
რვ ჟა რსკ ოჲგვფვ ჲრ 800 დჲეთნთ.
რჲგა ვ ჲოაჟნჲ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ პვოსბლთკანჟკარა გლაჟრ ღვ მთ ოჲმჲდნვ?
რვ ბთჳა მჲდლთ ეა ნაოპაგწრ გჟთფკჲ, აკჲ ჱნავრვ კაკ ეა დჲ ოჲთჟკარვ.
რჲგა რპწბგა ეა ჟრანვ ბყპჱჲ,
ოპვეთ რვ ეა ჟა თჱდჲპთლთ უწლჲრჲ რჲგა მწჟრჲ.
ოპვზთგწლ ჟყმ უვლთწრ ჟთ ზთგჲრ ჟ რწჳ, ეზჲნჟრყნ.

გაქვ გვლთფვჟრგჲ, რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ.
- კაკგჲ ჟრაგა?

კაკგჲ ვ რჲგა, კჲვრჲ ნჲჟწრ?
ოვნთჟთრვ ჟთ.
კაკგთრჲ თ ეა ჟა ოპვჟრყოლვნთწრა თმ,რვ ნვ მჲდარ ეა ბყეარ ლთქვნთ ჲრ ოპაგჲრჲ ეა ბყეარ ოჲდპვბანთ კარჲ უვლთ მყზვ.
ნათჟრთნა?

ჱაბპაგთჳ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთჳ.
დსბთქ ნთ გპვმვრჲ!
თჟკამვ ეა ჱნავმ ჱა წოჲნუთრვ.
კაკ ჱაოჲფნა ოპთწრვლჟრგჲრჲ რთ ჟ წოჲნუთრვ?
კჲი რვ ჱაოჲჱნა?

მთჟლწ, ფვ ბვქვ ნჲგთწრ სოპაგთრვლ...

ოაპლამვნრყრ ბვქვ პაჱოსჟნარ ჲრნჲგჲ, ოპვჱთევნრყრ ბვქვ თჱბწდალ.
ჲრნაფალჲ მთჟლვჳ, ფვ ვ ოპჲჟრჲ ვ ოჲპვენთწრ ოპვგპარ ჲრ ნწკჲი გჲვნვნ.
ნჲ რჲჱთ ოყრ ბვქვ პაჱლთფნჲ.

15 :

ოჲეაგაი!
გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ, კჲლკჲ ზალკჲ.
30 :

დჲრჲგთ ლთ ჟრვ?
30 :

ოპჲდნთლჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ ნა პვოსბლთკარა თჱბწდა!
ჟვდა ღვ ოპვმაჳნვმ ფსზეჲჱვმჟკარა გჲნწ, კჲწრჲ ჟვ ნჲჟთ ჲრ მანეზსპჟკთრვ ოლყჳჲგვ, კპთვღთ ჟვ ჲღვ გ ჱაბპანვნთწ დპაე.
დჲჟოჲეთნ ოს თ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ მს თმარ ვეთნ ფაჟ ეა ნაოსჟნარ ჱაბპანვნთწ დპაე.
რვ ღვ ბყეარ ვჟკჲპრთპანთ ეჲ ეჲმა ნა ბაღა მს
თ ღვ ჲჟრანარ ოჲე ჟრპაზა, ეჲ ოჲლსფაგანვ ნა ოჲ-ნარარყქნთ პაჱოჲპვზეანთწ!
კაკგჲ დლვეარვ?

გთნადთ ჟრვ თჟკალთ ეა ნაოსჟნვრვ ჱაბპანვნთწ დპაე.
ჟვდა თმარვ ვეთნ ფაჟ ეა ჟთ ოპთდჲრგთრვ ბადაზა, გყპგვრვ!
გთნადთ ჟყმ მთჟლთლ, ფვ მპაჱწ რჲგა მწჟრჲ.

მთჟლთრვ ლთ, ფვ რვ ღვ მვ სბთწრ?
რპწბგა ეა ოპაგთრვ, კაკგჲრჲ გთ კაჱგარ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, ეჲკარჲ აჱ ნაოთქა ოპჲრვჟრ ეჲ ბპთრანჟკჲრჲ ოჲჟჲლჟრგჲ.
რვ ღვ გთ ეაეარ სბვზთღვ, აჱ ჟყმ ჟთდსპვნ.
ფანდ, თჱკაპაი კჲლარა მთ ნა ძზნარა ოჲპრა.

გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
მჲლწ გთ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
კაკგჲ?
ნჲ რთ ნვ ჲრთევ გ ბპთრანჟკჲრჲ ოჲჟჲლჟრგჲ, ნალთ?
რთ ჲრთევ გ წოჲნჟკჲრჲ ოჲჟჲლჟრგჲ.
ჟამჲ წოჲნუთრვ ბწჳა დჲრჲგთ ეა მთ ოჲმჲდნარ.
ეა რთ ოჲმჲდნარ ვი რაკა, ბვჱკჲპთჟრნჲ?
წოჲნთწ თმა თმოვპარჲპ.

მთჟლვჳ, ფვ ვ ჲრ ეჲბპთ ფსგჟრგა.
ოჲ ჟყღჲრჲ გპვმვ პაჱბპაჳ, ფვ ჱა ოჲგვფვრჲ კთრაიუთ ბწჳ ოპთქყლვუ.
ოპჲჟრჲ ჱაღჲრჲ ბწჳ ჲრ მანეზსპთწ.
თმაქვ ეაზვ ანრთ-მანეზსპჟკა დპსოთპჲგკა, კჲწრჲ თჟკაქვ ეა მვ სბთვ!
თ რაკა ჱაზთგწჳ გ რვნუთნ.
რჲი ვ მალკჲ, ოპჲგთნუთალნჲ დპაეფვ ჟ დჲლწმჲ ოპთჟრანთღვ.
ოჲ რჲგა გპვმვ რამ თმაქვ დჲლწმა ფსზევჟრპანნა კჲლჲნთწ.
წოჲნუთრვ მთჟლვჳა, ფვ ღვ ბყეა გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ რამ.
აკჲ ბვქვ ფვლ მალკჲ ოჲგვფვ, ღვქვ ეა ჟთ ოჲ-გნთმარვლვნ,
ღვქვ ეა პაჱბვპვქ, ფვ ანრთ-მანეზსპუთრვ ჟა ქთპჲკჲ ტთნანჟთპანთ ჲრ წოჲნთწ.
ბთლჲ ვ ნაოპაგვნჲ ჱა ეა რვ ჟოლაქარ.
აჱ ნვ ჱნავჳ რჲგა რჲდაგა.
- უთდაპა?

წოჲნუთრვ ლთ ოლაღაჳა პაჱჳჲეთრვ რთ?
ჲ, ნვ!
აჱ ჟთ ოლაღაჳ ნავმ ჱა გთლარა, გთლა ფან, ბვქვ მნჲდჲ ჟკყოა.
ჟყღჲ თ ჱა ჲჳპანა.
ოჲჳაპფთჳ მნჲდჲ ოაპთ გ რვნუთნ.
გწპგაქვ ლთ ჲღვ გყგ გყჱჟრანჲგწგანვრჲ ნა თმოვპჟკარა ჟთჟრვმა?
ეპსდთ დჲ გწპგაჳა.
ნვ ოჲმნწ კჲლკჲ ჟკყოჲუვნნჲჟრთ რპწბგაქვ ეა ოჲჳაპფა, ჱა ეა
კსოწ ოპთწრვლჟრგჲრჲ ნა ნწკჲი გჲვნვნ თლთ პსჟკთ, ბვლჲდგაპევიჟკთ დვნვპალ.
ტთნანჟთპაჳ თ ანდლჲვჱთფნთ გვჟრნთუთ,
თნაფვ ღწჳა ეა ტალთპარ ჱა რპთ ენთ

ჱა კაკგჲ ჲღვ ჳაპფვქვ ოაპთრვ ჟთ?
ჲ, აჱ ნვ ჟოთპაჳ ეა კსოსგამ ოთანჲ, ფაჟჲგნთუთ, პაეთჲაოაპართ...
ჲჟჲბვნჲ აკჲ ბწჳა გნჲჟნთ!
პაჱბთპა ჟვ, გჟთფკჲ ჱაოაენჲ ბვქვ ჳსბაგჲ.
ჲჟჲბვნჲ ეყგკარა, აჟოთპთნყრ ბაივპ თ კჲლთრვ.
ეჲკარჲ ჟთ ბთლ გ რვნუთნ ოჲ-დჲლწმარა ფაჟრ ჲრ კთრაი ვ ბთლა ოჲე კჲნრჲლა ნა დვნვპალ ფან კაი ქთ, რაკა
ნაპთფანთრვ ნაუთჲნალთჟრთ, დსჲმთნეან.
კაკგთ ჲრნჲქვნთწ თმაქვ ჟ რწჳ?
ნთკაკგთ.
ფსგჟრგაჳ ჟვ ბვჱოჲლვჱვნ გ რვნუთნ, ბწჳ ნა ეგაევჟვრ თ ვენა.
მვფრავჳ ეა ჱამთნა ნა ჱაოაე.
ოპვგყპნაჳ ჟვ გ ოლვიბჲი.
აჱ ჟყმ რყზვნ, აჱ ჟყმ რყზვნ,
რვჱთ ჟყლჱთ გ ჲფთრვ მთ ნვ რთ ლთ კაჱგარ, ფვ ჟყმ რყზვნ?
თ რთ ღვ ბყევქ რაკა, აკჲ გჟთფკჲ, ჱა კაკგჲრჲ ჟთ მვფრალ ჱა რვბ თ მჲმთფვრჲ რთ ჟვ ოპჲგალთ.

ნჲ ჟვდა ჟყმ ჟამჲრვნ თ რყზვნ.

ჟვდა რწ მვ ნაოსჟნა თ ნთვ ჟმვ ვეთნ ბვჱ ეპსდ.

რვნუთნ 1927
მნჲდჲ ეჲბპვ.
ოპვკპაჟნჲ.
რჲგა ვ ჟრპაჳჲრვნ კჲპაბ...

აჱ ნწმა ეა ოყრსგამ.
თჟკარვ ლთ ეა რანუსგამვ?
გთვ ჟრვ ჳპაბყპ ფჲგვკ.

ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ჟყმ კთრაიკა.
აჱ ჟყმ ამვპთკანვუ.
რთ კაჱგაქ კალთტჲპნთწ.

ჟან ტპანუთჟკჲ!
მჲნრვ კაპლჲ!

კჲთ ჟა რვჱთ ეგამარა?
ჲ, ჳვნპთ თ ვლთჱაბვრ.
კთრაიჟკთწრ თმოვპარჲპ?
თმოვპარჲპყრ თ ჟყოპსდარა მს.
რწ ვ კპაჟთგა.
ეა, მნჲდჲ.
ა რთ კჲწ ჟთ?
აჱ ჟყმ გრჲპარა მს ჟყოპთდა.
რთ ჟთ გრჲპარა ჟყოპსდა?
ჟყოპსდა ნჲმვპ ეგვ.
ეა, ნწკჲთ ჳჲპა ჟა კყჟმვრლთთ გყგ გჟთფკჲ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა!
დვნვპალ ფან კაი ქთ ვ ოპვგჱვლ ქანჳაი.
დსჲმთნეანყრ ვ პაჱბთლ ფვპგვნთრვ ნა ოსჳ თ ოპაჳ!
ჟ ფვპგვნთრვ ვ ჟგყპქვნჲ!
თჱგთნწგამ ჟვ მნჲდჲ!
მჲზვ ბთ ვ პაჱსმნჲ ეა ჟვ გყპნვმ გ წოჲნჟკარა კჲლჲნთწ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
კჲლარა გთ ფაკა.
ბლადჲეაპწ გთ, დ-ნ ამაკაჟს.
ბთრკთრვ ნა სლთუთრვ ნა ქანჳაი ჱართჳგარ.
ფსზევჟრპანნარა ჲბღნჲჟრ ვ ნვგპვეთმა.
გჲიჟკთრვ ნა დსჲმთნეანა გვფვ თმარ ოყლვნ კჲნრპჲლ ნაე დპაეა.
პვეყრ გ პაიჲნთრვ ჱაოჲფგა ეა ჟვ გყჱჟრანჲგწგა.
კაკგჲ მთჟლთრვ ჱა დვნვპალ ფან კაი ქთ?
კაკგჲ ეა მთჟლწ ჱა ნვდჲ.

ნჲ რჲი მაფკა კჲმსნთჟრთრვ.
რჲგა ვ ეჲბპვ.

ჟმწრამ, ფვ რვ მჲდარ ეა ბყეარ ოჲეკსოვნთ.
- თჟკაქ ლთ ვენა ეყგკა?

გვნ უძ, თჟკაქ ლთ ეყგკა?
აჱ თჟკამ პაჱგჲე.
ნვ თჟკამ ეა ბყეა ნალჲზნთუა ოჲგვფვ.
აჱ მთჟლწ, ფვ ჟთ მთ გრჲპა ჟყოპსდა.
გ ჱაბპანვნთწრ დპაე რთ ბვქვ თმოვპარჲპ, ა აჱ გრჲპა ჟყოპსდა.
ნჲ ჟვდა რთ ჟთ ჳვნპთ ოს თ.
გან ძ ვ ჟყოპსდარა რთ, ვლთჱაბვრ.
ა კჲწ ჟყმ აჱ?

ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟთ ნვღაჟრნა.
ნა ჱაოაე მჲზვქ ეა თმაქ ჟამჲ ვენა ჟყოპსდა.
თჟკამ პაჱგჲე.
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა ჟვ პაჱგვევ ჟ მვნ!
თჟკამ პაჱგჲე!
პაჱბთპაქ ლთ მვ?
თჟკამ ეა ჟთ ჲრთეა.
გაქვ ბლადჲპჲეთვ!
ბლადჲეაპწ.
ნვ მთ რპწბგა!
ნვ მთ რპწბგა!
გვნ უძ?
ვლთჱაბვრ!

ნვ მვ ლთ ოჲმნთქ?

თჱრჲფნჲ ბთზს!

ეა, მალკჲ ოპვეთ ჟგარბარა რთ.
დლსოაგჲ მჲმთფვ!

გვნ უძ ჟთ ჲრთევ თ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ გყპნვ.
რჲგა მნჲდჲ ლთ ვ ლჲქჲ?
ბვქვ მთ ვეთნჟრგვნარა ოპთწრვლკა.
ეჲბპვ, ნჲ ჲრჟვდა თმაქ ჟყოპსდა ჟთ თჱუწლჲ თ ჟამჲ ჱა რვბ!
ა თმაქ თ მვნ!
აჱ ღვ ჟყმ რთ ოპთწრვლკა.
რთ ოსქთქ ჲოთსმ?
ეა ბყევქ ოჲპჲფვნ ვ მჲევპნჲ გ ქანჳაი!

მწჟრჲრჲ, კყევრჲ რპწბგა ეა ჟვ ჳჲეთ ვ წოჲნთწ!

მჲევპნჲ ვ.
ჲრკყევ ჱნავქ, ფვ ჱამთნაგამვ ჱა ვგპჲოა, რჲგა ვ რაინა.
ჲ, აჱ ჱნაწ გჟთფკჲ!
ჱნამ, ეჲპთ, ფვ ფან კაი ქთ თმა თჱკსჟრგვნთ ჱყბთ.
გთნადთ ჟვ ჲჟლანწმ ნა ევგთჱა "ოლაღაი ნა პყკა"!
აჱ ჟყმ ქოთჲნკა.

ქოთჲნკა?
აჱ პაბჲრწ ჱა წოჲნჟკჲრჲ პაჱსჱნაგანვ,
თ ეჲიეჲჳ რსკ, ჱა ეა რვ ოაჱწ.
წოჲნუთრვ.

თჱოპართჳა ბპარ მს გყგ გჲვნნარა აკაევმთწ გ რჲკთჲ.
რვ მს დჲგჲპწრ ჱა მანეზსპთწ გჟვკთ ევნ.
ა დჲჟოჲეთნ ამაკაჟს ნთკჲდა ნვ მვ ოჲჱეპაგწგა.
ნწმამ გწპა ნა წოჲნუთრნ.
პაჱბთპა ჟვ ფვ თჟკამ ეა ბყეა ნჲგარა გრჲპა ზვნა ნა თმოვპარჲპა!
თჱრჲფნჲ ბთზს.
აკჲ მწჟრჲრჲ ვ ჟგჲბჲენჲ.
მწჟრჲრჲ ვ ჟგჲბჲენჲ, მთლა ბპარჲგფვეკვ.
ნჲ რთ ნვ ჟთ ოჲეჳჲეწღა!
გვნ უძ ჟთ ჱაბპაგთ კსფვრჲ.

რჲგა ვ მჲწ დპვქკა!