# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კლვრთწრ ეზვიკყბჟყნ.
თ რვლბჲეა ლთ გჱვ?

ნჲ რპწბგა ეა მს ჟვ ოპთჱნავ, რყპჟვქვ ჟთ დჲ.
რჲგა ბვქვ დპვქკარა მს.

ოყპგთრვ გთნადთ ოაეარ ოყპგთ.

რსკ მთპთქვ ნა ჱვლვ.

კჲდარჲ ჲრთეა ნა კლსბ, ნწკჲი ოთრა:

ჱნავრვ ლთ კჲლკჲ ვ რპსენჲ ეა ჟთ ნამვპთქ მყზ, კჲდარჲ მთპთქვქ ნა ჱვლვ?
ვ, ნვ ვ რპსენჲ, ნჲ გჟვ ოაკ...
თმაქვ ჳსბაგ კაბთნვრ.

ფსეთქ ჟვ კჲი ღვ გჱვმვ კაბთნვრა მს?

ფჲგვკყრ რჲკს-ღჲ ბვქვ სგჲლნვნ.
ღვ ოჲლსფა პაბჲრარა.

ჟ ზთლთღვრჲ თ კჲლარა რთ, რაჱთ პაბჲრა რთ რპწბგა.
ჱაკყჟალ ჟთ, ა რაკთგა გყჱმჲზნჲჟრთ ნვ ჟვ ოჲწგწგარ ნვოპვჟრანნჲ.
ჟვდა ჟვ ვ ჲრკპთლა თ აკჲ ჟვ ოჲკჲლვბავქ

ღვ ბყევქ მჲი აჟთჟრვნრ.

ნვ მჲზვქ ეა ოაენვქ ოჲ-ნთჟკჲ.

მთჟლთქ ლთ, ფვ რჲდაგა ეზსლთ ღვ ჟვ ჲმყზთ ჱა რვბ?
ნვ ჲოლვჟკგაი ნვღარა.
ჳსბაგა ნაეყჳგაღა პვფ.

ოპთფთნარა ეა წ კსოთმ ბვქვ, ფვ ღვ ჱარგჲპთმ ტაბპთკარა,
ღვ პაჱკაპამვ პაბჲრნთუთრვ თ ღვ ოპჲეაევმ ჲბჲპსეგანვრჲ.
ნჲ თმა ჟლვეთ ჲრ ნთჟკჲ ნთგჲ ნა პაეთაუთწ თ ნთკჲი ნვ თჟკა ეა კსოსგა.
ამვპთკანუთრვ ჟვ გოპწდარ მნჲდჲ ნა რვმა პაეთაუთწ.
რაკა ვ.

თევწრა მთ ეჲოაეა.

ღვ ჱაბვლვზთრვ, ფვ კჲლვდარა ნთ ეყდ ეზვიკყბჟყნ ბვ ჲჟგჲბჲევნ.
დ-ნ ეზვიკყბჟყნ ნთ ეჲკაპა ეჲ პყბა ჟ თდპთრვ ჟთ ნა ბჲპჟჲგთრვ ოაჱაპთ.
ჱარჲგა, სრპვ ჟსრპთნ თჟკამ ევჟვრ თევთ კაკ ეა ოჲოპაგთმ დპვქკთრვ მს.
კაკგჲ თჟკაქ?

ანალთჱარჲპყრ თმა თევწ.

პაეგამ ჟვ, ფვ რვ ოჲჱნაგაჳ.
ქვჟრთწრ ვრაზ გჱვმა ესმარა.

ჟოჲკჲინჲ, ჲბვჱგპვევნა ვ.
ოპჲთჱგვევნა ვ ჲრ "მძლვპ აპმამვნრჟ", ქგვიუაპჟკა ტთპმა.
კჲმოანთწრა ვ ნაოპაგთლა ჟყჟრჲწნთვ ოპვჱ ოყპგარა ჟგვრჲგნა გჲინა.
ჟვდა თმარ ჟნაპწეთ, კჲთრჲ ნვ ბთ თჟკალა თ ნაი-ნვჟკჲოჲჟანარა აპმთწ.
აკჲ ოჲდყლნვმ კჲმოანთწრა, კჲი ღვ თჟკა ეა დთ კსოთ?
ნწმა ეა წ პაჱოპჲეაგამვ.
ნჲღნთ ლამოთ.

რაკა ღვ ნაოპაგთმ ჟრჲრთუთ ეჲლაპთ.

კჲი ჟვ თნრვპვჟსგა ჲრ ლამოთ?
მაპრთნ მძლვპ.
კჲდარჲ მაპრთნ ნვ ჟვ ჱანთმაგა ჟყჟ ჟვმვინთწ ბთჱნვჟ,
რჲი თლთ ოლაგა, თლთ კსოსგა კაპრთნთ ჱა ჱამყკა ჟთ.
ბთჱნვჟყრ ჱარყგა, ნჲ ბჲდარჟრგჲრჲ მს ვ დჲლწმჲ

ეჲფსჳ, ფვ ვ გ დპაეა, ჱარჲგა მს თჱოპართჳ ოპჲრჲრთო.
თევწრა მს ეჲოაენა თ ოჲთჟკა ეა ჟვ ეჲდჲგჲპთმ.
ლამოთრვ ჟა ოპჲჟრჲ ნაფთნ ეა ჟვ გკლძფთმ გ თდპარა.

ნჲ ღვ ნაოპაგთმ მთლთჲნთ კარჲ სოპაგლწგამვ ლთფნთრვ მს ტთნანჟთ.
მძლვპ ღვ ჱაოაჱთ ბთჱნვჟა ჟთ, ა ნთვ ოჲლსფაგამვ ნჲგ კლთვნრ.
გჟთფკთ ოვფვლწრ.

კჲლესვლ, თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ჱავმვქ?

ნაეწგაჳ ჟვ ეა დჲ ნაოპაგწ აჱ.
ნვკა ოჲმთჟლწ...

რპწბგაქვ ეა ჟვ ჲრკაზვქ, ეჲკარჲ ბვქვ ნა გყპჳა.
ჱნავრვ კაკგჲ კაჱგარ:

ეჲბპვ მთნა.

თმარვ ლთ მთნსრკა?
ჱაოჲგწეაირვ.
მჲზვრვ ეა ჲჟრაგთრვ ბჲმბთრვ ეჲ გპარარა.
ეჲბპჲ ქჲს ნაოპაგთჳრვ.

ჲრთგა მს, ნალთ?

ნჲ ღვ რთ ვ ნსზვნ ოჲ-ჳსბაგ ფაჟჲგნთკ.

ეა ოთვმ ჱა ნაი-ჟმვლთწ ფჲგვკ ნა ქვჟრთწ ვრაზ.
ნწმა ეა ვ რამ ჲღვ ეყლდჲ.
ეა პაჱბთპამ ლთ, ფვ რჲგა ვ ნჲგთწრ მთ კაბთნვრ?
გჟვ ჲღვ ნვ.

გვენყზ მვჟვფნჲ ჲპდანთჱთპამ გვფვპწ.
ჟლვეგაღარა ვ გ ჟყბჲრა.

რჲგა ვ ოჲგვპთრვლნა თნტჲპმაუთწ.

ჱა კაკგჲ ჟრაგა ესმა?

ნთვ ჟმვ...

ნვკა მჲმფვრარა რთ ჲბწჟნწრ.
ნწკჲთ კჲლვკუთჲნთპარ ჟრაპთ კჲლთ, ეპსდთ

ტვნეყპ კჲლვკუთჲნთპა ჳჲპა.

გჟვკთ ჲრ ნაჟ ნამთპა თნრვპვჟვნ ფჲგვკ თ დჲ გჲეთ ნა გვფვპწრა.
ნაპთფამვ წ "გვფვპწ ჱა ოჲბვეთრვლთ".

ჟამჲ ოჲდლვენთ.
ჟამ ვ ნაოპაგთლ რჲჱთ კჲჟრძმ.

გჱვ ოყპგა ნადპაეა.

ვრჲ, ფვ ჟჳგანა.
კანთრვ თეთჲრთ თ თმ ჟვ ოპთჟმთგარვ?
რჲგა ვ...

რაკა ვ.

ნაკპაწ ტვნეყპ თჱბთპა ნაი-ეჲბპთწ, ეაგა მს ნადპაეა
თ დჲ ოსჟკამვ ოჲ ზთგჲ, ოჲ ჱეპაგჲ.
ნთკჲი ნვ ჟრპაეა.

ჟამჲ ოჲებვპთ ფჲგვკა ეჲბპვ.

თ ბვჱ მთმჲგვ.

ა გვფვ ნვ გთზეაქ თ ჟლვეა ჲრ ნვდჲ, ნალთ?
ჱეპაგვი.

კაკ მთნა ენვჟ?

ეა, ნვგვპჲწრნჲ ვ.

რჲგა ვ ნვგვპჲწრნჲ!

კაკგჲ ჟრანა?
ეთპვკრჲპყრ ნა მსჱვწ ჱა მჲევპნთ თჱკსჟრგა გ ჟან ტპანუთჟკჲ ვ რსკ.
კაჱგა ჟვ ჟრთგ ეჲქ,
ა აჱ პვქთჳ, ფვ ჟვ ოპჲთჱნაჟწ "ესქ".
ჟწკაქ თჟრჲპთწრა ჟ პჲნ ტძკჟ ჟვ ოჲგრაპწ.
ნჲ სჟოწჳ ეა ჱაკყპოწ ოჲლჲზვნთვრჲ.
ღვ ნაოპაგთ ჟამჲჟრჲწრვლნა თჱლჲზბა ნა კთიპყნ თ თჟკა ეა ოჲმადამ.
დჲჟოჲეთ!

ჲბთზეაქ ფჲგვკ, კარჲ მს ჲბყპკგაქ თმვრჲ ა რჲი რვ სპვზეა გ მსჱვწ.
ნვგვპჲწრნა ჟთ.

კპაჟთგა ჟთ, სმნა ჟთ თ ნვ რვ ბთგა ეა ოპჲთჱნაჟწქ თმვნა.
ნვ ჟვ ბყჱთკამ.
ჲმყზთ ჟვ ჱა მვნ.
ჲბთფამ რვ.

ნჲ ოჲმნთქ ლთ კაკ რთ კაჱაჳ, ფვ რჲგა ვ დჲლწმა კპაფკა
თ მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ოჲფაკამვ.

რჲგა ბვქვ ოპვეთ ეგა ენთ.

რპწბგა მთ მალკჲ გპვმვ.

ეა გყპგთმ.
ოპვრყოკანჲ ვ.

გთნადთ ჲოთრგამ ეა გლჲზა ნაოპვზვნთვ გ რგჲპბთრვ ჟთ.
ვეთნ კპთრთკ კაჱა ჱა მჲწ რგჲპბა:

ჲრგყპნაჳ მს:

ოჲნწკჲდა, პაბჲრვიკთ გყპჳს ნვღჲ ჟთ მთჟლწ: "ნვ, ნვ ჟრპსგა."
ჱარჲგა, კარჲ მვრატჲპა, ნამაჱაჳ ოპჲთჱგვევნთვრჲ ჟ ვკჟკპვმვნრთ.
თჱგთნვრვ მვ.
ეზსლთ.
კთიპყნ, ოჲმნთქ ლთ რთმ?
ბჲპჟჲგთწრ ოჲჟპვენთკ.

ფთწრჲ ჟოვუთალნჲჟრ ჟა თჱოაენალთ გ ჱარპსენვნთვ ოპვეოპთწრთწ.
ჱნაფთ ჟთ ნვღჲ კარჲ ბჲპჟჲგ ოჲჟპვენთკ.

მჲზვ ლთ ეა რვ ოპთვმამ ჱა რაკყგ?
რაკა ჱაოჲმნწმ ჳჲპარა.

კაკგჲ ღვ კაზვქ?

რჲლკჲგა ჟა დჲლვმთ თ რთ ჟთ ნა გჟწკა ჲრ რწჳ.
ვლა ჟ მვნ, რთმ.

თმამ მალკჲ პანფჲ.

ჳჲეწ რამ, ჱა ეა ჟვ მაჳნა ჲრ უწლარა რაჱთ დლსოჲჟრ.
ვენა ჲრ ჱვბპთრვ მთ პაზეაქვ.

მალკჲრჲ ნვ ჟვ ჲბპყღაქვ.

ჱაგპწჳ პყკარა ჟთ თ დჲ ჲბყპნაჳ.
თმაქ ლთ ოპვეჟრაგა კაკგჲ ვ
ეა ჱაგპვქ პყკა ეჲ ლაკყრ გყგ გადთნარა ნა ჱვბპა?
თ ეა სჟვრთქ ნჲგთწ ზთგჲრ.
ნვ, ნწმამ.

ნწმა ნსზეა.
რწ მთ ოჲჱგჲლთ ეა ჱაოაჱწ ოლაუვნრარა, ჱა ეა ჟყჱეამ რჲგა ოპჲთჱგვევნთვ.
რჲგა ვ ჲრგპართრვლნჲ.

დლსოჲჟრთ.

ჱა კაკგჲ რვ კაპა ეა მთჟლთქ რაჱთ?
მაი ჱა...

ჱნაფთ წ პაჱბთპაქ.
ეზსლთ ჟყღჲ წ პაჱბპა.
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთქ ჟ ვეთნ კსოსგაფ.
ღვ ეჲიეა ჟლვე მალკჲ.
თმაქ ლთ ოპვეჟრაგა კაკგჲ ვ ეა ჱაგპვქ დლაგა გ ანსჟა მს?
ა, ეზსლთ?

ჱნაფთ ჟთ ნაოყლნჲ თმსნთჱთპან ჟპვღს ზთგჲრთნჟკთწ მს მადნვრთჱყმ?
კაკგჲ ეა კაზა?

ღვ მთ პაჱკაზვქ ლთ კაკგჲ ჟრანა ენვჟ?
მთჟლწ, ფვ ოჲლსფთჳ ოჲგთქვნთვრჲ.

კჲდა ჱაოჲფგაქ?

კანვნ ჟყმ ნა გვფვპწ.

გ ჟყბჲრა.

ნვ ვ ჱა ოპთწრვლკთ.

რპწბგა ეა ჱაგვევმ ნწკჲდჲ.

ფჲგვკ ჟ ნწკაკგთ სმვნთწ თლთ რალანრთ.
ეა ნვ დჲგჲპთქ ჱა ჟრპთორთჱჩჲპკთ, ჱაღჲრჲ...
ნვ, ნთღჲ ოჲეჲბნჲ.
რპწბგა ეა ჱაგვევმ თეთჲრთ, ნა კჲთრჲ ეა ჟვ ნაეჟმთგამვ.
რჲგა ვ დაენჲ.

ჱნამ.

ჲ, ეა.

კაზთ ნა ტვნეყპ, ფვ ნვ მჲდა ეა ჲრთეა ნა გვფვპწრა.
კაზთ მს, ფვ ჟყმ ჟვ ჟვუნალ თ რპწბგა ეა ლვზა ნწკჲლკჲ ენთ.
ჱაღჲ ნვ მს კაზვქ, ფვ რთ ვ ეჲქლჲ?
ოჲგვფვ ნვ თჱეყპზამ ნა რჲჱთ ვრაზ.

ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ, კვპყლ.
ჲრთეთ, ოჲჱაბაგლწგაი ჟვ ჟ თეთჲრთრვ თ ოჲნვ გვენყზ ნვ მთჟლთ ჱა ჟვბვ ჟთ.
ეა, ბჲლვჱნვნჲ ვ ჱა რვბ, ნჲ ოჲნწკჲდა რპწბგა ეა ოჲჟრყოგაქ ოპაგთლნჲ.
ოპჲჟრჲ თჱლყზთ.

დჲჟოჲეთ!
ეჲბპვ ლთ ჟრვ?
ეა, ეჲბპვ ჟყმ.
რჲგა ოჲპქვ ლთ ვ?

სეპწლ მვ ვ ეარჟყნ, ნჲ ნთკჲდა ოჲპქვ.
ბაპთ ჟოვკ.

ჟთდსპვნ ლთ ჟრვ, ფვ ჟრვ ეჲბპვ?

გთეწჳ რჲგა მყნთფვ თ ჲოთრაჳ ეა მს ოჲმჲდნა.
მთჟლწ, ფვ ვ მყპრგა.

ჲღვ ნწკჲლკჲ ჟვკსნეთ თ ღწჳრვ ეა დჲ ოპვდაჱთრვ.

დჲრჲგთ?
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ჟნთმკთრვ ნვ ჟა ჱა აეგჲკარა გთ.
ნვ, ოპვეოჲფთრამ ეა ნვ ჱამვჟგამვ აეგჲკართ.
ეჲბპვ, პაჱბპაჳ.
კაჱაჳრვ, ფვ ჟრვ ეჲბპვ, ნჲ კაკგჲ ბთ ჱაეყპზალჲ აეგჲკართრვ ნაჟრპანა?
ოვრ.
ოვრ ეჲლაპა.

ევჟვრ ეჲლაპა.

კჲლკჲ თჟკარვ?
100 ეჲლაპა.

500 ეჲლაპა.

ჟრთდა ეა ჟრვ ეჲბპვ...

ეჲბპვ, ღვ ოპთვმა ევჟვრ ჳთლწეთ.
ნწმამ რჲლკჲგა ოაპთ.
ნვ დჲ მთჟლვრვ.
ნათჟრთნა ლთ?

გთვ ჟრვ ეჲბყპ ფჲგვკ.

ეა, ეჲბყპ ფჲგვკ ჟრვ.

ნვ, ნათჟრთნა ჟრვ ეჲბყპ ფჲგვკ.

ბლადჲეაპწ გთ.

ნწმა ეა ჱაბპაგწ რჲგა.

ა, ეა, ნჲგთრვ მთ რგჲპბთ.
მთქვეჩჲგპთ.

რჲგა ვ მჲნა ლთჱა.

მთქა ლთჱა.

ნამვპთჳ წ ნა 405-ა.

რჲგა ვ კსბთჱყმ.

ნვ თჱდლვზეა ნთკაკ ლვჟნჲ.

ოჲდლვენვრვ.

რჲი ჟყღჲ.

მთნაჳ ოპვჱ მადაჱთნა, ჱა ეა გჱვმა გჲჟყკ თ რვლ.
თჟკაჳ ეა თმ პაჱკაზა კაკგჲ ოპაგწ.
ჱნავქ ლთ, ნჲჟწ ვენა რგჲპბა.

კყევ ლთ...

ოჲფაკაი!

ეჲბპვ...

ოჲფაკაი, ოჲფაკაი.
ოჲდლვენთ.
ნვგვპჲწრნჲ.
რჲჱთ ჟრპსგა ლთ რთ ჟვ ოჲჱნარ?
ღვ რთ ოჲეჟკაზა.

რჲგა თჟსჟ ლთ ვ?

ნვგვპჲწრნჲ.

თჟკა მთ ჟვ ეა მთჟლწ, ფვ თმ ეაგამ გრჲპთ ქანჟ.
კაკრჲ ვ კაჱალ ეზჲნ ლვნყნ:
"მჲზვრვ ეა მვ ნაპვფვრვ მვფრარვლ, ნჲ ნვ ჟყმ."
"ვეთნჟრგვნთწ."

რაკა ვ რვკჟრა. "მჲზვრვ ეა მვ ნაპვფვრვ მვფრარვლ, ნჲ ნვ ჟყმ ვეთნჟრგვნთწ."
ეჲბპვ, რთმ.
ჱნავქ ლთ, რჲგა ბვქვ ჟრპანვნ ნაფთნ ეა ჟვ ჟპვღნვმ,
ნჲ მთჟლწ, ფვ ჱა გჟწკჲ ნვღჲ ჟთ თმა ოპთფთნა.
ჟვდა ლთ რთ ჳპსმნა რჲგა?

"ჱა გჟწკჲ ნვღჲ ჟთ თმა ოპთფთნა." ჳაპვჟგა მთ.
ბლადჲეაპწ.

რაკა ლთ?

ფსევჳ ჟვ ეალთ ბთ თჟკალ ეა ეჲიევქ?
ბყჱთკაქ ლთ ჟვ?

ეა პვფვმ, ფვ ოპთწრვლკარა რთ რვ სბვეთ ეა ჟრანვქ გვდვრაპთანვუ.
ნჲ ვეთნ ევნ, ეჲკარჲ ჟთ ოპაგთქ გვდვრაპთანჟკთ ბსპდვპ,
ჲრნწკყევ ჟვ ოჲწგწგა ოთლვ, ჲჟკსბგა ჟვ, ჱალთგა ჟვ ჟყჟ ჟჲჟ თ ჟკაფა ნა ჟკაპარა.
რჲგა ვ ჱნაკ ჟგთქვ, ნალთ?

ნვ.

თ თჱოპართ ვეთნჟრგვნთწ ჟთ ჟთნ ეა მთ დჲ კაზვ.
ვლა ჟ მვნ ნა ჟვემთწ ვრაზ, ფვეჲ.
რთმ!

პაჱბთპა ჟვ.

გთვ თჱოპართჳრვ ლამოარა გ ჳჲრვლა მთ.

რთმ ნთ ოჲმჲდნა მნჲდჲ, კჲდარჲ ნთ ჳპსმნა თევწრა ჱა ლამოთრვ.
ჲბჟყეთჳმვ თ ლთფნთ თნგვჟრთუთთ.
ნწმამ რყპოვნთვ ეა ოპჲეყლზთმ პაჱდჲგჲპა ჟთ.
პაეგამ ჟვ, ფვ სჟოწჳმვ ეა ნაოპაგთმ რჲგა.
ოჲჱეპაგლვნთწ ჱა ნჲგთწ გთ მართჟ.

ზვნა მთ ვ თჟრთნჟკთ კჲლვკუთჲნვპ.

ოლწფკარა ჲრთგა ოპთ ოჲბვეთრვლწ.
ჱნავრვ ჟვმვინჲრჲ ნთ მჲრჲ.

ტანრაჟრთფნჲ.
ღვ რპყდგამვ ლთ?
ვლა ჟ ნაჟ.
ჟლვეთრვ ლთ ჟგვრყრ ნა თჱწღნთრვ თჱკსჟრგა, დ-ნ კჲპაე?
ჲოთრგამ ჟვ.

ბთჳ თჟკალა ეა ჟვ ჱაოჲჱნაწ ჟ ნვწ.

რვ ღვ დჲგჲპწრ ჱა კაპრთნთ, ა ნთვ

ჱგსფთ თევალნჲ.

კაკგჲ ჟრანა?

რთ ჟთ ანალთჱარჲპ...

ნვ ჱნავჳ, ფვ ღვ ბყევ ეგჲინა ჟპვღა.
ჟამჲ რთმ ნვ ვ პაჱგვევნ თ ნვ ჳჲეთ ოჲ ოპჲჟრთრსრკთ.
მჲლწ?
თჟკა ეა თნგვჟრთპა 100 მთლთჲნა.

ქვჟრთწრ ვრაზ გჱვმა ესმარა.

ჟრთჟკამ რთ ოალუთ, ოპთწრვლ.

ოპთწრვლკარა მთ ნვ ვ ოპჲჟრთრსრკა.

ნჲ ნვ რთ ვ თჟკალა ოაპთ.

ნაოპჲრთგ, ოჲთჟკა მთ.

ოაჱწ ნჲმვპარა ნა მნჲდჲ ნვჲბგყპჱანთ ჲრ პჲზევნთწ ევნ ნა ჟვჟრპა რთ.
კანვლა ტამთლთწ ლთ ვ?
ჱეპაგვი, ჟკყოა.

ნვ ოპაგთ ოლანჲგვ ჱა სრპვ ჟსრპთნ.

თჟკაქ ლთ ეა ჱაკსჟთმ ჟ ჲფაპჲგარვლნა ქგვიუაპჟკა ეგჲიკა?
ეჲბპვ.

ა რჲი ვ ტპაქკან ჟ ოაპთ.

ჲდპჲმნჲ?
მნჲდჲ ჲდპჲმნჲ.

კაკგჲ ვ რჲგა?
რჲგა ვ...

ენვჟ ოჲოაენაჳ ნა ფჲგვკა, კჲირჲ დთ ოპაგთ.
ნვგვპჲწრვნ ვ.

რაკა ლთ?

ნვ.
ჟრთდა ევ!

ტვნეყპ მვ ოჲკანთ.

ტვნეყპ, კარჲ "ტვნეყპ ტაინვნქყლ"?
რთმ, კჲდჲრჲ ოჲჱნაგამ, ბთ ჲრკაჱალ.

ნჲ რთმ, კჲდჲრჲ ნვ ოჲჱნაგაქ, ოპთვ.
რთმ, კჲდჲრჲ ნვ ოჲჱნაგამ?

თმა ეზსლთ თ რთმ, კჲთრჲ ოჲჱნაგაქ.
ჲბთფამვ ჟვ თ გჲეთმ ჳსბაგ ზთგჲრ.

რჲი რპწბგა ეა ოპაგთ ნწკჲთ ნვღა,
ჱა ეა მჲზვმ ნთვ, კჲთრჲ ოჲჱნაგაქ, ეა ზთგვვმ გ ჳსბაგ აოაპრამვნრ,
ეა ჟვ ჳპანთმ გ ჟკყოთ პვჟრჲპანრთ თ ეა კაპამვ კჲლვეა გ კაბჲ.
რჲი ჟვ დპთზთ ჱა ნაჟ.

ნვ ბთგა ეა თმა რთმ, კჲდჲრჲ ნვ ოჲჱნაგამ.
ნჲ თმა.

კარჲ უპს.

რვ ოპაგწრ კჲტრთ პაბჲრთ, ნჲ ჟვ პაეგამ, ფვ ჟყღვჟრგსგარ.
უპს ნვ კანთ ჳჲპა ნა გვფვპწ, ჱა ეა თმ ჟვ ოპთჟმთგა.
ეა, რვ სბთგარ ჳჲპა.
ა რთ მთ ჟვ ჟყპეთქ ჱაპაეთ ვენა ოპჲჟრა გვფვპწ.
მჲზვ ლთ ეა რვ ოჲოთრამ ნვღჲ?

თ კჲირჲ ნვ მთჟლთ ჱა დლსოჲჟრთ?

ეზსლთ, ჟრთდა.

ეზსლთ!

ეა დჲგჲპწ ჟ კთიპყნ ჱა ჟან ტპანუთჟკჲ.

ჟყზალწგამ.

თჟკა მთ ჟვ ეა რთ ოჲგწპგამ.

ოჲგვფვ ნწმა ეა ჟვ ჟპვღნა ჟ რჲჱთ ფჲგვკ.

ეა ოჲდჲგჲპთმ ჟლვე ნწკჲლკჲ ფაჟა.

მპაჱწ კარჲ ჟრანვ რაკა.

ეა ოპვმთჟლთმ გჟთფკჲ.

ნვ მთ ბლადჲეაპთ.

დყპბყრ ლთ რვ ბჲლთ?
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

რამ ნწმაქვ ნთკჲდჲ.

გნთმარვლნჲ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ბაპთ, ოპვჟრანთ.
ღვ რთ ჲოპაგწ დყპბა.

აჱ ჟყმ ჲბსფვნ ოპვოაპარჲპ.

მნჲდჲ ჟთ ნაოპვდნარ.

გთზ რთ, კაკგჲ თჱპაზვნთვ!

ეჲბპვ.
ეანჲ რჲგა ნვ ოპჲგალთ გვფვპწრა.

სრპვ ვ.

ბაპთ, აჱ ოპაგწ ოლანჲგვრვ.

სგვპვნ ჟყმ, ფვ ვ რაჱთ გვფვპ.

ეჲბპვ ევ.

ფსევჟნჲ, ჱაბპაგთლა ჟთ ვ რვლვტჲნა.
ჱნავქ კაკგჲ კაჱგარ.

რთ დჲ კაჱა.

ნწმამ რყპოვნთვ ჱა გვფვპწრა სრპვ გვფვპ.
ნჲ გ მჲმვნრა ღვ ჟყმ რთ ბლადჲეაპვნ ეა ჟთ რპყდნვქ.
კაკგა ვ ოპთფთნარა?
ჱაღჲრჲ ჟვ ჟკაპაჳ ჟ ოპთწრვლკარა მთ თ თჟკამ ეა ჟყმ ჟამ, კჲდარჲ ჟვ გყპნვ.
ამთ აკჲ ნვ ჟვ გყპნვ?

ღვ დჲ ოპვჲეჲლვვმ ჱავენჲ.
ოჲჱნაგამ ნწკჲი, კჲირჲ ღვ რთ ოჲმჲდნვ ეა ჟვ ოჲფსგჟრგაქ ოჲ-ეჲბპვ.
ოჲმნთქ ლთ მყნთფვრჲ ჲრ სლთუარა?

ოპვეთ ნწკჲლკჲ ფაჟა რჲგა ბვქვ მყპრგა მთქკა ნა ოყრწ.

ჟწკაქ დლვეაქ გ ჲდლვეალჲრჲ, ნალთ?

ნვგვპჲწრნჲ.

გ ჟოალნწრა თმამ "კჲჟმჲეთჟკ".

პაჱბთპა ჟვ.

ეპყონთ ნა...

ოსჟკამ რვ.
მჲდა ეა...
მჲზვქ ეა ჟვ ჟოპაგთქ!

ეაგაი, რთმ!

ეჲბპვ.
ეჲბპვ ჟვ ჟოპაგწქ, რთმ.
ჲრკპთჳ რვ, რთმ!

ნვ.

ნვ მნჲდჲ ეჲბპვ.

ჟამჲრვნ ლთ ვ რთმთ?
რთმთ ვ ჟამჲრვნ.
ეჲკჲჟგაქ ლთ ჟვ?
ეა.
კყევ ჟთ?

კაკგჲ ოპაგთქ?
კაკგჲ ოპაგთქ?

დჲჟოჲეთ!

რწ ვ მნჲდჲ ჱადპთზვნა ჱა რვბ.

ოპვჟლვეგა მვ ჲრ რპთ დჲეთნთ!
ოპვჟოაჳ ჟ ნვწ გვენყზ თ რჲგა ბვქვ ნაი-დჲლწმარა დპვქკა გ ზთგჲრა მთ.
ჟლსფთ ჟვ ოპვეთ ეა ჟპვღნა ეზსლთ.
ჱაღჲ ჟთ დჲ ნაოპაგთლ?

აჱ ბწჳ ოთწნ, ა რწ ნჲჟვქვ მპვზვჟრთ ფჲპაოთ.
ეა ი კაზა ლთ ეა ნვ თეგა?
გყპგთ ჟთ.
ვლა ნა გვფვპწრა სრპვ თ რჲგა ვ გჟთფკჲ.

ჳაიევ, რპყდგაი!
დჲჟოჲეთ, კაკგჲ ჟრჲპთ?

ეჲბპვ!
გთზ რთ, თ რჲგა აკჲ ნვ ვ დ-უა ბთკთნთ.
კჲი ჟრვ გთვ?

ნვ გთ ოჲჱნაგამ.

ჱნაფთ ნთკჲი ნვ დჲ ოჲჱნაგა ოჲ-ეჲბპვ ჲრ გაჟ, ა?
ეა ნვ ბთ ეა გთ ვ ოჲკანთლ ნა გვფვპწ სრპვ გვფვპ?
ეა, ჟოჲპვე ნვდჲ ვ სრპვ გვფვპ.

ნვ ჳჲევრვ.

ნვ ნჲჟვრვ მპვზვჟრთ ფჲპაოთ ნა ნჲგა დჲეთნა.
ოპვკალვნჲ ვ ჟრსევნჲ.

ნათჟრთნა რპწბგა ეა...

ეაპლა?

რაკა ლთ?

კაჱა მთ ჱა ჟვკჟა.

ჱა მპყჟნთქკთწ ჟვკჟ.

ოპვეჟრაგთ ჟთ კაკ ღვ ჟვ ოჲფსგჟრგა რწ, აკჲ ჟვ ოპთბვპვ თ რვ გთეთ.
გვპჲწრნჲ ღვ ჟვ გბვჟთ.
რპწბგა ეა ოჲოპვფა ნა რჲგა.

კაზთ ნა ოპთწრვლწ ჟთ, ფვ მჲზვ ეა მვ უვლსნვ ჲრჱაე.
ნვ ვ ნსზნჲ.

ოპჲბლვმყრ ვ პვქვნ.

ეაპლა ჟვ ვ ოჲწგთლა თ ჟთ წ ნაკაპალ ეა ჟთ თევ?
ნთკჲდა ოჲგვფვ ნწმა ეა წ გთეთქ.
კჲი ვ რჲჱთ?

ოპთგლვკარვლვნ მყზ.

ს ნვდჲ თმა ნწკაკყგ ზთგჲრთნჟკთ მადნვრთჱყმ.
რაკა კაჱა თ ეზსლთ.
"ჱა ეზსლთ.

ჱა გჟთფკჲ?

ჟთდსპნჲ ნვ ვ სპვეთლა ჟამჲ რჲგა.

აჱ ოყკ ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე ჟ "სპვეთ".
კყევ ვ რწ?
პაბჲრთ.

გ ლვდლჲრჲ მს ლთ?
მნჲდჲ ჟვ ჟყმნწგამ, ფვ პაბჲრწრ გ ლვდლჲრჲ.
ღჲმ ნვ პაბჲრწრ, ჱაღჲ ჟა გ ლვდლჲრჲ მს?
რპწბგა ეა ჱგყნნვქ ნა კთიპყნ თ ეა ოპჲგვპთჳ ეალთ ვ რამ.
ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ.

ნწმა ეა ჟვ ჲბაეწ.

ნწმა ეა მს ჟვ ჲბაეწ თ ეა მს კაზა, ფვ ნვ ჱნამ კყევ ვ ეზსლთ.
ნაოპაგთ დჲ.

ღვ ჟვ ჲბაეწ აჱ.

თჟკამ ეა ნაოპაგწ ტთლმ ჱა ზთგჲრა მს.
ღვ ჟოვფვლწ ეჲგვპთვრჲ მს თ რჲი ღვ დჲგჲპთ ჲრკპთრჲ ჟ მვნ.
ღვ ოჲდჲგჲპთმ ჱა ჟვკჟსალნთწ მს ზთგჲრ
თ აკჲ თჱნთკნვ თმვრჲ ნა ეზსლთ, ღვ პაჱბვპვმ გჟთფკჲ.
თ რჲი ღვ ბყევ სპვევნ!

კჲი ვ ნჲმვპა მს?
1-1-1...

1-1-1.

1-1-1-1.

ფსგამ ჟრპანვნ ჟთდნალ.

ვ, გჟვ ოაკ ჲოთრა.
ვრჲ დჲ.

დჲგჲპწ ჟვპთჲჱნჲ.

ჱარგჲპთ.

ნვ დჲგჲპთ ჟ აკუვნრ, ა ჱარგჲპთ.
ალჲ?

ჲბაზეა ჟვ ნაიეზყლ.

ჱარგჲპთ!
მჲზვ ლთ ეა დჲგჲპწ ჟ კთიპყნ გჲლაპ?

კთიპყნ, თჟკამ ეა ნაოპაგწ ტთლმ ჱა ზთგჲრა რთ.
ოსჟნთ გჲეარა, ვი ჟვდა თეგამ.
ეა, ბთჳ ეალ თნრვპგძ.

ჟლსდარა მთ ღვ გთ ჟვ ჲბაეთ ჱა ოჲეპჲბნჲჟრთრვ.
რჲგა ჱგსფვქვ კარჲ ჟმვჳყრ ნა ეზსლთ.

ჲრთგამ.

ნვ მჲზვქ ეა კაპაქ გ რჲგა ჟყჟრჲწნთვ.
თჱოჲლჱგაი ჟყვეთნთრვლწ!
ჱა ეა ჟმვნწქ ჟკჲპჲჟრთრვ, რპწბგა ეა თჱოჲლჱგაქ ჟყვეთნთრვლწ.
დჲჟოჲეთ.
ოჲფაკაი, ღვ რთ ჲრგჲპწ გპარარა.
ნვ, ნვ.

ჟთდსპნჲ ვ რამ.

რჲგა ბწჳა კლძფჲგვრვ ჲრ კჲლარა, ნალთ?
ეა ევიჟრგამვ.

გჱვმთ კლძფჲგვრვ თ თჱლვჱ.
ბაპთ!
გლწჱჲჳ.
ჱნამ.

ევ ეა მჲზვქვ ეა გთეთქ რჲგა მწჟრჲ.

მთჟლვჳ, ფვ რგჲვრჲ ზთლთღვ ვ ჳსბაგჲ, ნჲ რჲგა, ოპთწრვლძ...

რჲი ვ ოპთწრვლ ნა მჲპდან ტპთიმან.
მჲლწ რვ, თჱლვჱ გვენადა.
თეგა!
კჲრკარა ჳგანა მთქკარა რთმ.

გჱვმთ კლძფჲგვრვ თ თჱლვჱ.

ბლადჲეაპწ.

ჟკპთი ჟვ!
კთიპყნ, დჲრჲგა ჟყმ.
ბაპთ!

ეზსლთ ვ რსკ.
ჱგსფთ კარჲ ეა დჲ ოპაგწრ.
ტანრაჟრთფნჲ.
რპსენჲ მთ ვ ეა ჲოთქა რჲგა, კჲვრჲ გთზეამ.
ლვრთ, ლვრთ.
ეა.

ჱეპაგვი.
კჲი ჟთ რთ?
მჲნთკ, კპთჟრთნა, რჲგა ვ რთმ.
რჲი ვ ბჲპჟჲგ ოჲჟპვენთკ თლთ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
მჲდა ლთ ეა რთ ოჲმჲდნა ჟ ნვღჲ?

აჱ ჟყმ ნაიეზყლ ნაიეზყლ.

მჲზვქ ეა ოპვჟრანვქ, ბაპთ.
ნვ ჟვ კაჱგამ ბაპთ.

რთმ, ეა ნვ ბთ ეზსლთ ეა რვ ვ ნაოსჟნალა?
ეზსლთ გთნადთ მვ ვ ოპთგლთფალა.
ჟთდსპნჲ ჟთ ჟყჟთოან.

ჟოპთ.

რაკა ლთ?

მალკჲ ზთგჲრნთ ჟვ ჟგყპჱგარ ეჲ ზთგჲრ.

ოპვკაპალ ჟყმ მნჲდჲ გპვმვ ჟპვე ოთნდგთნთ.

რთ მჲზვ ეა ჟთ ოთნდგთნ, ნჲ ეზსლთ ვ ლყგთუა.
ნვ ჲოთრგაი ეა ოპვგყპნვქ ლყგთუა გ ოთნდგთნ.
გთზეალ ლთ ჟთ ეა ჟვ ფთტრჲჟგარ ბჲჱაინთკ თ ორთუა?
ეჲპთ ნვ ჟყმ ფსგალ ჱა რჲგა.

ნვ მთჟლწ, ფვ ჟთ ნვთნ რთო.

ნვღჲ, ნა კჲვრჲ ზვნთრვ პვადთპარ.
რჲფნჲ რაკა.

რთმ ნვ დჲ პაჱბთპა.

ღვ ოპაგწ ლთ ლძბჲგ ჟ კპთჟრთნა თ მჲნთკ რაჱთ გვფვპ?
ეა.

ნჲ რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ფაჟრ ჲრ პაჱგთრთვრჲ მთ.
პაჱგთრთვრჲ რთ?

ოპვკპაჟნთწრ, ეყლბჲკ ჟვკჟ...
...თ ჟმყპრრა.
სზაჟნარა თ ჲრვდფთრვლნა ჟმყპრ.
ჟვდა ღვ ჲრთეა თ ღვ ოპაგწ ჟვკჟ ჟ რვჱთ მჲმთფვრა, ოპვეთ ეა სმპა.
გყპგთ.

ნჲ ნვ მვ დლვეაირვ გ ჲფთრვ.

მჲლწ?

პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ გთეწჳმვ, რთმ.

თჟკამ ეა ჟთ ოსჟნა ბპაეა.
ჱნამ, ფვ ჟთ ნაჟრპჲვნ ჱა ეჲკსმვნრალვნ ტთლმ, ნჲ ოჲმთჟლთ -
ქაპლთჱ რვპჲნ თდპავ ეზსლთ, ა კთიპყნ

ჱაჟლსზაგა ჟთ ეა ოჲმთჟლთქ ჱა რჲგა.
რპთ, ეგვ, ვენჲ.
ბჲზვ მჲი!

ფჲგვქკთწ დპყბნაკ თ დპყბნაკა ნა დპთჱაფთრვ ჟთ ოპთლთფარ.
ბლადჲეაპწ.

ჟვდა ჟთ გყპგთ.
ამთ გვფვპწრა?

თნრვპვჟნჲ.
კაჱგაქ, ფვ ჟთ ოპვჲეჲლწლ ეაპლა, ნჲ ოაჱთქ ნვინა ჟნთმკა.
კაკგჲ მთჟლთ ეზსლთ ჱა რჲგა?
რჲგა ვ ეზსლთ.
ბაპთ, რჲგა ლთ ვ ზვნარა, ჟ კჲწრჲ ჟთ დჲგჲპთლ?
თმა ჟყღჲრჲ ლთუვ.
აჱ ღვ ჲრგჲპწ.
კყევ ვ რთმ?
ბჲზვ მჲი!
ჟკყჟალ ჟთ ჟ ეზსლთ.

დჲპკთფკთწრ, მალყკ რთმთ.

ნთკჲდა გვფვ ნწმა ეა მვ თმაქ.
ეა გყპგთმ.

ოპვჟრანთ.

ეჲპთ ნვ რვ ეჲკჲჟგამ.

ნწკჲი ევნ ნათჟრთნა ღვ რვ ჲჟრაგწ.
ნვჱაბაგნჲ ჟვ მაჳნთ ჲრ ეჲმა მთ!
რთ ჟთ მნჲდჲ ზვჟრჲკ, რთმ.
ჱეპაგვირვ.

კაჱგა ჟვ ბაპთ.
თჟკაქ ლთ ეა დლვეაქ, ეჲკარჲ დჲ ჲოპაგწმ?
ჟყგჟვმ ფვჟრნჲ კაჱანჲ

ნათჟრთნა?
თჟკარვ ლთ ეა ჟთ გჱვმვმ ოთუა?
თჟკაქ ლთ ეა ბლთზვქ ჟთპვნვ ჲრ დჲლჲრჲ მთ რწლჲ?
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ რთმ თმა ფთნთთ.
ალჲ?

ჟპვღნაჳ ოპთწრვლწ რთ თ რჲი მთ პაჱკაჱა თნრვპვჟნთ ნვღა ჱა ნვწ.
კაკგჲ რთ კაჱა?

რთ ჟთ კარჲ ლძბწღჲ კსფვ!
... ჟვკჟ.

კაკგჲ რჲფნჲ კაჱა?

გყოპჲჟყრ ნვ ვ რპსევნ.
ალჲ?

ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ რთ ვ რპსენჲ ეა ჲრდჲგჲპთქ.
ლსეა ჟთ, აკჲ მთჟლთქ, ფვ რთ თჱნვგვპწგამ.
კყევ ჟთ?

ნწმაქ ოპაგჲ!

ბაპთ, ღვ ჟვ ჱაბაგთმ მალკჲ.

რთმ?

რთმ?
რთმ?

თჟკაქ ლთ ეა დჲ ოჲელსეთმ?

აჱ ჟყმ ოალაგა სფვნთფკა.
მალკჲ ჟთ ჟრაპა ჱა სფვნთფკა.

ჱეპაგვი, ნაჲმთ.

ნვ თჟკაქ ლთ ეა ჟთ მჲი სფთრვლ?
ნვ ჟყმ კგალთტთუთპან.

ნვ თ რაჱთ გვფვპ.

ეჲბპვ ევ, რთ ჟთ ეანყფვნ, ა აჱ ბწჳ მნჲდჲ, მნჲდჲ ლჲქა.
ჟლსფაინჲ ეა ჟთ დჲგჲპთლა ჟ ეზსლთ?

... თ რპწბგა ეა ბყეა ნაოლწჟკანა.
ნვ ჟრაგა რაკა.

ოპჲჟრჲ მვ ოლვჟნთ ჟთლნჲ.
ნაოლწჟკაი მვ ჱეპაგჲ, ბაპთ!
ნვ, ნვ.

ჲ, ეა!

ჲ, ბაპთ!
ჲ, ბაპთ!
აკჲ ჟვ ფსვრვ, კაზთ ი ეა მთ ჟვ ჲბაეთ.

ჟწკაქ მვ ვ ნაოაენალჲ ნწკაკგჲ ლსეჲ ზთგჲრნჲ.
თჟკამ ეა ბყეა ოთნდგთნ!

ნაეწგამ ჟვ ეა ნვ მვ ჳგანვქ.

ნჲ აჱ ჟყმ რსპბჲ ოთნდგთნ.
ვლა ნაჟამ.

ეა ნვ ნაპანთ კჲლწნჲრჲ ჟთ?
რჲგა ვ ჱაბაგნჲ.

ნვ მვ ჳგაღაი!

ღვ სმპვქ.

დჲჟოჲეთ!
ბჲზთფკჲ!
ბაპთ?
რთმ, ჲბაეთ მთ ჟვ.
ბვქვ მნჲდჲ ჱაბაგნჲ.

ღვ რვ ჲბთფამ გვფნჲ.
ბაპთ!

ოჲლსფაგა ჟვ გჟვკთ ოყრ.
აკჲ რვ ნაოაენარ, რპწბგა ეა ჟვ ოპვჟრჲპთქ ნა მყპრყგ.
ჳჲპარა ნვ თჟკარ ეა სეპწრ ნთღჲ მყპრგჲ.

ჲრთევ ლთ ჟთ?

დჲჟოჲეთ!

ბჲზვ მჲი!
რჲგა რგჲწ რვლვტჲნ ლთ ვ?

კთიპყნ.
კჲდარჲ ჟრთდნვქ, ოსჟნთ კჲნწ ნა ოაჟთღვრჲ.
ჲბთფა ეა რთფა თჱ რპვგარა.
გჱვმთ ბსრთლკა გთნჲ, ნაკლაეთ ჟთ ჲდყნ
თ ჲჟრანთ კჲლკჲრჲ ზვლავქ.

ჲრთგა გ პანფჲრჲ მს.

რჲგა ვ კჲე.

რჲგა ვ კჲე, რთმ.

"კჲნ" ჲჱნაფაგა ჳვპჲთნ.

კჲნწრ ჲბთფა ეა რთფა თჱ რპვგარა.
ჳვპჲთნყრ გყპგთ ჟ მაპთჳსანარა.
გთნჲ.

კარჲ ბთპა.

ღვ ბყევ ღსპჲ.
თმაქ 30 ჟვკსნეთ ეა ნაოსჟნვქ ეჲმა მთ,
ოპვეთ ეა რვ ოპვბთწ ჟყჟ ჟრჲლა, ნა კჲირჲ ჟვეთქ.
მჲლწ?

ა კჲი ღვ რთ ოჲმჲდნვ ჟ ეზსლთ?

კაზთ, ფვ მთ ჟვ ვ ოპთფსლჲ.

თ ოყრსგა კყმ პანფჲრჲ ნა კთიპყნ.

რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეთმ რამ თ ეა ჲბწჟნთმ გჟთფკჲ.
ნვ ჱნამ კყევ ვ.

მჲლწ რვ, გყპგთ ჟთ.
ჟყზალწგამ.
ჟყზალწგამ, რთმ.
ოჲფაკაი!

პაბჲრწ გ უვნრყპა ჱა ჲბპაბჲრკა ნა ეანნთ გ კანჲდა.
რჲგა ვ გრჲპთწ ოჲ დჲლვმთნა ეანყფვნ უვნრყპ ნა ჱაოაენჲრჲ კპაიბპვზთვ.
ჱაღჲ მთ კაჱგაქ რჲგა?
ღჲმ თმა პანფჲ, ღვ გჱვმვმ აეპვჟა ჲრ ეანყფნარა მს ევკლაპაუთწ.
აკჲ ჟოთ რამ ჟ ეზსლთ, რჲგა ნვ ვ ჟლსზვბნა ჱლჲსოჲრპვბა.
ნწმა ეა ჟვ სჟვრთ.

ნვ, ნჲ ოჲჱნაგამ ფჲგვკ, კჲირჲ მჲზვ.
ჟრთდნაჳმვ.

ჟრპსგა მთ ჟვ, ფვ ნწმა ნთკჲი.

ქვტყრ მთ ნთკჲდა ნვ ჟოთ.

კაკგთ დთ დჲგჲპთქ?

თ ნვ მთჟლთ ჱა ნთღჲ ლჲქჲ.

რყპმან?

ჱეპაგვირვ.
ნსზნა მთ ვ ოჲმჲღ თ ბაპთ კაჱა, ფვ რპწბგა ეა ჟვ ჲბყპნა კყმ გაჟ.
ჟვენვრვ.
ოპვეთ ეგვ დჲეთნთ ოპაგთჳ ტთნანჟჲგა პვგთჱთწ ნა ჟრთგყნ კჲნპაე.
პჲენთნთ ლთ ჟრვ?

გ ღარჟკთ ჱარგჲპ "ბვიჟაიე".

კპთვრვ ლთ ნვღჲ, დ-ნ კჲნპაე?

ნვ ოთრაი.

ეა ოჲდლვენვმ ლთ ევკლაპაუთწრა მს, ბაპთ?
მთჟლწ, ფვ მალკჲ ჟვ ჲრკლჲნწგამვ ჲრ რვმარა.
მალკჲ ბყპჱამ.

ჳჲპა, ნწმამ მნჲდჲ გპვმვ.
დ-ნ კჲნპაე...
მნჲდჲ ჳჲპა მვ ლყზარ ვზვენვგნჲ.
პაბჲრარა მთ ვ ეა ჲრკპთგამ თჟრთნარა.
ნალთ, ბაპთ?

ნასფთჳ ჟვ ეა დჲ პაჱბთპამ თ კჲნრპჲლთპამ.
თჱსმთრვლნჲ.

კსოვრვ წ ჱა 14.49 ჲრ ჟაირა მთ.

ოლძჟ ოჲღვნჟკთრვ პაჱჳჲეთ.

თჱოპაღა ჟვ ჲრ ეპსდაევ, ნალთ?
ბთ ლთ ჲბწჟნთლ ნა რყპმან ჱაღჲ ჟმვ რსკ?
რყპჟთმ აეპვჟა ნა გაკანუთჲნვნ თმჲრ.
რყპჟთრვ ნწკჲი თლთ ნვღჲ.
რჲფნჲ რაკა.

რწ თჱბწდა ჟ ვეთნ ჳსეჲზნთკ.

ოპთწრვლკარა გთ ვ ნაოსჟნალა.
რჲი ფვრვ მთჟლთრვ რთ.

ჲღვ ლთ ჟრვ ჟკვორთფნჲ ნაჟრპჲვნ?
დლვეაირვ ჟვდა.

კაკგჲ ოპაგთ?
კაპა მვ ეა ნაოპაგწ ნვღჲ.

ნვ ოპაგთქ ნთღჲ, ბაპთ.

ნვ ოპაგწ ნთღჲ.

დჲჟოჲე ნვ მჲზვ ეა რვ ფსვ.
რთმ?

ფსგამ დჲ.

რჲგა ვ რჲლკჲგა ბჲლვჱნვნჲ.
ნვ მჲდა ეა ჟვ ეგთზა, რთმ.
ოჲმჲდნთ მთ, რთმ.

ოპჲჟრჲ მპყენთ.

ჲჟგჲბჲზეაგამ რვ.
გვფვ ნწმა ეა ოპთვმამ ეგთზვნთვრჲ ჱა ეაევნჲჟრ.
ჟდპვქთჳ.

რპწბგა მთ ვეთნ აეპვჟ.

მჲზვ ბთ.

კჲლკჲ?

"მჲზვქ ეა თჱწევქ ოსეთნდა მთ."

ბაპთ, მჲდა ეა რვ ოპთნსეწ ეა დჲ კაზვქ.
ნჲ ოჲ ჟგჲწ გჲლწ კაზთ:

ნწმა ეა დჲ კაზა.
თ ბვჱ რჲგა ღვ დჲ თჱწმ, ნჲ თჟკამ ეა კაზვქ:
"მჲზვქ ეა თჱწევქ ოსეთნდა მთ."
ღვ რთ ეამ ჳთლწეა ეჲლაპა, აკჲ დჲ კაზვქ.
ჳთლწეა ეჲლაპა?

კპთვრვ ნვღჲ.

მჲზვ ლთ ეა ჟვ ოპთეყპზამვ კყმ ჲჟნჲგნთწ გყოპჲჟ?
ჱა მალკჲ ეა მვ ჱაბლსეთრვ.
ნვ მჲზვრვ ეა ჲბწგთრვ ჲტქჲპნთ თნგვჟრთუთჲნნთ ჱადსბთ
ჟპვღს ბყევღთ ოვფალბთ.

ღვ რპწბგა ეა ოჲოთრამ ჟფვრჲგჲეთრვლწ მთ.
დ-ნ კჲნპაე, გთვ, ოპთწრვლძ, ბწჳრვ ოპჲგვპვნ.
ნვ, ნვ, ნვ.

ჲჟგჲბჲზეაგამ გთ.
რთმ?
რპწბგა ეა ჟთ ჟოჲმნთქ კაკგჲ ვ კაჱალ მყეპვუა.
"ჱა გჟთფკჲ თმა ოპთფთნა."
ჱნავქ ლთ კჲი კაჱა რჲგა?

რთ.

ნვ კაჱგაი ნთრჲ ესმა.

ბჲზთფკჲ, რჲგა ვ მაპრა.

ვრჲ დჲ მჲწრ გყლქვბნთკ.
ჟამჲ ჟვ ოჲდლვენთ.

ნწკჲდა წ ნაპთფაჳ ოსეთნდ.
ჱაღჲ ნვ ჟვ ოპთბვპვმ, ეა ოჲჟოთმ თ ღვ ჟვ გთეთმ ჱა გვფვპწრა სრპვ?
ეჲბპვ.
მაი ჱაბპაგთჳ კაპრარა ჱა აგრჲბსჟა გ აოაპრამვნრა რთ.
ღვ რვ ჱაკაპამ.

ჱაბპაგთჳ თ კლძფჲგვრვ ჟთ ს გაჟ.
ნწმა ოპჲბლვმ, ღვ ჟოწ რსკ.

კაფგაი ჟვ.

ოჲნწკჲდა ჟვ პაჱევლწრ ოჲ ჟპვეარა თ ფჲგვკ სგთჟგა.
მჲზვქ ეა ჲჟრანვქ ს ნაჟ.

ნაჟრჲწგამ.

ეა.

რჲი გვფვ ვ პაჱგალვნ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ნაოპაგთჳ დჲ ნწკჲლკჲ ოყრთ.
ჱაღჲ დჲ ნჲჟთქ?

ნვ პჲგთ გ ეზჲბჲგვრვ მთ.
რთმ?
ოყპგარა ნჲღ ჟამ გთნადთ ვ ნაი-რვზკა.

ნვ, ბლადჲეაპწ.
ჟამჲ ნვ მთჟლთ ჱა რჲგა, ფვ ნვ მჲზვქ ეა ჱაჟოთქ.
რჲდაგა ღვ ჱაოჲფნვქ ეა ჟვ ოთრაქ კაკგჲ ლთ ჟრაგა.
სმყრ რთ ღვ ჱაოჲფნვ ეა ჟვ ნაგთგა.

"რჲი ოჲ-ეჲბყპ ლძბჲგნთკ ჲრ მვნ ლთ ვ?

ნვ მთჟლთ ჱა რჲგა.

ჱაღჲ ჟთ ჟლადაქ ატრყპქვიგ?

კჲდარჲ ბწჳ ზვნვნ, პაბჲრვჳ ეჲ კყჟნჲ გყპჳს მთქკთრვ,
ა მაპრა მპაჱვქვ მთპთჱმარა ნა ტჲპმალევჳთე.
თ ეგვრვ ჟვ სჟვღარ.

რაკა კაჱგაქვ თ მაპრა.
ლვკა ნჲღ.
რთმ?
რთმ?

ნვ მჲდა ეა ჱაჟოწ.

დჲჟოჲეთ!

ეა ნავმა ლთ ჟმჲკთნდ თლთ ღვ ვ ოპვკალვნჲ ჲტთუთალნჲ?
ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟთ ჲბპვფვნ ოპვკალვნჲ ეჲბპვ, ჲრკჲლკჲრჲ მნჲდჲ ჱლვ, ნალთ?
ბლადჲეაპწ, რაკა ვ ჟსოვპ!
თჱწევ წ!

ნვ!
ღვ ჟვ გყპნა ჟლვე ნწკჲლკჲ ფაჟა.

ნვ ოთოაი ნთკაკგთ ვლვკრპთფვჟკთ სპვეთ.

ოჲნწკჲდა მთ ჟვ ჟრპსგა, ფვ მვ თმაქ ჱა თეთჲრ.
ჲბვღაი მთ ეა ნვ ჟრაგაქ ჲრ ტჲრჩჲილა.
პაჱბთპა ჟვ.

ჲრ ნვწ ჱაგთჟთ კაპთვპარა მთ.

მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა.

ეჲბპვ.

ღვ ჟრჲთქ ლთ გყგ ტჲრჩჲილა?

რჲგა ვ გჟთფკჲ.
ალჲ?

ნაკაპა მვ ეა პაბჲრწ გ ჟყბჲრა, ჱარჲგა ღვ ჟთ ოთქა თჱგყნპვევნ რპსე.
ჲრთეთ გ პვჟრჲპანრ "მვეთჟყნ", რჲფნჲ გ 10:

ნვ ჱაკყჟნწგაი, რვ ჟა ქგვიუაპუთ.

მნჲდჲ თჟკარ ეა ჟვ ჱაოჲჱნაწრ ჟ ნვწ.

რთმ?

რთმ?
რთმ?

ალჲ, რთმ?

ეზსლთ რპწბგა ეა ეჲიევ ნა ჱაკსჟკარა!
რთმ, ოაკ ჟყმ აჱ!

ოაპჲლარა მთ ვ ო-ა-პ-ჲ-ლ-ა.
დჲჟოჲეთ!

ნაჟამ, დჲჟოჲეთნვ.

ბჲწჳმვ ჟვ, ფვ გთ ვ ჟოჲლვრწლჲ ნწკაკგჲ ნვღაჟრთვ.
თჱგთნვრვ ჱაკყჟნვნთვრჲ მთ.

ეზსლთ ოჲმჲლთ ეა წ თჱგთნთრვ.
თჱოსჟნა კსრთწ ნა კპაკა ჟთ თ ჟთ ჟფსოთ ვენა კჲჟრ.
ეანჲ ჟვ ჲოპაგთ ბყპჱჲ.
ნაეწგაჳ ჟვ ეა თმა ზვნა, ჟ კჲწრჲ ეა დჲგჲპწ ჱა ოჲვჱთწ.
ჟყოპსდყრ მთ მვ სგვპთ, ფვ ნწმა ეა ჟლსქამ ოჲპვენთწ ბთჱნვჟ პაჱდჲგჲპ.
კაკრჲ ვ კაჱალ ბჲელვპ:

წგნჲ გჟვ ოაკ ჟპვე ნაჟ თმა ოჲვრთფნა ესქა.
პწეკჲ ჟვ ჟპვღა ამვპთკანჟკთ ბთჱნვჟმვნ ჟ ფსგჟრგჲ კყმ კსლრსპარა.
რთმ, ჲრნჲგჲ ჟვ ჲბაზეა ბაპთ!

ჳპსმნა მთ ნვღჲ!

ჲფვგთენჲ ვ, ფვ მნჲდჲ ჲრ რვჱთ ჟრპარვდთთ ჟა ჟლჲზნთ.
ჟთდსპნჲ თმარვ გყოპჲჟთ.

ბაღა მთ მთ ჲჟრაგთ მალკჲ ნვღა, კარჲ თჱკლძფთმ ოაპთრვ ჟთ.
თმა მნჲდჲ ჳჲპა, კჲთრჲ ზვლაწრ ეა მვ პაჱევლწრ ჟ რწჳ.
ჱაღჲ ეა გთ ეჲგვპწ 100 მთლთჲნა?
ეჲბყპ გყოპჲჟ.
გთვ წგნჲ ჟრვ კსლრსპნთ ჳჲპა.
ნჲ ჱა ჟყზალვნთვ, ჟგვრა ნა ტთნანჟთრვ ვ ბპსრალნჲ მწჟრჲ.
ეჲბპთრვ ლჲგუთ ოვფვლწრ, ა ლჲქთრვ

აჱ ჟყმ მნჲდჲ ეჲბყპ ლჲგვუ.
გთვ ჟრვ ნვჲფაკგანჲ ჲრკპჲგვნ, დ-ნ კჲნპაე.
ჲოთრგამ ჟვ.

რყპჟწრ გთ ოჲ რვლვტჲნა.
თჱგთნვრვ მვ.

ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რვბ.

ალჲ?

ჱეპაგვირვ, აჱ ჟყმ ბპარყრ ნა რთმ

გთზ, ეჲგვეჲჳ ეზსლთ.
ჱეპაგვი, ლძბჲგ მჲწ.

გნთმაგაი ჟყჟ ჟფსოვნარა კჲჟრ.

დლსოჲჟრთ.

ბლადჲეაპწ.
ბთპდთრ მძლვპ.

მაპრთნ მძლვპ, ოპთწრნჲ მთ ვ.

ა აჱ ჟყმ ბაპთ.

პაეგამ ჟვ, ფვ ეჲიეჲჳრვ.

ფვ ნვ მჲზვქ ეა ჲოჲჱნავქ ფჲგვკ, ეჲკარჲ ნვ ჟპვღნვქ ოჲლჲგთნკარა მს.
ნაოყლნჲ ჟყმ ჟყდლაჟვნ.

ჲრკყევ ჟრვ?

ბაპთ, დჲგჲპთმ ოჲ პაბჲრა.

რჲგა ვ ვენა ჲრ ლძბთმთრვ მთ ჟრპანთ.

ა თ ჟთპვნვრჲ.

ჟრპანთრვ ნთ ნვ ჟა გპადჲგვ, ა ოპთწრვლთ.
ნთვ ჟმვ ოპთწრვლთ.

ნვ, ნჲ თმამ ოპთწრვლ, კჲირჲ კაპა გჲლგჲ.
დჲგჲპწ ვჱთკა გთ მალკჲ.
ბპარ მთ გთნადთ ჟვ ქვდსგა.
ქვდთფკა, ა?
ოჲემჲკპთჳ ჟვ.
მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ოპჲეყლზთმ პაჱდჲგჲპა ჟთ გ ჟლსზბარა.
ჲღვ ნვ ჟა მთ ეჲნვჟლთ ჟჩჲმდარა.
ნთრჲ ჱვლვნარა ჟალარა.
ეგამარა ჟ ეზსლთ ჟმწრარვ ლთ ეა ჟვ ჲზვნთრვ?
რაჱთ რვმა ნვ მს ვ ოპთწრნა.

ოჲოთრაი მვ ჲრნჲგჲ.

აკჲ ზვნა ოჲთჟკა ეა ი ოპველჲზთრვ, ჱნაფთ მჲმვნრყრ ვ ოჲეჳჲეწღ.
ნვ, ნვ მჲდა.

ნაოპაგთ დჲ.

ნაოპჲრთგ.

თმაქ.

კაჱაჳ გთ.
ნათჟრთნა ჟრვ ლჲგვუ, დ-ნ კჲნპაე.
ნწმა ნთღჲ ოჲ-ბლადჲპჲენჲ ჲრ რჲგა მყზ ეა ოპველჲზთ ნა ლძბთმარა ზვნა.
ოპველჲზთ ი გ თმვრჲ ნა ლძბჲგრა.
ოპველჲზთ ი გ თმვრჲ ნა ლძბჲგრა.
რპწბგა ეა კჲლვნთფთრვ.

ბლადჲეაპწ.
ჟლსფგა ჟვ ნვღჲ!
ეზსლთ...

ნვ თჟკამ ეა რვ ნაპთფამ რაკა.

თჟკამ ეა ვ თჟრთნჟკჲ.

ოჲდლვენთ.
რამ ვ რგჲწ ეჲმ.

ჲბთფამ რვ, რთმ.
ნაოპაგთ დჲ.

ეზსლთ.

ეაპლა, ღვ ჟვ ჲმყზთქ ლთ ჱა მვნ?
ეა.

ნაოპაგთჳმვ დჲ.
ეზსლთ.

ნვ, აჱ ჟყმ ეზსლთ.

ეზსლთ თ ეზსლთ.
ჟსჱანა მთჟლვქვ, ფვ ღვ თჱოსჟნვქ გყჱმჲზნჲჟრრა, აკჲ ნვ ჟვ ოჲწგწ.
ნჲ წგნჲ თმამ ჱამვჟრნთფკა.

გჟთფკჲ რჲგა ვ ნვეჲპაჱსმვნთვ.

რჲგა ვ ეაპლა.

ნვ ჱნავჳ ეალთ ღვ ეჲიევქ, ჱარჲგა ეჲგვეჲჳ ნვწ, რა გჟთფკჲ ეა მთნვ დლაეკჲ.
რჲი ვ მნჲდჲ გაზვნ კლთვნრ.

თჱლადაქ ჟვ, ჟკყოა.

ეჲბპჲ ოჲოაევნთვ, რთმ.

ეზსლთ, ნვ...

რჲი ვ მნჲდჲ კჲგაპვნ.

მნჲდჲ ჟყზალწგამ.

ნჲ გჟყღნჲჟრ, ჲბთფამ ნვწ.

ეზსლთ!

ეზსლთ!

ჱნამ კაკ თჱდლვზეა, ნჲ რპწბგა ეა მთ ჟვ ეჲგვპთქ.
ეა რთ ჟვ ეჲგვპწ?

ჱნამ, ფვ ჟთ ოპვჟოალა გ პანფჲრჲ ნა კთიპყნ,
ნჲ გწპგამ, ფვ ნვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ნთღჲ.

ჟნჲღთ ნვ ჲრთეჲჳ გ პანფჲრჲ.
ჟვდა რპყდგამ ნარამ.

ნალადა ჟვ, რჲგა ვ პაბჲრარა მთ.
რჲჱთ სთკვნე ჱამთნაგამვ ეა ოჲედჲრგთმ თჱლჲზბარა მს გ ჟან ტპანუთჟკჲ.
თჟკა ეა ოჲმჲდნა ჱა ჳსეჲზვჟრგვნჲრჲ მს პაჱგთრთვ.
ჳსეჲზვჟრგვნჲრჲ მს პაჱგთრთვ ლთ?

კაჱა მთ დჲ ჟნჲღთ, კჲდარჲ ოპჲნთკნაჳ ს რწჳ.
ოპჲნთკნალ ჟთ გ ეჲმა მს?
წგნჲ ნათჟრთნა ნვ ოჲჱნაგამ რაჱთ რგჲწ ჟრპანა.
ზალკჲ, ჱაღჲრჲ ბწჳ ლსეჲ გლძბვნა გ ეპსდთწ რთმ.
ჟკაფაი.

ეჲბპვ.
რთმ.

ნაოპაგთ ჟვ ნა სმპწლ!
ნვ მთჟლწ, ფვ ჟთ ეჲბყპ ფჲგვკ, რთმ.
ჟრჲი ეალვფ ჲრ მვნ.

რჲგა ღვ ვ ეჲბპვ ჱა ნვწ.
გთეწ ლთ?

გჟვ ჟთ მთჟლწ, ფვ გთნარა ეჲნწკყევ ვ მჲწ.
ჟვპთჲჱნჲ?

ჟყზალწგამ.
რყპმან, ოვფვლთქ.
მჲზვქ ეა თჱწევქ ოსეთნდა მთ.
"ლაირ ჳთლ ეპაიგ" 31.

გვფვ ნვ ჱნამ კჲი ვ.
ჟწკაქ ჟყნსგამ კჲქმაპ.

ჳალძუთნთპამ ლთ?

თჱგთნწგაი, ნვ ბთგა ეა დჲგჲპწ ჱა რჲგა.

ნვ მთჟლწ, ფვ მჲმვნრა ვ ოჲეჳჲეწღ.
რჲფნჲ ჟვდა მს ვ გპვმვრჲ.

რჲლკჲგა ჟთ ჲრკპთრა თ ოპვკპაჟნა.
რჲგა ვ ჟრპანნჲ.

ბთ ბთლჲ ჟრპანნჲ ეა ნვ დჲ ნაოპაგწ.

ნვ ჱნამ, ოპჲჟრჲ...
გთნადთ ჟყმ ჟმწრალა, ფვ ოჲე გჟთფკჲ რჲგა ჟვ კპთვ ვეთნ ოჲფრვნ ფჲგვკ.
მთჟლთქ, ფვ ჱა ეგვ დჲეთნთ ჟთ ჲოჲჱნალ ნწკჲდჲ, ნჲ ნვ ვ რაკა.
რჲგა ვ ნვოპთწრნჲ.
რჲი ვ რჲლკჲგა სბვეთრვლვნ.
ნვ ჱნამ ეალთ მთ ვ კაჱგალ ნვღჲ გწპნჲ.
ჟნთმკთრვ ღვ ბყეარ ნვგვპჲწრნთ.

რჲგა ვ თჱკსჟრგჲ.

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

კთიპყნ თმა რპთოვპ.

ნჲ მჲზვ თ ეა თმაქ.

ნჲ რწ თმა.

ნწმა.

მჲზვ ეა ჟვ ჳგანვ ჲრ აგრჲბსჟნა ჟვეალკა.
ნვ მჲზვ.

რაკა დჲ ოთონა ზვნა მთ.

აჱ თმამ.
აჱ თმამ რპთოვპ.
ჳგანაჳ დჲ ჲრ ზვნა მთ, კჲწრჲ ჟვ ჱაპაჱთ ჲრ ჟვეალკა გ აგრჲბსჟ.
ნთკჲი ნვ ბთგა ეა ჟოთ ჟ მვნ.
ეჲბპვ.

რთმ, რპწბგა ეა ბყევქ ნაოყლნჲ ჲრკპჲგვნ ჟ ნვწ.
აჱ ბწჳ ჲრკპჲგვნ ჟ მაპრა, ნჲ ნვ ჟვ ოჲლსფთ.
ნჲ მთჟლწ, ფვ ჟ გაჟ ღვ ჟრანვ.

ოპვკაპგალ ლთ ჟთ ოვრ მვჟვუა, ზთგვვიკთ ჟპვე ჟრაეჲ კჲჱთ?
ნვ ჟთ ლთ?

კჲჱთრვ ნთკჲდა ნვ ჟთ ჲრკაჱგარ რჲგა, კჲვრჲ ზვლაწრ.
კჲჱარა მჲზვ ეა თჱწევ გჟთფკჲ.

კჲჱარა მჲზვ ეა თჱწევ თ ჟვბვ ჟთ, აკჲ ბყევ ოპთნსევნა.
აჱ ჟყმ ოპჲჟრჲ კჲჱა, კჲწრჲ ჟვ ვ ჟამჲთჱწლა ნაოჲლჲგთნა.
ჱა ეა ნწმა ნწკაკგჲ ნვეჲპაჱსმვნთვ...

ჱა გჟთფკჲ.
ნწმაჳ ოპვეჟრაგა.

ჲრ რჲდაგა ნვ წ ბწჳ გთზეალ.

ჲოთრა ეა ჟვ ჟგყპზვ ჟ მვნ თ ბაპთ ოპთვ ჟყჲბღვნთვრჲ.
ჱნაფთ გთნარა ვ ნვდჲგა?
ბაპთ ვ ეჲბყპ ფჲგვკ, ნჲ ვ თჟრთნჟკჲ ბვეჟრგთვ.
ვეთნჟრგვნთრვ მს ოპთწრვლთ ჟა მყპრგთ მთქკთ,
ჱაღჲრჲ ჟამჲ რვ ნვ მჲდარ ეა ჟვ თჱმყკნარ ჲრ ნვდჲ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჲღვ ნვ მჲდარ მთქკთრვ?
ნვ მჲდარ ეა ლყზარ.
ბაპთ.

რაჱთ გვფვპ ჱამთნაგამ ჱა ჟან ტპანუთჟკჲ.
ჲკჲლჲ 20:

ღვ ვ ეჲბპვ ეა ნვ ჟთ რამ.
ნვ ჱნავჳ კაკგჲ მთჟლთ მაპრა ჱა მვნ,
ეჲკარჲ ნვ წ ფსჳ ეა დჲგჲპთ ჱაე დყპბა მთ.
ლყდალ ჟთ მვ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ.

"კაკ მჲდა ეა ნაოპვენა გ ბთჱნვჟა?

ღვ ნამვპწ ეანყფვნ, ღვ დჲ ბლყჟნა ჟ კჲლარა ჟთ,
ა ჟლვე რჲგა ღვ დჲ ოჲკანწ ნა გვფვპწ.

ნწკჲი ვ ჱაბპაგთლ ეა რთ კაზვ, ფვ რაკა ნვ ჟრაგა.
გჟვ ოაკ თმა ღაჟრლთგა პაჱგპყჱკა.
ოჲლსფაგამ რჲგა, კჲვრჲ ჱაჟლსზაგამ.
ნაი-მალკარა უთდსლკა ნა ჟგვრა რჲკს-ღჲ ჟგთპთ ჱა რვბ.
ჟყზალწგამ.

ჟყზალწგამ.

ალჲ?

პაჱბპაჳ, ფვ ჱაკსჟკარა ვ ბთლა თნრვპვჟნა.
ჟყპ, მჲდა ეა ჲბწჟნწ.

რპწბგაქვ ეა მთ კაზვრვ, ფვ ბაპთ ვ გაქთწ თეთჲრ.
გ ქგვიუაპთწ თმამვ ჟყღარა თდპა.
გვფვპწ ჱა სნრვპქლადვნ.
ჟ ნვრყპოვნთვ ჲფაკგამ ეა გთეწ ეგამა გთ რაჱთ გვფვპ.
კყევ ჟთ?

თმა სჟლჲზნვნთწ.

აკჲ ნვ ჟკლძფთმ ჟევლკარა, ნწმა ეა თმა "ტვნეყპ ტაინვნქყლ".
ოჲბყპჱაი.

მჲწრ ფჲგვკ ვ რპვოაფ.

მჲზვ ეა ჱაკყჟნვვ.

ჟყპ, თმამ მალყკ ოპჲბლვმ.
გჟვ ვენჲ.

კჲლესვლ რგყპეთ, ფვ ეჲოსჟკამ დპვქკა.

რაკა ლთ?

მძლვპ კაჱა, ფვ რგჲწ ფჲგვკ ვ ეჲბყპ, ნჲ ნვ ჱნავჳ, ფვ ვ რჲლკჲგა ეჲბყპ.
ჲოთრგამ ჟვ ეა დლვეამ ჲრ ჳსბაგარა ჟრპანა.
კჲდარჲ ზთგჲრყრ რთ ოპველჲზთ ლთმჲნ, ნაოპაგთ ჟთ ლთმჲნაეა.
ჲჟგვნ აკჲ ნწმაქ გჲეა თლთ ჱაჳაპ.

ნჲ ჲრ კჲპარა მჲზვ ეა რვ ჳგანვ ეთაპთწ.

ჱეპაგვი, რთმ!
დ-ნ კჲნყპ.

ბაპთ, რთ ჟთ რსკ.
ეა, თ პაჱკაჱგაჳ ნა ჟყპ ლანჟვლჲრ, ფვ ჱაჟლსზაგაქ ოჲგთქვნთვ.
ოპთ რჲგა ბვქვ ეჲჟრა სბვეთრვლვნ, რთმ.
რთმ, ჱაოჲჱნაი ჟვ ჟ ოპთწრვლწ მთ ლსთჟ თ ჟყოპსდარა მს

ჟყოპსდარა გთ?

ჟკყოა, მჲლწ რვ.

ბჲზვ მჲი, ოყლნჲ ვ ჟ მყზვ, კჲი ჲრ კჲი ოჲ-კპაჟთგთ.
კპაჟჲრარა ვ ჟამჲ გყნქნა.
ნჲ აკჲ თმარვ ოპჲბლვმ ჟ კჲჟრნარა ჟრპსკრსპა,
მჲზვ თ კჲზარა ეა ნვ ვ კპაჟთგა.
ჱაღჲრჲ კჲჟრთრვ გთ ჟა...

ლსთჟ, ეაწნ, თჟკამ ეა გთ ჱაოჲჱნაწ ჟ ვეთნ ფჲგვკ.
მთჟლწ, ფვ ჟთ ოთწნა.

კჲდარჲ კაჱა, ფვ რჲგა ვ გვფვპწ ჱა ნვჲბთკნჲგვნთ ჳჲპა,
ნვ ჱნავჳ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ.

დლაევნ ლთ ჟთ?

ჳაიევ.
ა ჱნავქ ლთ კაკგჲ ოპაგთ რწ?

მაიკარა ნა ლჲპვნუჲ თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ ნვდჲ.
ჟსოვპ, ა?
ა ჲნჱთ ვ ჟოვფვლთლ ოყპგა ნადპაეა ნა კჲნკსპჟ ჱა ბპაეთ ოპვჱ 2002-ა.
რვჱთ ჳჲპა ჟა ნვგვპჲწრნთ.
ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟპაგნწგამ ჟ რწჳ.

რაკა ოპაგწრ ოპთწრვლთრვ.
ეა, კაჱა ნწკჲთ ნვღა ბვჱ ეა მთჟლთქ, ნჲ ნვ ბვქვ ნა ჟვბვ ჟთ.
ჱნამ, ფვ რპწბგა ეა ოჲკაზვქ ნა ქვტა ჟთ, ფვ თმაქ ოვფვნთ ოპთწრვლთ.
ჱა მვნ თ რთ ჟთ ოვფვნ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, გვფვპწრა ვ ჟვპგთპანა.
ჲფთრვ ჟა ჟამჲ ეგვ ჲრ ოვრრვ ჟვრთგა.
მაჳნვრვ ლთ დთ, ჲჟრანალთრვ ჱაოჲფგარ ეა სჟვღარ ოჲგვფვ.
ნწკჲთ ოთრარ: "კაკ მჲზვ ჟლვოვუ ეა ჟვ ჟყჟრვჱაგა კარჲ ტვჳრჲგაფ?"
ღვ გთ ოჲკაზა.
ჱაბვლვზთრვლნჲ.
ჟსოვპ!

ეა.

კარჲ მალკთ ჟლაეკთ ლთ ჟა თლთ გჟვ ჟა ჟთ რჲლკჲგა დპჲჱნთ?
გ ევკჲლრვრჲ მთ ლთ ჱწოარვ?

ჱაღჲ?

რთმ, ოპაგვქვ ლთ დჲ?

მჲლწ რვ, ნვ მვ თჱლადაი.

ჱაოჲგწეაირვ, დჲჟოჲზჲ.

ოჲლსფაგამ ჟყჲბღვნთვ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა!
გ კაოან ჟყმ!
კყევ მვ ნჲჟწრ?
დჲგჲპთ ჟ ჲმაპა.
გჲეარა...

რჲგა მჲზვ ეა ჟოვფვლთ.
გჟვ ვენჲ, ნვ მვ ვ დპთზა.
რთმ, პაჱბპაჳ, ფვ რგჲწ დჲჟრ თმა თნრვპვჟნჲ ჳჲბთ.
მაი ვ მჲი პვე.

რჲგა ვ ნვღჲ, კჲვრჲ ნაპთფამ კსლარა ნა მვფრარვლთრვ.
ოპვეთ ჳთლწეა დჲეთნთ, ვეთნჟრგვნთრვ ჳჲპა ნა ჱვმწრა ბთლთ მაიმსნთ.
რვ კაჱგალთ:

ნწმა ეა თჱოჲლჱგამვ თნჟრპსმვნრთ.

ნჲ ვენა მაიმსნა კაჱალა:

რაჱთ მაიმსნა ბთლა მვფრარვლ.
მთქკთ, ჲბლვფვნთ კარჲ მაიმსნთ?

ფსევჟნჲ.

ოპვჳგყპლწმვ 500 დჲეთნთ.
ბპარწრა პაირ პვქთლთ ეა ჟთ ნაოპაგწრ ლვრწღა მაქთნა.
"დლსოაუთ!

"ნწმა ეა ჟრანვ, ჱაღჲრჲ ქოვპოლარა რვზთ ოჲგვფვ ჲრ გყჱესჳა."
ნა რჲგა ბპარწრა ჲრგყპნალთ:

ბპარწრა პაირ ბთლთ მვფრარვლთ.
დპატ ჟანეგთფ თ ჟყპ ტპანჟთჟ ბვიკყნ.
ბვჱ რწჳ ჟანეგთფყრ ჟ ბვკჲნ, მაპსლწ თ ეჲმარ,
ღვქვ ეა ვ ჟამჲ ჟ მაპსლწ თ ეჲმარ.
რვ ჟა ბთლთ მვფრარვლთ.

ეა.

გთნჟვნრ გან დჲდ.

"თმაქ ჟამჲ ვენჲ სჳჲ.

თ ჱნავრვ ლთ კაკგჲ ჲრდჲგაპწლ რჲი?

გთნჟვნრ გან დჲდ ბთლ მვფრარვლ.
ჲბთფამ ეა პთჟსგამ.

ნვ ჱნამ.

ლსთ ოაჟრჩჲპ ვ ოპვგყპნალ ჟთპვნვრჲ გ ლვკაპჟრგჲ.
ბვნეზამთნ ტპანკლთნ.
ჳჲპარა კაჱგალთ: "ნვ მჲზვქ ეა ოსჟკაქ ჳგყპფთლჲ გ ბსპწ."
ა რჲი ჲრგყპნალ: "მჲზვქ, აკჲ თმაქ ვლვკრპთფვჟკჲ ჳგყპფთლჲ."
ოჲჟრაპალ ჟვ ვ ჟ ევრაილთრვ.

ფჲგვკყრ, კჲირჲ ჟთ ვ ჟფსოთლ ოჲგვფვ კჲჟრთ, ჲრ კჲდჲრჲ თ ეა ვ -
თგყლ კანთგყლ.
ტანრაჟრთფნჲ.
ეჲბპა პაბჲრა, ნჲგჲბპანვუ.
ა კჲი ლთ ვ რჲჱთ კპაჟთგ მლაევზ?
რთმ კჲნპაე.
რჲი გწპგა, ფვ ვეთნ ევნ ღვ ჟვ ჲზვნთ ჱა მჲმთფვრჲ ნა მვფრთრვ ჟთ,
მაკაპ ფვ რწ გთნადთ მს ჲრკაჱგა.
თ მაკაპ, ფვ ვ გვპჲწრნჲ ეჲკარჲ ჟთ დჲგჲპთმ, რწ ეა ოპაგთ ჟვკჟ
ჟ კპაჟთგ ჳსეჲზნთკ.
რთმ კჲნპაე...

ჱარჲგა მვფრაირვ, ბვჱ ეა ჟვ ჲდპანთფაგარვ.
მჲზვრვ ეა თჱკაფთრვ ნაი-გთჟჲკარა ოლანთნა.
მჲზვრვ ეა ჟვ სეაგთრვ გ ფაქა ფაი, ჟრთდა ეა ნამვპთრვ რჲლკჲგა დჲლწმა ფაქა,
ნჲ აკჲ ნწკჲი გთ კაზვ, ფვ ნვ მჲზვრვ ეა ჟრჲპთრვ ნვღჲ,
ჲრგყპნვრვ მს: "ნაოპჲრთგ, მჲდა, ჱაღჲრჲ გ მჲმვნრა დჲ ოპაგწ."
ბპაგჲ!

რპწბგა ეა ეჲიევრვ გ ქგვიუაპთწ.

ნვ პაჱბთპამ აკუვნრა გთ.
კჲლესვლ.

დჲჟოჲეა, ეამთ, ოჲჱგჲლვრვ ეა გთ ოპვეჟრაგწ დ-ნ რყპმან მყპფ.
ეანყფვნ, კჲირჲ სმვვ ეა კჲნრპჲლთპა სმჲგვ.
რყპმან?
თჱგთნვრვ ჱაკყჟნვნთვრჲ მთ.

ჟყზალწგამ ჱა ოპჲგვპკარა, რთმ.

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ, ბაპთ?

ოჲჱნაგარვ ლთ ჟვ?

ღვ რპწბგა ეა გჱვმა აეპვჟა ნა ეანყფნთრვ.
რყპმან მთ პაჱკაჱა ჱა რვჳნთკთრვ ჟთ ჱა კჲნრპჲლ ნა მთჟლთრვ.
ჲჟრანაჳ თჱსმვნ.
მჲჱყკყრ ჟთ თმა რჲფკთ ნა ნართჟკ კარჲ გჟვკთ ეპსდ მსჟკსლ.
ნართჟნვრვ რვჱთ რჲფკთ თ სმყრ ღვ ჟვ ოჲეფთნთ ნა ჱაოჲგვეთრვ გთ.
ოჲჱგჲლვრვ ეა გთ ევმჲნჟრპთპამ.
ბაპთ.
ბაპთ.
ოჲდლვენთ მვ გ ჲფთრვ, ბაპთ.
ბაპთ!
კყევ ვ ზვნა რთ, ბაპთ?
კაზთ ნთ.

ჳაიევ, ბაპთ, კაზთ ნთ.
გ ეჲმა რთ.

ნვკა ჟთ თჱწჟნთმ ნვღჲ.

რწ თმა თჱკლძფთრვლვნ გკსჟ ჱა მყზვ.
ბლადჲეაპწ.
კაზთ ნთ, ჱაღჲ რვ ნაოსჟნა ზვნა რთ?
თჱოლძი კამყფვრჲ.

კაზთ.

კაზთ, ბაპთ.
თჱდსბთჳ კლთრჲპა ი.
რჲფნჲ რაკა.

წეჲჟა ჟვ, ჱაღჲრჲ ნვ მჲზაჳ ეა დჲ ჲრკპთწ.
ჱნავქ კაკ ვ.

ჱაღჲრჲ ფვჟრჲ, კჲდარჲ თჱდსბთ ნვღჲ, რჲ ჟვ ჲკაჱგა რამ.
ბაპთ, ჱნავქ ლთ თჱჲბღჲ კაკგჲ ვ რჲგა?
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟა ოჲლჲგთნარა ნვღა გ ფანრარა ი.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, აჱ დჲ ჲრკპთჳ.
ბვქვ გ ფანრარა ი.

ჟლაგა ბჲდს, ფვ ნწკჲი დჲ ვ ჲრკპთლ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟყმ დჲ ჲრკპთლ ოჲე ეთგანა, ნჲ ჟვ ჲკაჱა ჟრაპა ეყგკა.
ჲჟგჲბჲზეაგამ რვ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, კჲნრპჲლ ნა სმა.
ბპაგჲ.

სბთ ნთ, კჲლესვლ.

რთ ჟთ ოჲ-ეჲბყპ ჲრ ნვდჲ.

ბლადჲეაპწ.

ნვ ჟყმ.

ნვ ჟყმ.

რაჱთ გვფვპწ ნვ ვ კაკგარჲ ჟთ მთჟლთქ.
კაკგჲ?
ოჲკანთლთ ჟმვ გთ, ჱა ეა გთ ჟვ ნაეჟმთგამვ.
ოჲკანთლთ ჟრვ დპსოა ნვგვპჲწრნჲ რალანრლთგთ ჳჲპა თ თმ ჟვ ოპთჟმთგარვ?
ნვ, რჲგა ვ გვფვპწ ჱა თეთჲრთ.
რჲდაგა ნამვპვრვ თეთჲრთ.

ჟყზალწგამ.

აკჲ რჲგა ღვ რვ სჟოჲკჲთ, გვპჲწრნჲ რყპმან ღვ ჟოვფვლთ ოყპგა ნადპაეა.
ღვ ოჲლსფთ თ რჲგა.

ოყპგარა ნადპაეა ვ ჱა ნაი-დჲლვმთწ თეთჲრ.
ჱნამ.

კაკგა ოჲლჱა თმა?

ბაპთ, ოჲდლვენთ მვ.
რყპმან კჲნრპჲლთპა სმა,
ნჲ რთ კჲნრპჲლთპაქ მჲჱყკა.

ნვ ჱნავქ ლთ, ფვ კჲნრპჲლთპაქ მჲჱყუთ?

რთ ჟვ ოპჲმყკნა გ დლაგარა მთ თ ჲჟრანა რამ.
რაკა ლთ?

კჲლკჲრჲ თ ეა ჲოთრგამ, ნვ მჲდა ეა რვ თჱკაპამ ჲრ რამ.
რთ ჟვ ოპჲმყკნა გ მჲჱყკა მთ კარჲ ღთოალკა.
ნვ ვ ბთლჲ ნაპჲფნჲ.

თ ნვ მჲდა ეა რვ თჱკაპამ ჲრ მჲჱყკა ჟთ!

ჟწკაქ ჟთ ჟვ ნაჟრანთლ
თ ჟთ ჟნვჟყლ მთლთჲნთ წიუა გ მჲჱყკა მთ.
ნვ მჲდა ეა ნაოპაგწ ნთღჲ ოჲ გყოპჲჟა.

კჲნრპჲლყრ ნა მჲჱყკა ბთვ კჲნრპჲლა ნა მთჟლთრვ.
ჱაღჲრჲ მჲჱყკა ნაპვზეა ნა სმა კაკგჲ ეა ოპაგთ.
მჲზვქ ეა დჲ ოჲბვეთქ.
მჲზვქ ეა ოჲბვეთქ რყპმან.
"მჲზვრვ ეა მვ ნაპთფარვ მვფრარვლ..."
"ნჲ ნვ ჟყმ ვეთნჟრგვნთწ."
ღვ ჲრთეა ეა ჟნვჟა წიუა გ მჲჱყკა მს.
ჱა ჲღვ ლთ ჟვ გყპნა, ბაპთ?

ნჲ რჲჱთ ოყრ ეჲნვჟჲჳ რაინჲრჲ ჟთ ჲპყზთვ

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

მჲჱყფვნ კჲნრპჲლ ლთ?
ნწმა რაკჲგა ნვღჲ კარჲ მჲჱყფვნ კჲნრპჲლ.
თმა კჲნრპჲლ ნა სმა.

რჲგა ვ ნვლვოჲ.

რჲგა ვ ნვლვოჲ.

ბაპთ.
ბაპთ.

ბაპთ.

კაკგჲ ოპაგთქ?

ოჲლსფაგა ჟვ.

კაპამ რვ ეა ოჲგრაპწქ გჟთფკჲ, კჲვრჲ კაზა.
ეა, ნჲ აჱ დჲ კაჱგამ ოყპგთ.

ეა.

აჱ ჟყმ მნჲდჲ, მნჲდჲ მჲდყღ.
ბჲზთფკჲ.
ბლადჲეაპწ.

ჲ, ნვ!
ნვ ვ თმალჲ ოჲ-ეჲბპა გვფვპწ.
რთ ნწმაქ რაინთ ჲრ მვნ.
ნაოპჲრთგ.

ჱნამ, ფვ ჟლვე ჟვკჟ ჟვ ჟგთგაქ ნა კპაგაი
თ ოლაფვქ კარჲ მალკჲ ევრვ.
მაპრა რთ ვ კაჱალა.

ჱნამ, ფვ გჱვმაქ გყლქვბნთწ მაპკვპ თ პთჟსგაქ ლთფთუვ ნა ოვნთჟა ჟთ.
რჲგა ოპჲრთგჲჱაკჲნნჲ ლთ ვ?

ჟლადაქ მს მალკა ქაოფთუა თ დჲ ნაპთფაქ ჟამთ.
ნვ ბთ რპწბგალჲ ნთკჲი ეა ჱნავ რჲგა.
თ მს ოვვქ.

ნვ ვ ნაოყლნჲ გწპნჲ.
ჱნამ გჟთფკჲ.

თჱკაპაი დთ ჲრ დლაგარა მთ!
რთ გვფვ ნვ მვ კჲნრპჲლთპაქ.

რთ მთ ჟვ ოჲეფთნწგაქ.

თ რვ ჲჟგჲბჲზეაგამ.
ბაპთ!

ეანჲ ოაჱთრვ კაჟჲგთრვ ჟთ ბვლვზკთ, ჱაღჲრჲ ღვ ბყევრვ ოპჲგვპვნთ.
ოპვჟოა ჟ მაპრა გ ეჲმა ნთ.
ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ ბწჳ ოჲე ლვდლჲრჲ.

ნალთ?
ნა რაჱთ გვფვპწ თმამვ ვენა მალკა რპაეთუთწ.
ეაგამვ ნადპაეა ნა ნაი-ნვჲბთკნჲგვნთწ დჲჟრ.
რაჱგვფვპქნთწრ ოჲბვეთრვლ ვ ნაი-თჱკლძფთრვლნთწ ფჲგვკ,
კჲდარჲ ნწკჲდა ჟყმ ჟპვღალ.

სჟოწჳმვ.

ბლადჲეაპწ.
ჟ ნვრყპოვნთვ ჲფაკგამ ჟყგმვჟრნარა ნთ პაბჲრა.
რთმ, რთ სჟოწ.

მძლვპ დჲ ჳაპვჟა.

ჟოპაგთჳრვ ჟვ ჟრპაჳჲრნჲ.

ეა.

რჲი ჱაჟლსზაგა მნჲდჲ ოჲგვფვ ჲრ რჲგა.
გჟთფკთ რვ დჲ ჱაჟლსზაგარ.

გჟვკთ ჲრ გაჟ ბთ მვ ბსრნალ ოჲე აგრჲბსჟ ჱა ოჲ-დჲლწმ ბჲნსჟ.
ა ბაპთ ჟვ ჳგყპლთ ოპვე კჲლა, ჱა ეა ჟოაჟთ მთქკა,
მაკაპ ეა ჱნავქვ, ფვ ვ მყპრგა.
ჲოთრაჳ ჟვ ეა თდპაწ ნა გაქა ჟრპანა.
ნვ ბაპთ ჱაჟლსზაგა რჲჱთ რპჲტვი, ა აჱ.
ფაკაი მალკჲ.

ნვ დჲ თჟკაქ.

ჱნამ, ნჲ...

თჱგთნვრვ, ნჲ კაკგჲ ჟრაგა რსკ?

რჲგა ვ კჲნკსპჟ ჱა ნაი-დჲლწმ თეთჲრ.

კაჱალ ჟთ მს?

წგნჲ კჲნკსპჟყრ ვ სპვევნ.

რაკა ვ.
რთმ დჲ ჲფაკგა ბლწჟკაგჲ ბყევღვ რსკ,
ნჲ ოჲ ნწკაკგა ოპთფთნა ჟვ ოპთჟლამფგა კყმ ჱადსბვნწუთრვ.
მაი ნვ ფსჳ ოპაგთლნჲ.

ეა.
ეა ჲბთზეარვ ფვჟრრა მთ ვ ჲოაჟნჲ.

ბყევრვ ბლადჲეაპნთ, ფვ ოჲღაეთჳ ზთგჲრა გთ.
მაპკჲ!

ღვ ჟთ დჲ ოჲლსფთქ.

გ ჟგვრა ნა ოყლვნ მპაკ, გთზეაღთწრ ვ ჟლწო,
ნჲ ჟლვოვუყრ გთზეა.
ჲ, ბჲზვ!
ეჲბპვ ეჲქლთ გ მჲწ ჟგწრ.
აჱ ჟყმ ნვგთეთმ.

ბთგა ჟთ დჲ.

სჟოჲკჲი ჟვ!

ჟრპსგა მთ ჟვ, ფვ ღვ სბთვ ნწკჲდჲ.
ნვ!

რჲგა ვ თჟრთნჟკჲ ტთაჟკჲ.
ქგვე, კჲირჲ ჟვ მთჟლთ ჱა ნვმვუ.

რჲგა ლთ ვ ბთლა უვლრა გთ?

სგვპწგამ გთ, ნვ ჟყმ სნრვპქლადვნ.
ლჲპვნუჲ, ნვევი!
ნწკჲი ეა ჳგანვ ორთუარა!
ნვ, ნვ, ნვ!
რჲგა ვ ლძბთმთწრ ოპყჟრ ნა ზვნა მთ!

სთლწმჟ, ჳგანთ ორთუარა!

ღვ სბთწრ ორთუარა მთ!

რამ ვ!

ჳგანვრვ ორთუარა.

აკჲ თჟკაქ ორთუარა, ღვ რპწბგა ეა მვ სბთვქ!
ბთი ჟვ კარჲ ჟლვოვუ!

რსკ ლთ?
ოჲზაპ!

ჳგანვრვ ლვქჲწეა!
ნწკჲი ეა ოსჟნვ ორთუარა ნა ჟგჲბჲეა!

ჳპსმნა მთ ნვღჲ.

ჟოპთ!

ეაი ნა მვნ.
ვრჲ დჲ!
ჟსოვპ!
ღვ რპყდგამვ ლთ?
ჟრპაჳჲრნა გვფვპწ!

ოპყჟრყრ მთ!
ეზსლთ!
ეზსლთ?

ეზსლთ?
რთმ.
თმა თ ოჲჱთრთგვნ ნაფთნ ეა ჟვ ოპჲფვრვ რჲგა.
კჲვ მს ვ ოჲჱთრთგნჲრჲ, ბაპთ?
"რთმ, ოპთწ..." "ჳვი, რთმ, ოპთ..."
"ოპთწრვნ ზთგჲრ."
გთნარა ვ მჲწ, ნალთ?

ნვ რთ, ა აჱ ჟყმ ოპთფთნარა ჱა ჟლსფთლჲრჲ ჟვ.
ჲოლვჟკაჳ გჟთფკჲ.

ჲ, ეა.

ჱა ეა მჲზვ ეზსლთ ეა მთჟლთ, ფვ ჟყმ ეჲჟრჲვნ ჱა ნვწ.
რჲლკჲგა ჟყმ დლსოაგ.

ფვ რჲლკჲგა ოპვკპაჟვნ ფჲგვკ ბთ თჟკალ ეა ჟვ ჳგანვ ჟ მვნ.
ჲოთრაჳ ეა წ გოვფარლწ ჟ ნვღა, ჱა კჲთრჲ ნვ წ ვ დპთზა.
ჱა კჲთრჲ ნვ მთ ოსკა თ ნა მვნ.

თ კაკგჲ ჲღვ?
ეა ჟვ ბსეწ ეჲ ნვწ თ ეა წ გთზეამ გჟვკთ ევნ.
ნვღჲ ეპსდჲ?
რწ ვ ნაი-ჳსბაგჲრჲ ნვღჲ გ ზთგჲრა მთ, ა აჱ ჟვ თჱეყნთჳ.

კაკგჲ ოპაგთქ?
ჱნავქ ლთ, ფვ ჟლსქაჳ?
ნვ.

მთჟლვჳ, ფვ ჟთ ჟთ ჲრთქლა.
ჱაბპაგთჳ რვლვტჲნა ჟთ.
ეზსლთ, აჱ...
ეზსლთ?
რპწბგა ეა ოჲბყპჱაქ, ჱა ეა ნვ თჱოსჟნვმ ჟამჲლვრა.
კთიპყნ...

კთიპყნ, ჲღვ ჲრ ჱჲპარა ნა გპვმვრჲ
მყზვრვ თ ზვნთრვ ჟთ რყპჟწრ თევალნარა ოჲლჲგთნკა.
ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ ჟვ ჟყბთპა ეგჲიკა,
კჲწრჲ პაჱოალგა რჲლკჲგა მჲდყღა ჟრპაჟრ,
თ კჲწრჲ ჳთლწეთ აპმთთ ნვ მჲდარ ეა პაჱევლწრ.
რჲგა ჟყღვჟრგსგა მვზეს რვბ თ ეზსლთ.
ნჲ რთმ ბვქვ ოყპგთ.

ფჲგვკ მჲზვ ეა სმპვ ჱაპაეთ პაჱბთრჲ ჟყპუვ.
ჱნამ რჲგა.

თ ჱარჲგა ოჲგვფვ ნვ მჲზვქ ეა ჟვ ჟპვღაქ ჟ ეზსლთ.
ნვ მჲზვქ ეა დჲგჲპთქ ჟ ნვწ.
ნვ მჲზვქ ეა ოჲდლვზეაქ ლთუვრჲ ი.
ნჲ ნთვ პაბჲრთმ ჱავენჲ თ...
კჲწ ფაჟრ ჲრ "ნვ მჲზვ" ნვ პაჱბპა?
ჟ კთიპყნ ჟვ პაჱბპაჳმვ ჲრნჲქვნთწრა ნთ ეა ჟა ჟამჲ ოპჲტვჟთჲნალნთ.
ოჲგვფვ ნთღჲ ოპჲტვჟთჲნალნჲ.

ჱაოალთმ ლთ რჲჱთ ჲდყნ, ღვ ოპვგყპნვმ ჟგვრა გ ოვოვლ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

ნა ოვოვლ.

ჲრთევ მთ თჱლჲზბარა.

ეა.

ნვ მვ ვ დპთზა ეალთ ღვ ჟვ ჲზვნთმ.

ნვ ჟოთპაი.
რთ ჟთ მყეყპ ფჲგვკ, ოპთწრვლძ.

ეჲგთზეანვ, ეზსლთ.

ეჲგთზეანვ, კთიპყნ.
ბყეთ ეჲბყპ ჟ ორთუთრვ თ კჲჱთრვ.
ღვ ბყევმ მნჲდჲ ღაჟრლთგთ ჱავენჲ.
მაი ნათჟრთნა ჱა გჟთფკჲ ჟთ თმა ოპთფთნა.
რთმ თჱდსბთ პაბჲრარა ჟთ, ნჲ ჲჟრანაჳმვ ოყპგთ ოპთწრვლთ.
გვენყზ მვჟვფნჲ დჲ კანწ ნა ჟბთპკა, კჲწრჲ ჲპდანთჱთპამ აჱ.
ნაპთფა ჟვ "ჱაკსჟკა ჱა ქამოთჲნთ".
ეგამარა ჟ კთიპყნ ჟვ ჟოპთწრვლთჳმვ.
ოჲმჲლთ მვ ეა მს ოჲმადამ თ ოჲკაჱგამვ რგჲპბთრვ ჟთ ოჲ უვლთწ ჟგწრ,
გკლძფთრვლნჲ გ ძზნა ატპთკა.
თ ჱნავრვ ლთ კჲი ნთ ოჲჟვრთ?
მჲპდან ტპთიმან.
რთმ ოჲმჲდნა ნა მაპრთნ მძლვპ ეა ოპვგყპნვ ტაბპთკარა ჟთ ჱა ბჲვოპთოაჟთ
გ მსჱვი ჱა მჲევპნჲ თჱკსჟრგჲ "მაპრთნ მძლვპ"
თლთ ჟ ეპსდთ ესმთ

ჟ კთიპყნ ნაოპაგთჳმვ ჟკსლორსპა ჱა ჲრკპთგანვრჲ.
ჲრნჲგჲ ჟპვღნაჳ ეაპლა.

ნაკაპა მვ ეა თდპავმ ნა ევრვკრთგთ.

რყპმან ნაოთჟა ნჲგა კნთდა, კჲწრჲ ჟრანა ბვჟრჟვლყპ გ ჲოპვევლვნთ ჟპვეთ.
მჲზვ ბთ ვ გწპნჲ რჲგა, კჲვრჲ კაჱგარ:

კჲლკჲრჲ ეჲ რთმ თ ეზსლთ - რწ ნაი-ჟვრნვ ოპთვ.
თჱკაპაჳა მვევნთწ ჟთ მვჟვუ გ ოაპთზ.
მჲრავჳ ჟვ ნაჲკჲლჲ, ჱა ეა დთ თჱნვნაეამ, ნჲ რაკა თ ნვ ნამვპთჳ ოჲეჳჲეწღ მჲმვნრ.
ნჲ მჲდა ეა გთ სგვპწ გ ვენჲ:

... ნწკჲლკჲ ოყრთ.
ოპვგჲე STRAIGHTESE
თ ჲღვ ნვღჲ.

ჟოთჟანთვ "ტჲპბჟ" დჲ ნაპვფვ "ნაი-დჲლვმთწ ნვსეაფნთკ ნა სჲლჟრპთირ".
ბპაგჲ ნა რვბ, ტვნეყპ.