# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნვღჲ ოპთრვჟნწგა ლთ რვ?
ოჲმნთქ ლთ, კჲდარჲ კაჱა, ფვ ჲრთგამვ ნა ჟოვუთალნჲ მწჟრჲ,
ოპვეთ ეა ჟგყპქთ ჲროსჟკა მთ?

რჲგა ჟოვუთალნჲ მწჟრჲ ლთ თმაქვ ოპვეგთე?
ეა.
ჱაღჲ?

ნვ, ფსევჟნჲ ვ.

წგნჲ ჟთ თმალა ეპსდჲ მწჟრჲ ოპვეგთე.
აკჲ თჟკაქ ეა ჟყმ ფვჟრნა, ნვ მთჟლვჳ, ფვ ღვ წევმ ჱაკსჟკა ჲრ კსრთწ ნა ოაპკთნდ.
მთჟლწ, ფვ ნვ პაჱბთპაქ ჱამთჟყლა.

ეა.

ჟამთ ჟმვ, ნალთ?

ეა ჟვ ჳპანთმ გ კჲლარა ვ ფაჟრ ჲრ პვრპჲ თჱზთგწგანვრჲ.
ჟ ოჲლთნვჱთიჟკთ ოპთგკსჟ, პაჱბთპა ჟვ.

კაჱგამ ჟამჲ, ფვ ოჲნწკჲდა მჲზვ ეა თმა მაჟა თ ჟვპგთრჩჲპთ.
მჲზვ ბთ თ პჲმანრთფნა ჲბჟრანჲგკა.
კაკ რაკა რჲგა ნვ ვ პჲმანრთფნჲ?

პჲმანრთფნა მსჱთკა.

ეყლდჲკჲჟთრვ ბანეთ ჲრ 80-რვ ნვ ჟა პჲმანრთფნთ თ გრჲპჲ...
ჲდპაბგარ ნთ.

ეჲბპვ, ოჲფაკაი მალკჲ.

ჳაჲლვ, დლსჳ ლთ ჟთ?

ნა ოთკნთკ ნწმა ჟვპგთრჩჲპთ.

ჟრთიგ?

ეაი მთ ოაპთრვ თლთ მჲმთფვრჲ რთ ღვ დლვეა კაკ რთ თჱრთფა კპყგრა.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ დჲ თჟკაქ?
ეჲბპვ.
ოჲმჲღ.

ნწკჲი ვ გლწჱყლ გ ჟოთჟყკა ჟ ნვოჲჟლსქნთ ნა ეწეჲ კჲლვეა.
რჲჱთ დვნთი ჟვ ჲოთრა ეა მვ ჲდპაბთ.

ჲრკაფალკარა მთ ჲრკყჟნა ჲბთუარა ჲრ ნჲჟა.
ჟლჲზთ წ ოპთ ეჲკაჱარვლჟრგარა.

ნვკა გჱვმა რჲჱთ ბჲკლსკ ჲრ პყუვრვ რთ.

ეძკ?

ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ.

რპწბგალჲ მს მალკჲ გპვმვ ეა ჟვ სჟოჲკჲთ.

ჟ ტთბა ვ ოჲ-ლვჟნჲ.
თმაქ ლთ ეა მთ ეაევქ ვენა ნა ჱავმ?

კაკ ჟვ კაჱგაქ?

ჱა კაკგჲ რვ ოპთბპაჳა, თრყნ?
გთზეაქ ლთ ჟფსოვნთწ ოპჲჱჲპვუ?

ეა.

ბვქვ ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ნწკჲი ეა მთ ჲბყპნვ გნთმანთვ.
ოპთგლვფვ მჲვრჲ.
ღვ მთ კაზვქ ლთ კაკგჲ ჟრაგა?
ბაღა მთ.

ნვ ჟვ ოპთბპა ჟნჲღთ თ ნვ ჟთ გეთდა რვლვტჲნა.
ნვ ბთ მვ ჲჟრაგთლ ოპჲჟრჲ რაკა.

ეჲბპვ.

მთჟლწ, ფვ მს ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ნვღჲ ლჲქჲ.
კჲლკჲ ლჲქჲ?
მნჲდჲ ლჲქჲ.
ჳაგათ ოვრ-0 ჱაკპთლნთკ
ოპჲბა.

ჟლსქალკარა ჲღვ ნვ ვ გ სჳჲრჲ მთ, წჟნჲ?

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ დჲ ოპაგწ.

ეა თჱოსჟნარ რჲოკარა გ ოჲჟლვენთწ მჲმვნრ?
ნვკა რთ ჲბწჟნწ ნვღჲ.

გჲეთ ჟვ ჱა ჱადსბა, ა რთ მთ ეყლზთქ სჟლსდა.
სჟლსდა კარჲ ეა ოჲმჲდნვქ ნა ნწკჲდჲ ეა ოპვმვჟრთ ეთგანა.

ა ნვ ეა ნჲჟთქ მთკპჲტჲნ, ეჲკარჲ კსოსგაქ ჳვლთკჲორვპ.
ღვ ბყევ კარჲ პაჱჳჲეკა გ ოაპკა.

ეა, მნჲდჲ დჲრთნთ.

თ ლვრარვლნთრვ აპჳთგთ.

თ ფთჟრჲ ნჲგჲრჲ მთ ლჲდჲ.
რჲგა ლთ ვ ნჲგჲრჲ რთ ლჲდჲ?

ნვ მთ ჳაპვჟგა.

ჱა რგჲწ თნტჲპმაუთწ რჲგა ვ ქაოკა ჟ ოვპკა.
ჟრაგა ესმა ჱა ოჲეეყპზანვ ნა თევნრთფნჲჟრრა ნა ბპანეა
გ მნჲზვჟრგჲ ბთჱნვჟ ოლარტჲპმთ, ნჲ კაკგჲ პაჱბთპაქ რთ?
რთ ჟთ ჟამჲ ფვნდვ.

აჱ?

ჱაღჲრჲ ოპჲეაგაფყრ ვ ბწლ, ა გთვ ჳაჲლვ დჲგჲპთრვ ვეთნ ვჱთკ.
თმაქ ოპვეგთე ანდლთიჟკთ?

ოპჲეაგაფ ნა 6 ფაჟა.

ოპთწრვლთრვ მთ კაჱგარ ბყპჱთწ ტპვეთ, ჱაღჲრჲ თმამ ზაზეა ჱა ჟკჲპჲჟრ,
აკჲ მვ პაჱბთპაქ.

ოპთწრვლთრვ მვ ნაპთფარ ეანთ.

ეა.

თნაფვ ნწმაქვ ეა ჟრჲთქ ეჲ ვენა ჲრ ნაი-ნვგვპჲწრნთრვ
ლვრარვლნთ მაქთნთ ოპაგვნთ ნწკჲდა.
ჲრ თჱპაჱა ნა ლთუვრჲ რთ გთზეამ, ფვ თმაქ გყოპჲჟთ.

ოთრაი დჲ ჱა პჲრ-ა.

პჲრ...

რჲგა რსკ ვ ჟყჟ ჟრანეაპრვნ პჲრჲპ ჟ რპთ დყგკაგთ ოვპკთ, ეანთ.
კაკგჲ ეპსდჲ მჲდა ეა რთ კაზა?

ჟ რპანჟმთჟთწრა ნა გყპრვნვ?

ნვ დჲ ოთრაი რჲგა, ბპარჲ.

რჲჱთ ფჲგვკ...

მჲი ოპთწრვლ მვ თჱოპართ რსკ, ჱაღჲრჲ თჟკაქვ ეა ჟკლძფთ ჟევლკა.
ჟრპაჳსგაქვ ჟვ, ფვ ღვ დჲ ჲდპაბთქ.

ეა ჟოპვმ ჟ დლსოჲჟრთრვ.

ჱა რგჲი ოპთწრვლ?

ფაკაი, ფს ლთ რჲგა?

ჱგყნფვრა ნა ქვინა.

ეა ჟკლძფა ჟევლკარა ჟვდა.

ღვ ჟგალწ უვნარა ეჲ 180 ჳთლწეთ, აკჲ ოლართ გ ბპჲი.
თ რაკა ნვ ჟრაგა.

რპწბგა ეა კაზვქ ნა ოპთწრვლწ ჟთ, ფვ ნწმა კყჟმვრ, ა რჲგა ვ ჟპამჲრა,
ჱაღჲრჲ ჟთდსპნჲ ვ ჲრფაწნ, ჱა ეა ოპართ ფჲგვკ,
კჲირჲ ნვ ჱნავ აბჟჲლძრნჲ ნთღჲ ჱა ჳვლთკჲორვპთრვ.
ეა, რაკა ვ.

ნჲ თმაიკთ ოპვეგთე, ფვ ჟყმ ჟლსზთრვლ ნა ჱაკჲნა
ჱნამ ვენჲ-ეგვ ნვღა ჱა სკპთგანვრჲ ნა ეანყუთ.
ჱა რჲგა კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა დთ ნაოპაგთქ 170,000
თ ღვ ჱაბპაგწ ჱა პაჱდჲგჲპა ნთ.

თმამვ ჟევლკა.

ეა.

ამთ მაიკა რთ, თრყნ?
მყპრგა ვ.

ნვ ჟთ დყლრაირვ ვჱთუთრვ.

ჱნაფთ ნწმაქ პჲენთნთ ნა ჲჟრპჲგა, ოპთ კჲთრჲ ეა ჲჟრანვქ?
მჲზვ ბთ ლვლწ თლთ ფთფჲ?

ბაღა რთ თმა ლთ ჟთ ოპთწრვლკა?

ნვ.
კყევ ჲბთფა ეა ჳჲეთ ჟლვე პაბჲრა?

ჱნამ კაკგჲ ჟთ მთჟლთრვ, ფვ ბაღა მთ ვ ოთწნთუა თლთ ნვღჲ რაკჲგა.
თლთ ფვ ვ თჱბწდალ ჟ ნწკჲვ მჲმთფვ, ნჲ ნვ ვ.

რჲი ჟვ დპთზთ ჱა მვნ.
ნწმამ ლვლთ თ ფთფჲგუთ.

ჟამჲ რჲი თ აჱ ჟმვ.
ეჲლთნა კააგა
რჲგა ვ.

ჟრჲი გ ოთკაოა.
ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე.

ლყზვქ.

თრყნ.

თჟკამ რთ თ ფთნ ეა ეჲიევრვ გ მადაჱთნ ჱა ჳპანთრვლნთ ჟრჲკთ გ კააგა.
რარკჲ?

თრყნ, ფაკაი.

რჲგა კპყგრა ნა ბაღა მთ ლთ ვ?
რწ ლთ ვ?

ნვ ჱნამ.
ღვ ეჲიეა ჟლვე მალკჲ.
კაკგჲ კაჱაჳა?

ჲღვ ნვ, ნჲ ეა ნვ თჱბყპჱგამვ ჟყჟ ჱაკლძფვნთწრა.
ჱნამ კაკგჲ გთეწჳ.

თჟკამ ეა გთ ოჲმჲდნა ეა ნამვპთრვ ბაღა მთ.
ეჲბპვ, ვრჲ კაკგჲ.
ჟრაგაქ ფლვნ ნა ჟოვუთალნთწ ჲრპწე ოვრ-0, ეჲკარჲ ოპთკლძფთმ რჲჱთ ჟლსფაი.
ეჲბპვ.

თჟკამ ეა ჱნამ გჟთფკჲ, კჲვრჲ მჲზვქ ეა მთ კაზვქ ჱა ბაღა ჟთ.
ოყპგჲ ნწკჲი ღვ რვ ჱაკაპა გ კყღთ.

თ ღვ ჲჟრანვქ ჟ ნაჟ, ეჲკარჲ ნამვპთმ ბაღა რთ.
ღვ დჲ ჱაგვეა.

ჱნამ კაკგჲ ოპაგთრვ.

თჟკარვ ეა ჟრჲწ ნაჟრპანა.

გ მჲმვნრა რთ ჟთ ნაი-ეჲბპთწრ ნთ თჱრჲფნთკ ნა თნტჲპმაუთწ.
თჱფაკაი რსკ ჱა მალკჲ.
ეჲბპვ.
ჟვდა გვფვ ვ ჲტთუთალნჲ.

ოჲჟლვ "ოვრ-0" თ ჟვ ჟგყპჱგაქ ეთპვკრნჲ ჟ მვნ თ ვკთოა მთ.
კარჲ ჟთდნალა ნა ბარმან?

რჲფნჲ რაკა.

ღვ ჟვ ჲბაეთმ ოყპგჲ ნა რვბ.

ჳაპვჟგამ რჲგა ჳლაოვ.

ოჲლთუთწრა ნვ ვ ნამვპთლა ჟგთევრვლთ.

გ რაჱთ ფაჟრ ნა ჲჟრპჲგა ნთკჲი ნვ დჲგჲპთ ჟ ოჲლთუთწრა.
კპთმთნჲლჲჱთრვ ნამვპთჳა ოსქკა 12-რთ კალთბყპ ჱაე პვეა ჟ კჲნჟვპგთ.
პვდთჟრპთპანა ლთ ვ.

ოპაღამ წ გ ლაბჲპარჲპთწრა ჱა ჲბპაბჲრკა.
მთჟლწ, ფვ ჲპყზთვრჲ ღვ ოაჟნვ ჟ რვჱთ ოპყჟკთ კპყგ.
ჟრპვლწ, ჱაპწჱგა ჲპყზთვრჲ თ თჱფვჱგა.
ზვპრგარა ვ ზთგა თ მჲზვ ბთ ჲრთგა ეა ნამვპთ ოჲმჲღ?
მჲზვ ბთ.

ჟლვეთ ჲრ გლაფვნვ?

ჱნაფთ თლთ ჟრპვლვუყრ, თლთ ნწკჲი ეპსდ თჱგვზეა ზვპრგარა ჲრ რსკ.
მადაჱთნ ჱა ჳპანთრვლნთ ჟრჲკთ, ჲრეალვფვნჲ მწჟრჲ.
კაპა რვ ეა მთჟლთქ, ფვ მჲზვ ეა ვ ჲბთპ, კჲირჲ ჟვ ვ ჲბყპკალ, ნალთ?
რჲდაგა ჟვ ოჲწგწგა რჲგა.
ჱაღჲ გჱთმაქ რწლჲრჲ, ა ჲჟრაგწქ ოაპთრვ?
თ რთ მნჲდჲ მთ ლთოჟგაქ, მაიმსნკვ.

ღვ ჱაოაჱწ გჟთფკთ ოჲეაპყუთ ჲრ ეწეჲ კჲლვეა თ ღვ დთ ოჲლსფთქ,
კჲდარჲ ჟვ ოპთბვპვქ, ჟრაგა ლთ?

რწ დჲ ნაოპაგთ ნაპჲფნჲ.

ჱა ეა ჲრთევ ოპთ ჟრან გყგ გვდაჟ, ა აჱ კარჲ თეთჲრ კაჱაჳ:
"ეა, მჲზვქ ეა გჱვმვქ დპვიჟ ჟ რვბ."

ნვ ჱნამ ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთჳ.

ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ფვ მალკჲ ეჲბპა გჲლწ ღვ ჟვ ჲრპაჱთ ეჲბპვ ნა ოპვეჟრჲწღჲრჲ
თჱჟლსქგანვ ჱა ოჲოვფთრვლჟრგჲ.

ბვჱ დპვიჟ.

კჲდა ჟვ გპყღა?

თეგაქ გ კყღთ.
მამა ღვ ოპაგთ კჲლვენა გვფვპწ.

ჲუვნწგამ დჲ, ნჲ თმამ ოლანჲგვ.

ეა, თმამ ოლანჲგვ.

ეა ჟვეთქ ნა ეთგანა ჟ ოთუა თ ეა დლვეაქ "ფსეჲრჲ ნა 34-რა სლთუა" ნვ ჟა ოლანჲგვ.
ნჲ კჲლვეა ჟყჟ ჟვმვიჟრგჲ მაკდაპვრ ნვ ვ ჱა თჱოსჟკანვ.
რჲფნჲ რაკა.

ოჲეაპწგარვ ჟთ აბჲნამვნრ ჱა "ჲპყზთწ თ ამსნთუთთ"?
დპანართ გ ფჲპაოთრვ?

ღვ ჱაოაჱწ მწჟრჲ ჱა რვბ ნა მაჟარა.

ჱაღჲრჲ ჟყმ რთ ოპთწრვლ.

ლაბჲპარჲპთწრა ჲრკპთ ჟყგოაევნთვ ჟ ჲროვფარყკა ჲრ ოსქკარა.
კაჱგა ჟვ მჲკს ბპაეტჲპე.

ლვზალ ვ 18 მვჟვუა ჱა გყჲპყზვნჲ ნაოაევნთვ.
ოპთლთფა ნა ფჲგვკ, კჲირჲ თმა ნვპვდთჟრპთპანა ოსქკა.
ეჲმყრ ნა მჲკს ბპაეტჲპე ეჲლთნარა კააგა
ოპთლთფა ლთ რთ ნა კპყგ?

მთჟლწ, ფვ ჟმვ ნა ოპაგთლნჲრჲ მწჟრჲ.
ჟრჲი ნა მწჟრჲ.

ოჲ ნვდჲ თმა კპყგ, ჟრთიგ.
გ მჲმვნრა ნაქთ ჳჲპა ოპვრყპჟგარ ეზსნდლარა.
გჟვ ნწკჲდა ღვ ნამვპწრ რწლჲრჲ.

თ თმა მალყკ ქანჟ ეა ნვ ოპვკაპაქ ჲჟრარყკა ჲრ ზთგჲრა ჟთ გ ჱარგჲპა.
ნვ ჱნამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთრვ.

თჱლთჱაქ ჲრ დჲპარა ოჲკპთრ ჟ კპყგ.

ჲფვგთენჲ ვ, ფვ რჲკს-ღჲ ჟთ ჱაპჲგთლ მყზყრ, კჲირჲ ჟთ ჱაჟრპვლწლ ჟნჲღთ.
მთჟლთრვ, ფვ ჟყმ ჱაჟრპვლწლ ნწკჲდჲ?

ნამვპთჳმვ ჲროვფარყუთრვ რთ ოჲ ოსქკარა გ მადაჱთნა ნა ბპსჟ ასანა.
ფაკაირვ, მჲმფვრა.

მჲმფვრა, ვრჲ რსკ.
ეაი მთ რჲგა.
კაზთ ნა ჟრთიგ.

ჱაღჲ ნვ მთ კაჱა, ფვ ჟთ ჱაპჲგთლ თმს რამ?
კაკგჲ?

თჱოჲლჱგა ჟვ ჱა ოვფვნვ ნა ოპაჟვ.

ოპაგთქ ოპაჟვ კალსა?

ჟჲჟ თ ნვღა ჲრ ოპაჟვ ლთ თმაქ ოჲ ლთუვრჲ?
ეა.
ჳგაღალთ ჟა მვ ჱა ლჲგ ბვჱ პაჱპვქთრვლნჲ.

ამთ ბპსჟ?

ნვ ჱნამ ნთღჲ ჱა რჲგა.

ა ჲროვფარყუთრვ რთ ოჲ ოსქკარა, კჲწრჲ ნამვპთჳმვ გ მადაჱთნა მს?
რწ ვ ნა ბპსჟ.
ნვ კაჱგამ, ფვ ნვ ჟყმ წ პაჱდლვზეალ ნწკჲლკჲ ოყრთ.
ჱაღჲ ნა ბპსჟ მს რპწბგა ჲპყზთვ?

თმა ლთ ოპთფთნა ეა ჟვ ჟრპაჳსგა ჱა ბვჱჲოაჟნჲჟრრა ჟთ?
ნვ ჱნამ.

ნჲ რჲგა ჟთ ვ ნვდჲგა პაბჲრა ნვ მჲწ.
ჟყზალწგამ ჱა ჟჲჟა, ბპარკჲ.
დაეზვრა ლთ ჟრვ?

ჱაღჲ ნვ ჟრვ ზვნვნთ?
ჱგსფთქ კარჲ მაიკა მთ.
გლთჱამ.
ლვკჲ, კასბჲი.

დაეზვრჲ რთ კაჱა, ფვ მჲდა ეა ოჲმჲდნა.
ეა, ნჲ ნვ რაკა.
ეჲბპვ.

რამ.
ღვ ნთ რპწბგა კსტაპ.

ნჲ მჲზვქ ეა დთ ჟლჲზთქ თ გ ოლთკ.
ოლთკ?

კყევ ვ მაჱვრჲ?
კაკგჲ ფაკაქ?
ნვ მჲდა ეა ჟლწჱა რამ.

რაკა ფვ...
ეა დთ ჟლჲზთმ გ ოლთკ.
ჱნავქ ლთ?

თჱდლვზეარ მთ მალკჲ ჟრაპთ.

ეჲბპვ.
რპწბგა ეა ვ ნწკყევ გ ლწგჲ.
ნამვპთ ლთ კსტაპა?
თრყნ, ღვ მთ ეჲნვჟვქ ლთ ტვნვპფვ?

ჟრთიგ, ჟთდსპნჲ თმა 20-30,000.

ფჲგვკ ჟ მადაჱთნ გ ჲრეალვფვნა ფაჟრ ჲრ ჲჟრპჲგა...
ნწმა ნაფთნ ეა ოვფვლთ რჲლკჲგა ოაპთ.

მჲზვ ბთ რჲგა დჲ ვ სბთლჲ.

გჱვჳ ჱაოთჟთრვ ჲრ ჲჳპანთრვლნთრვ კამვპთ ნა მვჟრნარა ბჲლნთუა,
ჟლვე კარჲ ოპჲგვპთჳ ეალთ ჟა ოპთვლთ ოპჲჟრპვლწნთ ოაუთვნრთ ნა ჟკჲპჲ.
ჟნჲღთ ანჲნთმვნ ფჲგვკ ვ ჲჟრაგთლ ოაუთვნრ ოპვე ჟოვქნჲრჲ.
ვრჲ.

ნვ, ნჲ ენკ ოპჲბარა ჟყგოაეა ჟ კპყგრა ჲრ მადაჱთნა.
კჲი ვ რჲი?

ოჲფთნალ ვ ოჲ გპვმვ ნა ჲოვპაუთწ.

ამთ ქჲტჩჲპყრ?

ნწმა კაკ ეა დჲ თევნრთტთუთპამვ.

ჱაბაგლწგაქ ლთ ჟვ?

ოჲჱნაი ფთვ თმვ ვ ნა ეჲკსმვნრთრვ.
ბპსჟ ასანა.

ეა, ოჲ-ჟკჲპჲ ვ ჲჟნჲგნთწრ ნთ ჱაოჲეჲჱპწნ.
მვეთუთნჟკა ლაბჲპარჲპთწ
დჲჟოჲეა, ეჲპთ თ ჟ ვლვმვნრაპნთრვ გთ ოჲჱნანთწ ოჲ ოარჲლჲდთწ
ჲრ ჟყჟრჲწნთვრჲ ნა რწლჲრჲ ბთჳრვ მჲდლთ ეა კაზვრვ,
ფვ ოპთფთნარა ჱა ჟმყპრრა ვ ჲდნვჟრპვლნა პანა ჲრ ოსქკა.
ეა ჲჟრაგთმ ნა ჟრპანა ლთოჟარა რთ ნა ჟჲუთალნთ სმვნთწ ჱა მალკჲ.
კაკ ღვ დჲ პაჱოჲჱნავმ?

ბყბპვუთრვ.

კაკგჲ ვ რჲგა?

აკჲ რპწბგა ეა ჟმვ რჲფნთ.

რჲგა ლთ ვ?

ჲრპაგწნვ ჟ ანრთტპთჱ.

რჲგა ვ დჲპვჟოჲმვნარჲრჲ "ეყლდჲ ჱაგყპრწნჲ ჲბწჟნვნთვ".
ჱნაფთ კპთჟრალთრვ ჟა ჟვ ჲბპაჱსგალთ გ ბყბპვკა, კჲდარჲ ვ ოჲდყლნალ ანრთტპთჱა.
ჱნაფთ ვ ბთლ ჱაჟრპვლწნ თ ჲრპჲგვნ?

ჲჟგვნ რჲგა...

ჱნავჳ ჟთ.

ნჲ ოპჲეყლზაგაი.
კაკრჲ კაჱგაჳ, ნამვპთჳ გვღვჟრგჲ ოჲე ნჲკრთრვ,
კჲვრჲ ოჲ-კყჟნჲ ჟვ ჲკაჱა ფავნთ ლთჟრა.
ლაიკა თლთ ფვპვნ ფაი?

ჱაღჲრჲ ჟა ჲრ ფავნჲ ეყპგჲ.

თ ჟვ თჱოჲლჱგა ჱა რპაეთუთჲნნთ გვნუთ, ნამვრკთ,
ა ოჲნწკჲდა თ ჱა დჲრგაპჟკთ ოპთბჲპთ.
მთჟლწ, ფვ ჱნამ კაკგჲ ჟრაგა რსკ.

ეა.

რვფნჲჟრ ჱა პაეთარჲპ?

ოსნალსს
აკჲ გთეწ ევრვ ალბთნჲჟ ეა ჟგთპთ ნა ბანეზჲ ჟვ მაჳამვ ჲრ რსკ, წჟნჲ?
ჱეპაგვი, ფთფჲ.

გჲეთქ ფვნდვ რსკ?
ფთფჲ, აჱ ჟყმ ფვნდვ.

კჲლკჲ ფთფჲგუთ თმაქ?

ჱეპაჟრთ.

ნვევი, ნწმა ოპჲბლვმ.
ოპაგწ ჲკჲლვჳაჲ ჲრკაკრჲ ფთნ ბვქვ გ ოამოვპჟთ.
რჲგა ჱნაფთ ბწლა ჟგვრლთნა ნა ჳაგაიჟკთ.

მნჲდჲ ოჲოსლწპნა ჲკჲლჲ ოპაჱნთუთრვ.
კლძფყრ ვ კჲპვნ ჲრ ფავნჲ ეყპგჲ.
ჱგსფთ გკსჟნჲ.

ნჲ ნვ ვ ჱა ჳჲპა ჟყჟ ჟლაბთ ჟყპუა.
ფთფჲ, რსკ ჟმვ, ჱაღჲრჲ პაბჲრთმ ოჲ სბთიჟრგჲ ნა ჱაოჲეჲჱპწნ კჲნრპაბანეთჟრ.
ნამვპთჳმვ ანრთტპთჱ გ ჲპდანთჱმა მს.

რვჱთ ჳჲპა თჱოჲლჱგარ პაეთარჲპთ ჱა გაპვნვ.
გწპნჲ ლთ ვ?

ოპაგთ ჟვ ნა გჲენა ბანწ.
რვჱთ ჳჲპა დთ ვ დპთზა ჟამჲ ეა ნაოპაგწრ ნწკჲწ ოაპა.
ჱა მჲწ ჟმვრკა.

ოპვეოჲფთრამ წიფვნ ქვიკ ოჲ რჲგა გპვმვ ნა დჲეთნარა.
ეჲბპჲგჲლნჲ ეა ოპჲბთწ ესოკა გ ჟრჲმაჳა ჟთ ნვ გლთჱა
გ ოპვეჟმყპრნთწ მთ ჟოთჟყკ რაჱთ დჲეთნა, ნჲ მვპჟთ.
ნა პაბჲრა ჟმვ, ჱა რჲგა მჲზვ ბთ ჟლვეგაღთწ ოყრ.
ნჲ თმა ჲღვ ნვღჲ.

ჟყზალწგამ.

ნჲ ჱნამ ჲრ კყევ მჲზვრვ ეა ნამვპთრვ, აკჲ ჟრვ რჲლკჲგა ჲრფაწნთ.
რაკა ლთ?

ფვ თმა მადაჱთნ ჱა ჳპანთრვლნთ ჟრჲკთ გ კააგა.
ბლადჲეაპწ რთ, ფთფჲ.

ბპსჟ ოპჲეაგა ლსნნა ჟგვრლთნა გ მადაჱთნა ჟთ.
მჲზვ ბთ პაბჲრთ ჟ ოპჲჟრპვლწნთწ, ჟკაპალთ ჟა ჟვ თ ჟევლკარა ჟვ პაჱგალწ.
ბპსჟ ჱაჟრპვლგა დ-ნ ნვთჱგვჟრვნ, ჲჟრაგწ დჲ გ ჟოვქნჲრჲ თ თჱფვჱგა.
რვჲპთწრა ვ ეჲბპა.

კაკ ჟვ ჟოპაგწ?
ჲღვ ნვ ვ ჳგყპლთლ ნთღჲ ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა, რაკა ფვ...
ეჲბპვ, კაზთ დჲ.
რპწბგა ეა პაჱოჲჱნავმ ზვპრგარა.

ჱაღჲ მთჟლთქ, ფვ თრყნ დჲ ოჲჱნაგა?

ეა ოპჲეაგა ლსნნა ჟგვრლთნა ოპვჱ ჱაენარა გპარა.
მჲზვ ბთ თრყნ ღვ ოჲჱნავ ვეთნ ჲრ ბთჱნვჟ ოაპრნჩჲპთრვ ნა ბაღა ჟთ.
აკჲ დჲ ნაოპაგთ, მჲზვ ბთ ღვ პაჱბვპვმ კყევ ვ ბპსჟ.
ოჲმთჟლთ მალკჲ, ჟრთიგ.

თლთ ეა ნთ ოჲმჲდნვ ეა პაჱოჲჱნავმ ზვპრგა ნა სბთიჟრგჲ.
ოჲჟლვ ღვ თჟკაქ ეა ჟგთევრვლჟრგა.

ღვ რპწბგა ეა ზთგვვ ჟ რჲგა ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ.
კაკგა ვ ალრვპნართგარა, კარ?

ნჲ აკჲ ბაღარა ნა რჲგა ევრვ ვ ჱამვჟვნ, ღვ პაჱბვპვ პანჲ თლთ კყჟნჲ.
კაკგჲ რპწბგა ეა ოპაგთმ?

ეჲბპვ.

ეჲბპვ.

ჲჟრაგთ ნთ ჱა მალკჲ.

თრყნ?
დჲგჲპთჳრვ ჱა მვნ, ნალთ?
თჟკაქ ლთ ჟჲკ თლთ ნვღჲ ეპსდჲ?

ნვ ვ ნსზნჲ ეა მვ ოჲეკსოგაქ.

ეჲბპვ.
რპწბგა ნთ ოჲმჲღრა რთ.
რპწბგა ეა მთ კაზვქ ეალთ პაჱოჲჱნაგაქ რჲჱთ მყზ ჲრ მადაჱთნა ნა ბაღა რთ.
რჲი ვ მყპრყგ, ნალთ?
ეა.

თჱდლვზეა ლთ რთ ოჲჱნარ?
მთჟლთრვ ლთ, ფვ ბაღა მთ დჲ ვ ნაოპაგთლ.
ნვ ჱნავმ.
ნათჟრთნა ჟყზალწგამ, თრყნ.
ბაღა მთ ნვ ბთ დჲ ნაოპაგთლ.
ნვ ბთ დჲ ნაოპაგთლ.

ჲღვ ლთ მჲდა ეა ოჲლსფა ჟჲკ?

ჲბთფამ ოჲპრჲკალ.

ოჲპრჲკალ ეა ვ.
გვენადა ჟვ გპყღამ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
თრყნ.
თრყნ, ჟოპთ.
ჟოპთ რსკ.

ჱაეპყზ დთ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

კაჱა, ფვ ღვ მთ ოჲმჲდნვქ.

ოჲმადარვ მთ ეა გკაპამ ბაღა ჟთ გ ჱარგჲპა?
კაკ მვ ნამვპთჳრვ?

კჲირჲ ჟრთიგ რთ ეაევ.
ფსი მვ, თრყნ.

პაჱბთპამ რვ, ნჲ ჟვ ჲოთრგამვ ეა პაჱბვპვმ თჟრთნარა.
ჱნამ, ფვ მჲზვ ეა ვ ბჲლვჱნვნჲ...

ნთკჲდჲ.

რჲგა ვ თჟრთნარა.

ოჲჱნაგაქ ლთ რჲჱთ მყზ თლთ ნვ?
გთზეალ ჟყმ დჲ, ნჲ ნვ ჱნამ თმვრჲ მს.
თჱლთჱა ჟ მყზა, კჲირჲ ზთგვვ რსკ.

კჲი ვ ეაპთნ ჳჲეზ?

რარკჲ კაჱა ეა ჟრჲწ ეალვფ ჲრ ნვდჲ.

ეაპთნ ეჲიევ ჟ ნვდჲგთ ოპთწრვლთ ეა დჲგჲპთ ჟ ბაღა მთ გ მადაჱთნა.
ჱაოჲფნაჳა ეა ჟოჲპწრ,
ჱა რჲგა ბაღა მთ თჱგაეთ ოსქკარა თ თმ კაჱა ეა თჱფვჱგარ.
ოჲმნთქ ლთ ჱა კაკგჲ ჟვ კაპაჳა?
თრყნ, ბლადჲეაპწ რთ.

თეგამ ჟ გაჟ.

ჱაღჲ ნვ?

ნაი-ბვჱჲოაჟნჲრჲ მწჟრჲ ჱა რვბ ჟვდა ვ ნაგჟწკყევ ეპსდაევ.
რჲდაგა თჟკამ ეა ჟვ ოპთბვპა გ კყღთ.

ჳსბაგჲ.

ეაევნჲ.

ჟრთიგ, ვრჲ რსკ.
ჟგალთ ჲპყზთვრჲ.

სჟოჲკჲი ჟვ, მჲკს.

ნვ თჟკაქ ეა დჲ ოპაგთქ.

ჟგალთ დჲ.
კყევ ვ ბპსჟ?
სბთლ ჟთ ვეთნ ჲრ ბანეარა ნა ეაპთნ ჳჲეზ თ ჟვდა ჟთ ოჲკპთგაქ ჟლვეთრვ.
ნვ, ფჲგვფვ.

ნჲ ნაჳლს გ კყღარა ნა ეაპთნ ჳჲეზ?

ნვ?

ეა, ნჲ ნვ ვ კაკგჲრჲ ჟთ მთჟლთრვ.

მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჱაბპაგთმ ოპთჟყეარა რთ ჱა გჱლჲმ
თ ეა ჳგყპლთმ ჟრპაჳლთგთწ რთ ჱაენთკ გ ნწკჲი აკრთგვნ გსლკან.
გთზ, ფჲგვფვ, ოჲჱნაგაჳ ეაპთნ ჳჲეზ, წჟნჲ?
რჲი ვ ეთლყპყრ მთ ნა ლსნნა ჟგვრლთნა.
რჲი ვ ეთლყპყრ რთ?

ჱნაფთ რთ ჟთ ოპჲეაგალ ლსნნა ჟგვრლთნა ჲრ მადაჱთნა, ნვ ბპსჟ ასანა.
ეა.

კაკგთ ეჲჟრაგკთ?
ბვქვ ჟთ პაბჲრა ნა ბპსჟ.
ოპაგვქვ მვჟვფნთ ეჲჟრაგკთ ნა ნწკაკყგ, კჲირჲ მს ოლაღაქვ მაჟა ოაპთ.
ნა კჲდჲ?

ბვქვ ჲრქვლნთკ კარჲ რჲჱთ...

კჲდარჲ ეაპთნ პაჱბპა ჱა ნვდჲ თ ოაპთრვ, კჲთრჲ ოლაღაქვ ნა ბპსჟ,
ოპვეოჲლადამ, ფვ ვ პვქთლ, ფვ თმა ჲღვ.
ეჲბპვ.

ნვ.

კაკრჲ გთ კაჱაჳ, ბპსჟ ვ ეჲბყპ ფჲგვკ.
რჲი მთ ეაევ ქანჟ, კჲდარჲ ნთკჲი ეპსდ ნვ თჟკაქვ.
ჱა რჲგა, კჲდარჲ ფს, ფვ ეაპთნ მჲზვ ეა ვ სბთლ ბპსჟ,
ჟთ ჲრთქყლ ეჲ პანფჲრჲ ეა დჲ რყპჟთქ ჟ ოსქკა.
რაკა ოპაგთმ ნვღარა გ რაჱთ ფაჟრ ნა ჲჟრპჲგა, ფჲგვფვ.
დპთზთმ ჟვ ვეთნ ჱა ეპსდ.

კჲი ვ ჲრქვლნთკყრ?

ბთჳ გთ კაჱალ, აკჲ ჱნავჳ, ნჲ...

ბპსჟ ვ რპწბგალ ნა ეაპთნ თ ბანეარა მს, ჱა ეა დთ ჱაგვევ ოპთ ფთფკჲ ოაპთფკჲ.
ჲრთგარ გ მადაჱთნა თ დჲ ჱაოლაქგარ.

ვეთნ ჲრ ბანეარა ნა ეაპთნ ვ ჱაჟრპვლწნ.
მთჟლწ, ფვ აკჲ ნამვპთმ ჲრქვლნთკა, ღვ პაჱბვპვმ კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ბპსჟ.
მჲზვ ბთ რჲგა ღვ ოჲმჲდნვ.

კჲთრჲ კარპთნ ნამვპთ გ მაჱვრჲ ნა კყღარა ნა ბპსჟ?
ოჲლთუთწრა ოპჲგვპთ ჟვპთინთრვ ნჲმვპა
თ ოპჲჟლვეთჳა ბანკნჲრთრვ ეჲ ბანკჲგ დპაბვზ გ ფთკადჲ ოპვეთ 5 დჲეთნთ.
ვრჲ დჲ კპაევუა.

ჱაკლძფთლ ვ გჟთფკთ ჟლსზთრვლთ გ რპვჱჲპა თ ვ თჱლწჱყლ ჟ ეგა მთლთჲნა გ ბპჲი.
პთჱთ ვ ჲრქვლნთკყრ.
თჱოჲლჱგალ ვ ბპსჟ ჱა ოპჲგთჱთთ, ეჲკარჲ ჟვ ოჲკპთგა.
ოლაღალ მს ვ ჟ ოაპთრვ ჲრ ჲბთპა.

კჲნჲ, მჲზვქ ლთ ეა ნაოპაგთქ ჟოთჟყკ ჟ კსოვნთრვ თმჲრთ გ კააგა
ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ ოვრ დჲეთნთ?

რპწბგარ მთ ოლარვნთრვ გ ბპჲი.
ეჲბპვ.

პთჱთ ნწმა ეა თჱოჲლჱგა თჟრთნჟკჲრჲ ჟთ თმვ, რჲგა ვ ჲფვგთენჲ.
ღვ ჟპაგნწ კსოსგაფთრვ ჟყჟ ჟნთმკთრვ ჲრ ქჲტჩჲპჟკთრვ თმ კნთზკთ.
ბთნდჲ.

კსოთლ ვ თმჲრ ჟ ოჟვგეჲნთმ.
ნვ კაკყგრჲ თ ეა ვ თმჲრ, ა 5 აკპა ჱვმწ გ ჟპვეარა ნა ეჲლთნარა.
ეა გყპგთმ.
ჱვმწრა ნა პთჱთ ეჲლთნარა კააგა
მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ოჲჱნაგამ გჟვკთ ჟანრთმვრყპ ჲრ ჲჟრპჲგა.
რჲგა მწჟრჲ ნვ ჟვ გთზეა თ ჲრ გყჱესჳა.

ნწკჲი ვ ოჲგპვეთლ ვლვკრპთფვჟკარა ჲდპაეა.
ნაჳლსლთ ჟა გ თმჲრა.

ფთნ, ნაბლძეაგაი კყღარა.
რჲგა ნვ ვ ნთრჲ ბპსჟ, ნთრჲ პთჱთ.
ეაპთნ ჳჲეზ.

წგნჲ ნვ ჟა ჟვ თჱმყკნალთ ჟ ოაპთრვ, ჱა კჲთრჲ ჟა ეჲქლთ.
ეა გყპგთმ.
ფთჟრჲ ვ.
მჲზვ ბთ პთჱთ ვ ნაოაენალ ეაპთნ თ მჲმფვრჲ მს, თ ვ თჱფვჱნალ ჟ ბპსჟ.
ჱგსფთ ლჲდთფნჲ, ნჲ კყევ?
გეთდამ ჱალჲდა ჟ ეგვ ჱაჳაპნთ ბაჟრსნფვრა თ მვნრჲგ ბჲნბჲნ.
ოლაღამ ჱაჳაპნთრვ რთ ბაჟრსნფვრა თ მვნრჲგთწ ბჲნბჲნ.
კაკგჲ თმაქ?

ეგჲიკა ევგვრკთ.
რპთ ოჲოა.

რარკჲ.

ოსჟნთ ბაღა მთ.

გვჟვლა კჲლვეა.
ევრვრჲ მთ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ.

ჱაღჲ ეა დჲ ოპაგწ, ბპსჟ?

ეჲგვპთჳ რთ ჟვ, ეჲკარჲ ნვ ჟთ ჲრგჲპთ დჲლწმარა სჟრა ოპვე ოპთწრვლთრვ ჟთ.
ნვ ჟყმ კაჱალ ნთღჲ.

ეჲპთ ნვ ჱნავჳ კჲი ჟთ ეჲ ენვჟ.

ნათჟრთნა, ნჲ ნვ რთ გწპგამ.
ჟთდსპნჲ ჟთ თმ კაჱალ, ფვ ჟრპსგამ მალკჲ ჟყჟრჲწნთვ თ ჟყმ ლვჟნა ოლწფკა.
ნვ, კყლნა ჟვ.

ღვ მთ ეაევქ გჟთფკთ ოაპთ, კჲთრჲ რთ ეაეჲჳ.

რარკჲ.

ნთღჲ ნწმა ეა ჟვ ჟლსფთ.

თ ნწმა ეა დჲ გთეთმ ოჲგვფვ.

ჟვდა კყევ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟა ოაპთრვ?

გ მაჱვრჲ.

კარპთნ ნვ ჟთ გეთდა რვლვტჲნა.

რჲგა ნვ მთ ჳაპვჟგა, ეანთ.

ფაკაი, ნვკა ოჲმთჟლთმ ჱა ჟვკსნეა.

ეა.

ჱა რჲგა რპწბგა ეა ჲრთევ ეპსდაევ.

ჱა ეა გჱვმვ კაკგჲრჲ ვ ჲჟრანალჲ.

გ ოჲლთუვიჟკარა ჟრაწ ჱა ეჲკაჱარვლჟრგა.

ჳლაოვრჲ ჟლთჱა ეჲლს.

ნვ, ნვკა ჲრთეა აჱ.

ჟლთჱაი ოჲ ოპჲკლვრთრვ ჟრყლბთ, ჳლაოვ.
რარკჲ, ღვ დჲ ნაოპაგწ.

ეაი მთ რჲგა.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?

რარკჲ!

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
კჲი ეპსდ ვ რსკ?

მპყენთ თ ღვ სბთწ, თ ეგამა გთ.
თრყნ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეჲბპვ ჟყმ, ნჲ კაკ ვ რარკჲ?
ეჲბპვ ვ.
სუვლთჳ ლთ მჲმვნრა?
ჱაბაგთ ჟვ.

ოპაგა ვ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
ჲბთფამ რვ, რარკჲ.

გვენადა ჟვ გპყღამ.

კაკგჲ ჟრაგა, ოპთწრვლფვ?
თჟკაჳ ეა გთ ბლადჲეაპწ.

თ რთ ნვ ჟთ ჱლვ.
თრყნ, ვრჲ კაკგჲ.
ჟლვე 10 დჲეთნთ, კჲდარჲ ჟვ თჱმჲპთქ ეა პაჱბთგაქ ჟყპუა, ჲბაეთ მთ ჟვ.
ღვ ჱაოაჱთმ მწჟრჲ ჱა რვბ გ ოვრ-0.
ღვ ჟთ ოჲმთჟლწ.

ჳლაოვრჲ ვ სმნთკ.
რპწბგა ეა ჟთ რაკყგ, ჱა ეა პაჱოჲჱნავქ ეპსდ.
მვლვ კალთკთმაკა.

რპაეთუთჲნნთწრ პთრსალ ეა ჟვ ოჲეაპწგარ ოჲეაპყუთ
ოპჲთჱლთჱა ჲრ პთმჟკთწ ოპაჱნთკ ჟარსპნთლთთ.
ჱაღჲ ნვ მჲზვქ ეა კაზვქ მაჳალჲ კარჲ გჟთფკთ ჲჟრანალთ?
მაჳალჲ.

კყევ ვ დჲლწმარა რთკგა?

კაჱა, ფვ მალკჲ ღვ ჱაკყჟნვვ.

ვკჟკსპჱთწ ჟ ჳვლთკჲორვპ.

მვპჟთ, კამვკჲნა.

ღვ ეამ მჲწრა ნა ფთნ, ჱაღჲრჲ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ აკჲ რთ ოთლჲრთპაქ,
ღვ ჟვ ჲჱჲგვ ნა ლთგაეარა ნა ნწკჲდჲ.
მთჟლწ ეა ოჲკანწ ჟაბპთნა ეა მვ ოპთეპსზთ კარჲ ჱა ნაფალჲ.
ჟპვღა ნა 1.5 კმ გ ნვბვრჲ?

4500 მ ვ მაკჟთმალნარა გთჟჲფთნა ჱა კჲმვპჟთალვნ ჳვლთკჲორვპ.
კაკგჲ?

გვენადა ღჲმ ჟთ გჱვმა პაჱპვქთრვლნჲრჲ ჱა ლვრვნვ.
ფაკაი.

რვჳნთფვჟკთ ოჲეპჲბნჲჟრთ, ჟვჟრპჲ.
ვრჲ დჲ თ ნვდჲ.

ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ვ ოჲე ნავმ.

ნჲ ვ დჲრთნ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
გჲეწ რვ ნა გვფვპწ.
ჳაპვჟგა მთ.