# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოჲლ სჲკყპ
დვნვჱთჟ პჲეპთდვჟ
ოპვგჲე:

ფაჟჲგვ
კპყგნჲრჲ ნალადანვ ჟკაფა.

კჲდა ჱაოჲფნა?

კჲდა ვ რვპმთნყრ?

ეჲბპვ ჟყმ.

ჲღვ ვ გთჟჲკჲ.

ნჲლან.

კაზთ მთ ნვღჲ, მჲლწ რვ.

გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე, ფს ლთ?
რპწბგა ეა ოჲლვზთქ.
ეჲბპვ.

ჟამჲ ეთქაი.
ფაკაი რსკ.
ჲ, ბვბვრჲ მთ!
ოპთბლთზაგა სპადან, კარვდჲპთწ 4 თლთ 5...
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ვ პაჱპსქთრვლვნ.
ზვპრგთრვ ბლთჱჲ ეჲ კჲნსჟა ღვ გთეთრვ ჟლვე მთნსრა.
კჲნსჟყრ ღვ ოპვმთნვ ოპვჱ ნძ ჲპლთყნჟ ჲკჲლჲ ოვრ ფაჟა უვნრპალნჲ გპვმვ.
გთზრვ რჲჱთ სპადან.
ჟყდლაჟნჲ მვრვჲპჲლჲდთფნთრვ ჟრანეაპრთ ჲბლაფნარა ოჲკპთგკა
ჲრთგა ნადჲპვ თ ვ რჲი ვ წჟნჲ პაჱლთფთმ.
ჲ, დჲჟოჲეთ!

გჟთფკთ გ ჱალარა!

ეა გყპგთმ.

ჟყპ, რპწბგა ეა ჲრთევრვ დჲპვ.
ეჲკრჲპყრ კაჱა ეა ფაკამ რსკ.
პაჱბთპამ, ნჲ ეჲკრჲპთრვ ჱნაწრ კყევ ეა გთ ნამვპწრ.
ნა პაჱჟყმგანვ კარპთნა ჲრთევ ნა ჟვგვპჲჱაოაე, კყმ ბპვდა.
სპადანნთწრ გწრყპ ეჲჟრთდა 175 მთლთ გ ფაჟ,
ა ნძ ჲპლთყნჟ ჟვ დჲრგთ ჱა ჟპვღა ჟყჟ ჟრთჳთწრა.
მანსვლ ეთვდჲ!
თმა ლთ რსკ მანსვლ ეთვდჲ?
მთჟრყპ ჳვიჟ!

კაკ ვ რწ?

კაკგჲ?

მჲმთფვნუვ?

ნჲ თმაირვ ოპვეგთე, ფვ ღვ წ ნაბლძეაგამვ ნწკჲლკჲ ენთ.
თნრვნჱთგნჲრჲ ჲრევლვნთვ ვ ოყლნჲ, რაკა ფვ წ ნაჟრანთჳ გ ჟამჲჟრჲწრვლნა ჟრაწ.
წჟნჲ.

ოპვლწჳმვ ი გჟთფკარა კპყგ, კჲწრჲ თმაჳმვ.

ეჲკრჲპ მვნევლჟყნ თ აჱ ნაოპაგთჳმვ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ ჟთ, ნჲ...
თმაქვ ფვპნჲეპჲბნა ნვეჲჟრარყფნჲჟრ.
ჱადსბთ მნჲდჲ კპყგ.

ეჲბპვ, ჱნაფთ?
მთჟრყპ ჳვიჟ.
ნათჟრთნა ჟყზალწგამ.
ოჲფთნა გ 7 ჟსრპთნრა.
ნვ თ აბთ!

ჟამჲ ნვ აბთ.

კაზვრვ მთ, ფვ ვ ეჲბპვ!
კყლნა ჟვ გ ბჲდა, ფვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა მთ კაზვქ ჟვდა, ფვ ვ ეჲბპვ.
კაზვრვ მთ!

მთჟრყპ ჳვიჟ, ოჲჱგჲლვრვ...
ნვ მვ ოთოაირვ.

კაზვრვ, ფვ ვ ზთგა.
ჟყზალწგამ, მთჟრყპ ჳვიჟ.

მთჟრყპ ჳვიჟ,
ნვკა გთ ჱაგვეა ეა გთეთრვ ეყღვპწ ჟთ.
ეა.
ვრჲ რსკ, გ კპაწ ნა კჲპთეჲპა.
ვრჲ რამ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ეყღვპწ გთ ჲღვ ნვ მჲზვ ეა ეთქა ჟამა, თ რჲგა ი ოჲმადა.
ჟლჲზთჳმვ ი ჟთჟრვმა, კჲწრჲ წ ჳპანთ.
ნწმა ეა ჱაბვლვზთრვ კჲდა ღვ ოჲპაჟნვ დჲლწმა თ ჱეპაგა.
თმარვ ლთ გყოპჲჟთ?
კაკ ვ აბთდვილ?
ღვ გთ ეამ ლვკაპჟრგჲ.

ეჲბპვ ჟყმ.

ნწმა ოპჲბლვმ.

ღვ თჱოპარწ ჟვჟრპა ეა გთ ოპვდლვეა.
ეყლდჲ ლთ ღვ ჲჟრანვ გ მაქთნარა?
ეყღვპწ გთ?

ღვ ჟრანვ წჟნჲ, ფვ ნწმა ჲოაჟნჲჟრ, კჲდარჲ ჱაოლაფვ.
ღჲმ ფსვრვ, ფვ ოლაფვ, რჲგა ვ ეჲბყპ ჱნაკ.

ეჲკრჲპ ვემყნეჟ, ნვ რპწბგა ლთ ეა ვგაკსთპარვ ჳჲპარა ჱაპაეთ ბსპწრა?
რჲგა ვ სპადან.
გთზრვ, ღვ გთ კაზარ, ფვ გ "ფვპთრთ" თლთ "ლთნეთ ბჲდჟ" ვ ოჲ-ბვჱჲოაჟნჲ.
ნვ ვ რაკა.

ნვ რვ ოჲჱნაგამ.
ოანთკჩჲჟან ჟყმ.

გთზეამ ოთჟრჲლვრ თ ფჲგვკ თ ოჲფგამ ეა ჟვ ბთწ.
რჲგა ჟრაგა ოჲჟპვე ბწლ ევნ, ნა ოაპკთნდა.

გთნადთ ჲდპაბგამ ბანკთ ევნვმ.

ჲრ კჲლარა თჱლთჱა ქჲტჩჲპა თ თეგა კყმ ნაჟ.
ოპვჱ რჲგა გპვმვ ჟვ ჲოთრგამ ეა გჱვმა ოთჟრჲლვრა ნა მყზა.
ნჲ ქჲტჩჲპყრ ნვ თეგა ჱა ოთჟრჲლვრა.

კჲთრჲ ჟა გ ფანრარა.

რჲდაგა მთჟრყპ ფჲპაო ნა ლთუვრჲ კპვღთ:

ნვდჲგთწრ ჲბგთნწვმ ლაპთ გვფვ ტსფთ ჟ დჲლწმა ბყპჱთნა.
თჱლთჱა ნა სლთუარა, კჲდარჲ მალკა კჲლა თეგა ჲრ ნთღჲრჲ.
ნვ ვ რჲლკჲგა მალკა.

ჟგყპქთ პაბჲრარა, ნალთ?

ნაკპარკჲ, თჱლთჱამ, რთფაიკთ კყმ ნვდჲ თ ოპყჟკამ გ ლთუვრჲ მს.
ბვქვ ლაკ ჱა კჲჟა.

ჲჟლვოთჳ დჲ თ ნვ მჲზვქვ ეა ბწდა.
რჲგა ნაოპაგთჳ.

ნთვ ჟოაჟთჳმვ ოჲლჲზვნთვრჲ.

რაკა ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.

ჲ, დჲჟოჲეთ, ეგამა ჟრვ.
ჟვმვინთ ჟრვ ჲრ ჟრჲ დჲეთნთ.

ჲ, ნწმამვ ევუა.

აბთ.
ნვ თჟკამ ევრვ ჟვდა.
თჟკამ ეა ჟვ გყპნვქ.
თჟკამ რვბ.
მჲლწ რვ...
ჟყპ?
ნვ რპწბგა ეა ჟრვ რსკ.
რწ მთ ვ ზვნა.
რწ მთ ვ ზვნა.
ჟყზალწგამ, ნჲ რსკ ვ ჱაბპანვნჲ ჱა გყნქნთ ლთუა.
რწ ჱაღჲ ლვზთ რსკ, ნა ოჲეა?
ენვჟ ნვ ნთ ეჲჟრთდა ოვპჟჲნალ, თჱჲჟრაგამვ.
ნწმა ჱნაფვნთვ, ჟლჲზვრვ წ გ რჲპბა.

ღვ ჲრნვმვ ნწკჲლკჲ მთნსრთ.

ჳაიევ, ჳგანვრვ წ ჱა კპაკარა.

ბლადჲეაპწ.
ბლადჲეაპვნ ჟყმ გთ.

ჟყზალწგამ ჱა ჱადსბარა გთ.
კაკ ვ სმპწლა?
ოპთ პაზეანვრჲ ნა ეყღვპწ ნთ.
ოჲნვ გთ ვ ჲჟრანალჲ ევრვრჲ.

მნჲდჲ ჳჲპა ჟა ჟოალთ, კჲდარჲ ჟვ ვ ფსლ ქსმ.
ბთლა კარპთნა, კჲწრჲ ბაპაბანთ ოჲ ოჲკპთგა თ ჟვ ჲოთრგა ეა გლვჱვ.
თმარვ ვენჲ ჟყჲბღვნთვ.
ჱეპაგვი, ჟკყოთ.

ღვ ჲოთრამვ ეა ჟრთდნვმ ეჲ ბჲლნთუა თლთ ეჲ დპაეა, ჱაღჲრჲ ჟყმ...
ნვ ჱნამ ეალთ ვ ჲრ ნვპგთ თლთ ოჲ-ჟვპთჲჱნჲ.
რთ პვქთ.

ჱა ოპჲჟლსქგანვ ნართჟნვრვ...
ჱეპაგვი, ჟკყოთ.

ღვ ჲოთრამვ ეა ჟრთდნვმ ეჲ ბჲლნთუა თლთ ეჲ დპაეა, ჱაღჲრჲ ჟყმ...
ნვ ჱნამ ეალთ ვ ჲრ ნვპგთ თლთ ნვღჲ ოჲ-ჟვპთჲჱნჲ.
მთჟრყპ ჳვიჟ?

ჱეპაგვირვ.

რსკ აჱ ევზსპწ.

ეჲბპვ.

რჲგა ვ ჟგთევრვლჟრგჲ ჱა პაზეანვ ნა ეყღვპწ გთ.
თჱბპაჳრვ ლთ გვფვ თმვ?
ნვ, ნჲ დჲ ჲბჟყზეაჳმვ.
აჱ ჳაპვჟაჳ ჳვილთ, ნჲ ზვნა მთ ჳაპვჟგაქვ გჟთფკჲ ეპსდჲ, ჲჟგვნ ჳვილთ.
ეა.
თჱდლვზეა კარპთნა ვ ნაი-ოჲოსლწპნჲრჲ თმვ ჟვდა.
ჱნავრვ ლთ, აბთ თმაქვ ლძბთმჲ მწჟრჲ.
აბთ ვ ზვნა მთ...
რწ ჲბთფაქვ ვენჲ ეყპგჲ ეჲ ეჲმა ნთ.
ოპვეთ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ დჲ სეაპთ მყლნთწ.
ოპაგვჳმვ ჟთ რამ ოთკნთუთ ოჲე ნვდჲ.
კაჱგაქვ, ფვ რჲგა მწჟრჲ ვ ბვჱჲოაჟნჲ, ჱაპაეთ ჟრაპარა ოჲდჲგჲპკა:
"მყლნთწრა ნვ სეპწ ეგა ოყრთ ნა ვენჲ თ ჟყღჲ მწჟრჲ".
მთჟლთრვ ლთ, ფვ ვ გწპნჲ?

ეა, მთჟლწ, ფვ ეა.
მჲზვ ეა ნვ ჟვ ჲრნაჟწ ჟამჲ ჱა მყლნთთრვ.
კაკგჲ ღვ ჟრანვ, აკჲ ჟოპვ რჲკა?

ნვ ნთ ვ ოყპგთწრ სპადან.

წჟნჲ.
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
ბლადჲეაპწ.

ფს ლთ?

ვი, კაკგჲ ჟრაგა?

მთნვრვ ჲრრსკ!

ჳვი, კაკგჲ ჟრაგა?

გჟთფკთ ნა ჟრპანთფნთწ გჳჲე.
ეჲკრჲპ ვემყნეჟ?

კაჱაჳრვ, ფვ ჟთრსაუთწრა ნაგჟწკყევ ვ ვენაკგა.
ჱაოჲგვერა ნვ ვ მჲწ.

ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე ჟ ბჲლნთუარა?

აემთნთჟრპაუთწ ნვპგნთფთ, რჲგა ვ.

კაკგჲ ღვ ოპაგთრვ ჟ ეყღვპწ მთ?

აკჲ თმა ჱაოჲგვე ჱა ვგაკსაუთწ, ღვ გთ ოპვმვჟრთმ გ "ფვპთრთ".
ჱნაფთ ღვ ჟვ გყპნვრვ?

აკჲ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა ჟვ ჲბაევრვ.

ჳაიევ, მყპეაირვ!
ვი, თჱოსჟნაჳრვ გვჟვლბარა.
ეა, ოპთლთფა ნა რჲგა.
ნვ ჲრთგაქ ლთ გ "ფვპთრთ"?

ბლადჲრგჲპთრვლნარა ბჲლნთუა.

ნვ, რპწბგა ეა ჲჟრანა რსკ.
ნჲ კატვნვრჲ ჱარგაპწ ჟლვე ნწკჲლკჲ მთნსრთ.

ნვ, ფჲგვფვ.

მჲდა ლთ ოჲნვ ეა ჟმვნწ მჲნვრთ?
რვჱთ ნა ოყპგთწ ვრაზ ჟვდა ღვ თჱოპაჱნწრ.

თმა აგრჲმართ ეჲ ჳთპსპდთწრა.
ეჲბპვ, ბლადჲეაპწ.

"რსლვინ" ჟა ოყლნთ ჟ ჳპანა, ნჲ ნწმა დჲრგაფთ.
ვ, კყჟმვრ!

ოჲფაკაი.
რჲგა ვ ჲბწეყრ მთ.
ნწმა ჳლწბ, ნჲ თმა ჟალამ, ოსიკა...
გჱვმთ დჲ, ფჲგვფვ.
ნვ, ნვ მჲდა ეა გჱვმა ჳპანარა რთ.

გჱთმაი, ფვ ღვ ჟვ ჲბთეწ.
ჲუვნწგამ დჲ.

ნაი-ნაკპაწ ეჲბპთ ნჲგთნთ.
გჲეარა ვ ნაჳლსლა გ ვჱვპჲრჲ ოჲნფარპვინ ჲრ უწლ ნძ ჲპლთყნჟ.
რჲგა ვ ნჲგჲრჲ გთევჲ, კჲვრჲ ოჲლსფთჳმვ თ ოყპგთ ღვ გთეთრვ.
ჱაჟვდა ნთღჲ ნვ მჲზვ ეა ჟოპვ რვჱთ ოჲრჲუთ გჲეა...
ვი!
ვი!
კაკგჲ ვ რჲგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?
კაკგჲ ვ რჲგა?
ნვ, ნვ!
ეა.

ნვ.
ნვ, ნვ ოპაგთ რჲგა ჟ მვნ.
რყოა მაქთნა!
ნვ.

თმა ლთ ნწკჲი ნა რჲჱთ ვრაზ?

რპწბგა მთ აკსმსლარჲპ.

ეჲბპვ, ეა გთეთმ.
ეჲბპვ.
ფსგამ რვ!
ფსგამ რვ!
ჳაიევ, დლსოაგ აკსმსლარჲპ!
ნვ ჟვ ჱაპვზეა.
მჲზვ ლთ ნწკჲი ეა ეჲიევ რსკ?

თმა ლთ ნწკჲი?
ჲ, ბჲზვ მჲი!

ნთვ ჟმვ გ 204.
ნჲმვპ 204, მჲლწ!
თმა ლთ ნწკჲი, მჲლწ გთ?
ნჲლან?

წჱჲგთპყრ ვ ნაგჲენთლ სლთუთრვ.
ჱაენთწრ გჳჲე ჲღვ ვ ჟგჲბჲევნ.

ნვ მჲზვმ ეა წ ჲჟრაგთმ.

აკსმსლარჲპყრ ვ ჟრაპ თ ნვ ეყპზთ ჱაპწე.

ეა წ ოპვმვჟრთმ კყევ?

ნწმა აგრჲბსჟთ.
რჲდაგა ჲრთგამვ ნა ოჲკპთგა თ ფაკამვ ჟოაჟთრვლნთ ჳვლთკჲორვპთ.
ნწმა რჲკ, ა ჟამთ ოჲ ჟრყლბთრვ ნწმა ეა სჟოვვმ.
ღვ რპწბგა ეა ფაკამვ ეა ეჲიევ რჲკა თ რჲდაგა ღვ ნთ ვგაკსთპარ.
ჱნაფთ ჲჟრაგამვ რსკ?

კყევ ვ ეჲკრჲპ ვემყნეჟ?

კაკგჲ?

თჟკაქვ ეა ჟვ გყპნვ ჟ აგრჲბსჟა, ნჲ ჟლვე რჲგა წჱჲგთპყრ ოპვლწ...
ოჲ ეწგჲლთრვ!

აჱ ნთკყევ ნვ ჲრთგამ.
ქვლთ, ნთკყევ ნწმა ეა ჳჲეწ, რაკა ფვ მვ ფსი.
კაკგჲ ჲღვ მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ?

ეჲბპვ.

ღვ თჱგთკამ ოჲმჲღ.

ეა, ეჲბპვ.

ჟამჲ ოჲბყპჱაი, ქვლთ?

ოჲლთუთწრა გ ნძ ჲპლთყნჟ ვ თჱოპართლა ოპთჱთგ კყმ რვჱთ,
კჲთრჲ თმარ ლჲეკთ, ეა ოჲმჲდნარ.
ნჲ რვჱთ, კჲთრჲ თმარ ლჲეკთ, ნვ მჲდარ ეა ჟრთდნარ ეჲ რწჳ,
ჱაღჲრჲ ოყრთღარა ჟა ნაგჲენვნთ.
ვეგა ლთ ღვ თჟკაქ ეა ჳაონვქ.
ოპაგთლნჲ, ნვ ვ ოჲლვჱნჲ ჱა ევუარა.
რჲგა ვ ეჲბპვ ჱა რვბ.
ჳაპვჟგა რთ, ნალთ?
ნვ.
ნვ ოჲლსეწგამ.

მაიკა რთ...
ჟოვქვ ლჲქჲ ნჲღვმ.
ნჲ ოპვჱ ევნწ,
ბვქვ გყოლყღვნთვ ნა აკრთგნჲჟრრა.
ეგთზვქვ ბთჱნვჟა ჟთ,
თ ჟვ ეყპზვქვ კარჲ ჳპაბპთწ ჲლჲგვნ გჲინთკ.
რწ...
ბვქვ ნვოპთმთპთმა.
ვრჲ რაკაგა ბვქვ.
ნჲ ნჲღვმ თმაქვ კჲქმაპთ,
მვფრთ, ჟრპვჟ...
აჱ ლვზვჳ გ ლვდლჲრჲ,
კაჱგაჳ ი კჲლკჲ მნჲდჲ წ ჲბთფამ, თ ფვ გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.
თ...
ჟლვე რჲგა რწ ჱაჟოთგაქვ თ ჟოვქვ უწლარა ნჲღ.
ღვქვ ეა რთ ჳაპვჟა.
ეა გთეთმ ჲღვ კაკგჲ თმამვ.
ევრჟკჲ ჲევწლუვ.
დსმვნთ პყკაგთუთ.

ოამოვპჟთ.
ნვ ჟყმ ჟვ ჟვრთლ ჱა რჲგა.

რსკ თმა თნჟრპსკუთწ.
რთ ნვ ნთ რპწბგაქ.

მალკთ ოამოვპჟთ ჱა მალკთ ევუა.
ჱაღჲ ნვ ჟრაგა?
ეა, რჲგა ვ კჲქმაპ!
ბჲდ!

ეჲბპვ.

რაკა.

ეა ოპთდჲრგთმ ნწკჲლკჲ ოაპფვრა.
კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ?

ჟლვეგაღთწრ ოყრ ეა ვ ნწკჲი ეპსდ.

ნაოთჟა ლთ პაოჲპრ?

დჲჟოჲეთ!

მვზეს ეპსდჲრჲ, აჱ ჟყმ ნჲლან.

ოპთწრნჲ მთ ვ.

ოპვუაკანა ჟყმ.

ნვ მთჟლწ, ფვ ვ რჲფნჲ რაკა.

ოჲოპვფთჳ ნა გჲეაფა ეა თჱბწდა.

ოპაგთლა ლთ ჟთ დჲ თ ოპვეთ?

გვპჲწრნჲ თმა ნადპაეა ჱა ჱალაგწნვრჲ ნა რჲჱთ ფჲგვკ.
თმაქ ოპვეგთე ფჲგვკა ჟ ოთჟრჲლვრა?

რჲჱთ მყზ.

ეა.

ა აკჲ ნვ თჟკამ ეა ჟყმ ჱამვჟრნთკ?

გვფვპწ.
ჱგსფთ ეჲბპვ.

რაკა ლთ?

ფვ აკჲ მთნვ ოვქვჳჲევუ თ თმაქ ზვლანთვ ეა დჲ ჟდაჱთქ...
ნათჟრთნა?

ნვ რპწბგა ეა დჲ ოპაგთმ.

კჲდარჲ ჱაოჲფნა გ ოჲლთუთწრა, ღვ ვ ჱაკჲნნჲ.
ეა, რჲგა ბვქვ ოყპგარა ნთ ჟპვღა, ა ჟპვე მვჟვუ გვფვ ზთგვვჳმვ ჱავენჲ.
გჟთფკთ ნთ მთჟლვჳა ჱა ლსეთ,
ნჲ ნა მვნ მთ ბვქვ ეჲბპვ ჟ ნვწ.
ნვ ჱნამ კაკ ეა დჲ ჲბწჟნწ, ნჲ მთ ბვქვ ეჲბპვ.
რჲგა ნვ ვ ნაი-თნრვპვჟნარა ჟლსფკა.

კაკგჲ?
ჟვდა ოყკ კაკგჲ?
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ნვ.
ნვ მჲზვ ეა ბყევ.
ქვდსგაქ ჟვ.
მამკა მს!

ეჲბპვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ეა.
ეა.

ჟრთკვპ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
ეჲბპვ.
ეჲბპვ, ეჲბპვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!

ქვდსგაქ ლთ ჟვ?
ბთნდჲ!

ეჲბპვ.
ჲპანზვგჲ.
ეჲბპვ.
ეა გჱვმვმ ჲღვ მალკჲ.
რამ თმა ჲღვ ვენჲ.
ნამვპთჳ ჲპანზვგთრვ.

ეპყზ ჟვ, მალკარა.
ეჲბპვ.
მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.
ეა.
ეჲბპვ.
გყპნაჳ ჟვ.
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე, მთლთფკა.
ეა, გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
ოპჲბლვმთრვ ნწმა ეა ჲროაენარ, ბპაწნ.

ჳჲპარა რპწბგა ეა ოპვგაპწგარ გჲეარა, ნჲ რჲკყრ ვ ეპსდთწრ ოპჲბლვმ.
ოჲგვფვრჲ კყღთ ნწმარ რჲკ, თ რაკა ღვ ვ ნწკჲლკჲ მვჟვუა.
რჲგა ვ მაიკა რთ.
ბვქვ გ ჟყჟრაგა ნა ნწკაკგა კჲმთჟთწ
ოჲ ოჲგჲე ნწკაკგჲ მვპჲოპთწრთვ.
მვპჲოპთწრთვ, ნა კჲვრჲ ჟა ჲბჟყზეალთ ეპსდჲ მვპჲოპთწრთვ.
ოაჱწ რაჱთ ჟნთმკა, ჱაღჲრჲ...
რწ ჟთ მთჟლვქვ, ფვ ნვ ვ ჟთმოართფნა, კჲდარჲ ჟვ ჟყპეთ.
თჱოჲლჱგაქვ წ ეა მვ მპაჱთ, კჲდარჲ ი დჲგჲპწ ჱა რჲგა.
ეა.
კპაჟთგა ვ, ნალთ?
ეა გთეთმ კაკგჲ თმამვ ჲღვ.
ჟლსქამ რვ.
ეჲბპვ, ოპჲეყლზაგამვ.
რჲგა ვ, კჲდარჲ ოპველჲზთჳ ნა მაიკა რთ.
მვზეს ეპსდჲრჲ, მაიკა რთ ნვნაგთზეაქვ თევწრა ჱა ბპაკ,
ოპვეთ ეა ჟვ ჟპვღნვმ.
კაჱგაქვ, ფვ რჲგა ვ "ჟმყპრ ჱა ლთფნჲჟრრა".
რწ ოლანთპაქვ პჲმანრთფნა ჲროსჟკა ნა კპაიბპვზთვრჲ.
გჟყღნჲჟრ ბვქვ კჲმანეთპჲგკა,
ჱაღჲრჲ ვეთნ ჳჲრვლ წ ოჲკანთ ეა ჲპდანთჱთპა მვპჲოპთწრთვ.
თ აჱ პვქთჳ, ფვ რჲგა ვ თევალნთწრ მჲმვნრ ეა ოჲგეთდნა გყოპჲჟა.
ბწჳ პვჟრაგპთპალ ოპყჟრვნა ნა ბაბა მთ.
ეაეჲჳა მთ დჲ, ოპვეთ ეა ჱაოჲფნვ ეა პაზეა.
ნალთ ჱნავქ.
რაჱთ გვფვპ ჲრთეჲჳმვ ნა გვფვპწ.
თ თმვნნჲ რამ...

გჟთფკჲ ბვქვ თევალნჲ, თ კჲდარჲ ეჲნვჟჲჳა გთნჲრჲ...
აჱ ჱაჟრანაჳ ნა ვენჲ კჲლწნჲ თ ოპჲრვდნაჳ ოპყჟრვნა,
ა რწ ჟვ პაჱჟყპეთ.
რწ რაკა მთ ჟვ წეჲჟა, ფვ თჱეს ნჲჱეპთ თ ნვ ბვქვ ნა ჟვბვ ჟთ.
ნვ ჱნავჳ კაკგჲ ჟრაგა.

მთჟლვჳ, ფვ ჱვმწრა ღვ ჟვ პაჱრგჲპთ, ჱარჲგა წ ოჲოთრაჳ:"კაკგჲ ჟრაგა"?
რჲდაგა რწ თჱგაეთ ოპყჟრვნა თ კაჱა:
"თეთჲრ რაკყგ, აჱ ჟვ კანვჳ ეა რთ ნაოპაგწ ოპველჲზვნთვ!"
რჲდაგა მვჟრნთწ ტჲრჲდპატ ნაოპაგთ რაჱთ ჟნთმკა ჱა ნაჟ.
კაკგჲ თმამვ ჲღვ?
ვრჲ ჟ კჲდჲ თჟკამ ეა რვ ჱაოჲჱნაწ.
გჟყღნჲჟრ მნჲდჲ ჟთ ოპთლთფარვ.
ა რჲგა?

ვრჲ ნა რპთ მვჟვუა.

ეა გთეთმ კაკგჲ ჲღვ თმამვ.
ა, ვრჲ რსკ ნთ ოპთრვჟნთ.
თჱჟმსკგაქვ ჳპანთრვლნთრვ გვღვჟრგა ჲრ მამა.
ჲოთრგალა ჟთ ეა ჲზთგვვქ, ნჲ ნვ დჲ ჱნავჳმვ.
ა რჲგა ვ მვჟვუ ოჲ-კყჟნჲ, გთზეაქ ლთ?
მაიკა რთ ჟოაჱგაქვ ეთვრა, გჱთმაქვ გთრამთნთ, ეჲბაგკთ,
ოპაგვქვ გჟთფკჲ, ჱა ეა ჟთ ჱეპაგა თ ეა ოპჲეყლზაგაქ ეა პაჟრვქ.
რთ ჟთ ბჲპვუ.

რჲფნჲ კარჲ ეწეჲ რთ.
ჟამჲ ევიჟრგთწ, ბვჱ ოპთკაჱკთ.
ოთჟნა მთ ჲრ რვბ.
გპვმვ ვ ჱა რვზკა არლვრთკა.
რჲგა ვ თჱგყნპვევნ რპსე,
კარჲ ოჲ ფაჟჲგნთკ.
თმა ჲოაჟნჲჟრ ჲრ ჲრპჲგნთ ჱმთთ თ ჱაპაჱა ჲრ კჲმაპთ.
ფსჳრვ ოპთრვჟნვნთწრა ნა ჱეპაგნთრვ ჲპდანთ
ჱა ჳჲპარა, კჲთრჲ ნვ სჟოწჳა
ეა ნაოსჟნარ დპაეა.
კჲდარჲ ჱაპაბჲრთქ ჲრნჲგჲ, ღვ რვ ფსწ.
პაეთჲ.
ეა.
ეა.
ეჲბპვ.
ჟვდა ჟვ გპყღამ.
ვჳჲ?

ვჳჲ?
ვჳჲ?

ჟრთდა!
ნვ!

რსკ ვ კჲმანეთპ ეზჲნ ვნეზყლ ჲრ ბპვდჲგარა ჲჳპანა.

მჲლწ, ჲრდჲგჲპვრვ, ოპთვმამ.
აკჲ ფსგარვ, ნჲ ნვ მჲზვრვ ეა ჲრდჲგჲპთრვ, ოპვგკლძფვრვ ნა კანალ 12
ჱა მვპკთრვ ოპთ ჟოვქნა ვგაკსაუთწ.

ეა.

ვი, ფსგაქ ლთ მვ?

აჱ ჟყმ გ ბჲლნთუა "ჟვინრ მვპთ".

ნსზეავმ ჟვ ჲრ ჟოაჟთრვლვნ ჲრპწე.

გჟვკთ ჲოთრ ჱა გლთჱანვ გ დპაეა ოპვჱ ჟლვეგაღთრვ...
ფსგაქ ლთ მვ?
...ჟოჲკჲიჟრგთვ, თ თჱბწდგაირვ ეგთზვნთვ ოჲ გჲეა.
რჲგა ვ ოჲგრაპწღჲ ჟვ ჟყჲბღვნთვ.
კაკგჲ?
ოპვეთ მალკჲ ეაგაქვ ეგვ მთნსრთ.

თდპავრვ მპყჟნა თდპა, მთჟრყპ მაქთნა.
ნწმა ეა ჟრანვ, ეჲბპვ.
ეჲბპვ.
ეა.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟრაწრა ჟ დვნვპარჲპთ ვ ნაგჲენვნა?
ეა.

დლსოაგთ მაქთნთ!
ჲ, ბჲზვ!

თჟსჟვ!
ეა!
ეჲბპვ.

პაჱ, ეგა...
კსფთ...

ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

ეჲბპვ.
მამკა მს!
ნვ!

ეა.

ეა.

ვენჲ, ეგვ...
ეა რპყდგამვ.

ნვ ბყეთ ჟლაბაკ.

ეა!
ეა!
ეჲბპვ.

თეგამ.

გკლძფთ ჟვ.

ნვ თჟკაჳ, რაკა ჟვ ჟლსფთ.
ეა.

ბლადჲეაპწ, მაქთნთ.

ნვ.
ბპვდჲგარა ჲჳპანა ოპვკაპგა ოჲგვფვ ჲრ გპვმვრჲ,
ოპვრყპჟგაიკთ ოლჲღრა ჟყჟ 17 ჳვლთკჲორვპა,
ჟოაჟწგაიკთ ჳჲპა, კჲთრჲ ჟყბთპა ბსკგალნჲ ჲრ ოჲკპთგთრვ ნა კყღთრვ.
გჟთფკჲ ვ ოსჟრჲ.
ჳაიევ, ეაი მთ ნვღჲ.

ეჲბპვ.

ეჲბპვ.

ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჱნამ, მთლა.
ჱნამ.
ფსგამ რვ.
ეჲბპვ.
კაკგჲ?
ეჲბპვ.
ეა ჲოთრამვ ჲღვ ვეთნ ოყრ.
კაკგჲ ეა ოპაგწ, კჲდარჲ ჟვ ეჲბვპა ეჲ ოჲკპთგა?
ეჲბპვ.
ეჲბპვ.
ეჲბპვ.
ეა.
ბთნდჲ!
ჲ!

ნვ!
ვი!

ეა, ეაგაი!

ჳაიევ, რსკ ჟმვ!
ეა, ეაგაი!
ვი!
ვლარვ ოყპგჲ ეა ოპთბვპვრვ ნაჟ.
ნვ, ოჲფაკაირვ!

ნვ!

ოჲ ეწგჲლთრვ!
რჲგა ბვქვ თჱჳჲეყრ ნთ!

ბჲლნთუარა გვფვ ვ ბვჱ რჲკ თ ლვკაპჟრგა.
ჟრპვლბარა ოჲოპვფთ ეა ჟვ ვგაკსთპარ ოაუთვნრთრვ.
ოპვეჟრაგთრვლთ ნა ბჲლნთუარა კაჱგარ, ფვ ჟრპვლვუყრ ვ ჲოთრალ
ეა გჱვმვ ჟვჟრპა ჱა ჱალჲზნთკ, რყპჟვიკთ მწჟრჲ გ ჳვლთკჲორვპ.
ჳვი!
კჲი ვ რსკ?
ჳგანაჳ რვ.
მჲზვრვ გვფვ ეა თჱლვჱვრვ.
კაკგჲ, ოჲ...
ვი!

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ჱადსბთ ლთ ჟვ?
ჲ, ჲოლვლ ჟთ ჟვ გყგ გყზვ?
ჟოჲკჲინჲ, ლვდნთ.
ეჲბპვ...
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ეჲბპვ, ჟლვე მალკჲ ჟვ გპყღამ.
ღვ ჟვ გყპნა.
კსფთ ჟთნ!
კაკგჲ ღვ კაზვქ?
ბაგნჲ.
ეჲბპვ?
ეჲბპვ, ნწმა ეა სჳაოვქ პყკარა, კჲწრჲ ღვ რვ ჲჟგჲბჲეთ.
ნალთ?

ეა ჲოპაგთმ რჲგა.
ნვ მთჟლთ ეა მვ ჳაოვქ.
თმაქ დჲლვმთ ჱყბთ.
ნვ დჲ ჳაოთ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ეა გყპგთმ.

ჟოჲკჲინჲ, ლვკჲ, ჟგალწმ დჲ გვფვ.
ეჲბპვ.
ეჲბპა პაბჲრა.
ეჲბპჲ მჲმფვ.
ეპყზ ჟვ, აბთ, ჟრაგა ლთ?
კაკგჲ, გ კჲპთეჲპა ლთ ღვ ჟრჲთქ?
ნვ ჟრჲი კარჲ ფსზე.

ეაგაი.
ჟოჲკჲინჲ, ჟრპაჳლთგვუჲ.
ეჲბპვ.

ვრჲ, გჱვმთ.
ოპჲეყლზაგაი.
ჳაიევ, გჱთმაი.
რაკა ვ, კაკრჲ ჟთ მთჟლვჳ.
რაკა, კსფვ, თმაქ ლთ ჟთ თმვ?

ჟწნკა?
ლვკვ?
თლთ სპადან?
სპადან.

ჳაიევ, ოჲმჲდნთ მთ, თმვნარა ჟა დჲრთნთ.
ბპსრ.

ეაზვ თჱდლვზეა კარჲ კჲმოლთმვნრ.
თჱდლვზეა ღვ ოპჲეყლზთ.

რთ ჟთ ოჲ-სმვნ, ჲრკჲლკჲრჲ მთჟლვჳ.

ქვპლჲკ.
ჟოჲპვე მვნ ვ წკჲ.
ვ, ჱნაფთ პვქთჳმვ.

ჲ, თმაქ ვრთკვრფვ.

"აჱ ჟყმ კსფვ ჟოაჟთრვლ." ჟოაჟთრვლ ჟთ, ა?
თჱდლვზეაქ ჱაჟპამვნ.
ოჲრპვჟაგაღჲ ვ, ნალთ?
კაკგჲ ღვ კაზვქ?
ღვ ჟრთდნვ ჱა ეგვ ჟვკსნეთ.

ბვიბთ, ოჲბყპჱაი.

ნვ მჲდა ეა ჟთ ჟლჲზა ჲბვუარა.
ეა, ნჲ ჱაკყჟნწგამვ.
კაკ თჱდლვზეამ?
ეა ჲრკაფთქ!

ეჲბპვ, რჲგა ბვქვ.
ნწმამვ გპვმვ.
გპვმვ ლთ ნწმამვ?
ღვ ჱაკყჟნვვმ!

ჲრ პვჟრჲპანრა ვ.

ეა, რპწბგა ეა ჲრდჲგჲპწ.

რჲგა ნვ ოპთლთფა ნა ჟვკჟ მვზეს ჟყოპსჱთ.
ეა, რპწბგა ეა ჟვ ჲბლთფამვ, ეჲკარჲ ნვ ჟვ ვ გყპნალა ზვნა მთ.
კაკგჲ?

რაკა ჟვ ოჲწგთ რთ.
რაკა...
გყპნაჳ ჟვ.
გთზეაქ ლთ?

კაკგჲ ოჲგვფვ ეა ნაოპაგწ?
ეჲბპვ, მთჟრყპ მაქთნა.
ეჲბპვ, ეჲბპვ.
კაკგჲ?

წჟნჲ.
ოჲჟლვენთწრ.
კაკ ჟთ, აბთ?
თჱდლვზეა ოპაგთლნჲ.
ეჲბპვ, ნაპვე ვ.
ვრჲ რჲგა მთ რპწბგა.
რაკა, ეჲბპვ.
რჲგა ვ ჱა რვბ.
ჱნავქ ლთ კჲმანეთ?
ჱნავქ ლთ "ეჲნვჟთ"?

ვ, ეა გთეთმ კაკგჲ თმაქ.
ოსჟნთ.

ვრჲ რაკა.

გ კჲპთეჲპა, ჳაიევ ეა გყპგთმ.
ეა, ეა გყპგთმ გ კჲპთეჲპა.
გ კჲპთეჲპა.

რაკა, აბთ.
ეა გთეთმ რარკჲ რთ კაკყგ მაიჟრჲპ ვ.
ვრჲ რაკა.
რაკა.

ეა ჲოთრამვ.
ეა ჱარვდნვმ ოჲ-ჟთლნჲ.
ბლადჲეაპწ.
ნვ, რჲგა ვ მჲვ.

რთ მჲზვქ ეა დლვეაქ.

კაკგჲ თჱჲბღჲ ოპაგწ რსკ?

ვი, სმნთკჲ, ოაკვრყრ რთ ვ გჟვ ჲღვ ს მვნ.
ქვპლჲკ?
ქვპლჲკ?
ჲ, ჟლაგა ბჲდს.
მნჲდჲ ბლადჲეაპწ, ფვ ეჲიეჲჳრვ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ოპაგწ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ ეა ჟოაჟწ ზთგჲრა ნა ბვბვრჲ ჟთ.
რსკ ჟთ, ჲრკაკრჲ ნწმა რჲკ ლთ?

ნალადა ჟვ ნვოპვკყჟნარჲ ეა დჲ ჱაპვზეამ.
ჲჟრანაჳ რსკ, ნწმა რჲკ...
თჱდლვზეა ჟთ სჟოწლ ეა პაჱფთჟრთქ მწჟრჲრჲ.
ეა.
ჳვი, ა კაკგთ ჟა ნჲგთნთრვ?

უვლთწრ დპაე ვ თჱკლძფვნ.
ფვრგყპრ მთლწ კაბვლთ ჲრ 17-რთ ჟა ოპჲჟრჲ ჲრპწჱანთ.
ღვ ჟვ ნალჲზთ ოაკ ეა დთ ეყპოარ.
ა ჟოაჟთრვლთრვ?

კყევ ვ ფვპგვნთწრ კპყჟრ, ჟლსზბარა ოჲ თჱგყნპვენთრვ ჟთრსაუთთ?

გთვ ჲრ კყევ ჟრვ?
ნვ ვ გაზნჲ, ოპთწრვლ.

კაკგჲ?

ნვ, ნვ დჲ ოპაგთ.

ოჲმთჟლთ გ კაკგა ჟთრსაუთწ ჟყმ.

ნვ ჟმვი ეა გჱთმაქ ჳპანარა.

რჲგა ნვ ვ მჲი ოპჲბლვმ.

ნთკჲი ნწმა ეა რთ ოჲმჲდნვ, ოთფ.
ბლადჲეაპთ მთ, ფვ რთ ჲჟრაგთჳ რაჱთ კჲკა-კჲლა.
ფსი მვ, რპწბგა მთ ოჲმჲღ.
ღვ რთ ეამ ფაჟჲგნთკა.

ღვ რთ ეამ თ მალკჲ ოაპთ.
გჱვმთ.

გ ბვეა ჟყმ, პაჱბთპაქ ლთ?

სმჲლწგამ რვ, გთზ გ კაკგა ჟთრსაუთწ ჟყმ.
მჲლწ რვ ჟამჲ ეა ჟყჲბღთქ ნა ნწკჲდჲ ჱა მვნ.
ჟამჲ თმ ჲბწჟნთ.

ნა რვჱთ ჳჲპა, რამ ეჲლს, თჱჲბღჲ ნვ თმ ვ ეჲ რვბ.
რვ ჟა მნჲდჲ ოჲ-ჱლვ ჲრ მვნ.

ნვ მთნაგარ თ ევჟვრ მთნსრთ, ბვჱ ეა ოპჲვჳრთ თჱჟრპვლ.
რაკა ფვ, ჟრჲი ჟთ რსკ რთჳჲ.
ჟლსქაი, ჟლსქაი, ნვ მთ ოსკა კჲი კაკგჲ თჟკა...
ჟლსქაი, ღვ რვ დპყმნა, ფჲგვფვ!
ეჲბპვ.
გჱვმთ ჟთ კსფვრჲ.

თჱგთკაი დჲ!

ჟოჲკჲინჲ.
გჱვმთ რჲგა.
ქვპლჲკ!
ვი, ქვპლჲკ!
მაჳაი ჟვ!
ვი!

ჱაღჲ ჟა მს?
ნჲჟვქვ დთ ჱა მვნ.
რთ ჟთ კჲოვლვ!
რწ ვ მვეთუთნჟკა ჟვჟრპა!

ეაზვ ნვ ჟთ ჱაეაგამ გყოპჲჟყრ ჱაღჲ დჲ ოპაგწ.
ოპჲჟრჲ დჲ ოპაგწ.
ოპჲეყლზაგამ ეა გყპრწ რჲგა ნვღჲ, ჟლვე რჲგა ოპჲგვპწგამ ბვბვრჲ.
ღვ ოპჲეყლზაგამ ეა დჲ გყპრწ, ეჲკარჲ ნვ მთ ჲკაოწრ პყუვრვ თლთ ნვ სმპა.
ჱნამ.
რჲლკჲგა ჟთ სოჲპთრ.
ჱარჲგა რვ თ ჲბთფამ.
ნვ პაჱბთპამ.

გჟთფკჲ რჲგა.

რჲგა ნვ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟლსფგა.

ნჲ ოჲპჲწრ ნვ კაპა ეა ჟვ ჳგაღაქ ჱა რჲგა, კჲვრჲ მჲზვქ.
ნწმა ეა ჟყმ ეჲბყპ ბაღა.

ნვ, ღვ ბყევქ.
ოჲმნთქ ლთ ოაპრთრჲ ჱა პჲზევნთწ ევნ ნა მაპკ?
ეა.
გჟთფკთ ჟვ ნჲჟვჳრვ ოჲ ოაპკთნდა,
კანვჳრვ ჟვ ეა ჲრთევრვ გ ჟყჟვენთწ ბაპ, თ ეა ოპჲეყლზთრვ კსოჲნა.
ნჲ რთ კაჱა, ფვ ნწმა ეა ჲრთევმ, ჱაღჲრჲ სრპვ მვ ფაკა პაბჲრა,
თ რპწბგა ეა მვ ჟლჲზთქ ეა ჟოწ.
ეა, ა რთ ჟვ პაჱჟყპეთ.

ნჲ ეყლბჲკჲ გ ესქარა ჟთ ბწჳ ღაჟრლთგა.
ჱაღჲრჲ გ რჲჱთ მჲმვნრ პაჱბპაჳ,
ფვ ღვ ჟთ ნვგვპჲწრვნ ბაღა.
ნჲ აჱ თმამ ნსზეა ჲრ რვბ, პაჱბთპაქ ლთ?
ნვ თჟკამ ეა ზთგვწ ბვჱ რვბ.
აჱ ჟყმ ჟ რვბ.

რწ ვ აჱ თ რთ ჱავენჲ.
ნვ ჟთ ჟამ, ნჲლან.
აბთდვილ.
რწ ჟლსქა.
ოჲჱნაგა დლაჟყრ რთ.
აბთდვილ...
რჲლკჲგა ჟყმ სმჲპვნ.
რჲლკჲგა ჟყმ სმჲპვნ.
თ აკჲ ნწმარ პაეთჲ, ნწმა ეა პაჱბვპარ კაკგჲ ჟრაგა.
თმამვ ჟლსფაი ნა მყზ, თჱოპაღალ ჟთდნალთ ჟ მჲპჱჲგარა აჱბსკა ჟ ოჲმჲღრა ნა ტვნვპ.
რჲგა ჟრანა ჟსრპთნრა, ეჲკარჲ ვ რყმნჲ, ნჲ ოპთგლვფვ გნთმანთვ."
ქვჟრნაევჟვრ...
ჟვევმნაევჟვრ...
ეა, თეგამ, თეგამ.
რაკა...
ეა, ჟკჲპჲ ღვ მჲზვქ ეა ეთქაქ ჟამა.
ჟკჲპჲ, ბვიბთ.

ეჲკრჲპყრ კაჱა 48 ფაჟა, რაკა ფვ ჲღვ მალკჲ.
ჟამჲ ოჲრყპოთ ჲღვ მალკჲ, ჟრაგა ლთ?
თ ოჲჟლვ ჟთ ჲრთგამვ ს ეჲმა.
ეა, ეა.
ეა, გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
ეა, ღვ რვ ჱაგვეა ს ეჲმა.
რპწბგაქვ ეა დჲ ნაოპაგწ ჲღვ გფვპა.
ნთღჲ ნწმა ეა ნამვპთმ.

გთზ ჟამ.

გვფვ ვ თჱოჲფსოვნჲ.

ღვ რპწბგა ეა გჱვმა ჲღვ ვენა.
აკჲ ნაოპაგწ ჲღვ ვეთნ ნვღაჟრნთკ...
ვი!
კაკგჲ ოპაგთქ, ქთბანწკჲ?
აკჲ ვ რსკ, ღვ დჲ ოჲგთკამვ, ღვ თჱლვჱვ, ღვ დჲ სეაპწ თ კპაი.
ნწმა ფვნდვრა თ პვქთ ეა ჟრპვლწქ?
ამთ ეა.
ოჲ ეწგჲლთრვ!

რვჱთ რყოაუთ ჟა ჲჟრაგთლთ ჟკლაეა ჲრგჲპვნ.
ჲ, ენვჟ ჟყმ რჲლკჲგა ნაეყჳან.
რთ ჟთ ევბთლ.

კაჱგა დჲ ნწკჲი, კჲირჲ ნთკჲდა ნვ ვ ბთლ ბჲდარ.
გჱთმაი გჟთფკთწ ჳთეპჲკჲეჲნ ჲრ პატრა.

ფს ლთ რჲგა?
ლჲბჲ, ფაკაი.
ეზვიჟ!

რპყოკთ მვ ოჲბთგარ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ...
ბვბვ?
ვი, ლჲბჲ!
რსკ თმა ბვბ...
ოჲ ეწგჲლთრვ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ჳლაოვ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, მთლა.
ეა, რარვ ვ რსკ.
რარკჲ ვ ოპთ რვბ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
რსკ.
ფსგარვ ლთ მვ?
ვენჲ, ეგვ.
ეა გყპგთმ.
აბთ...
აბთ...
ოაჱვრვ ჟთ ჟთლთრვ, ჟყპ.
აბთდვილ.

თმარვ სმნჲ კსფვ, ჱნავრვ ლთ?
აბთ...
მჲმთფვნუვრჲ მთ...
მჲმთფვნუვრჲ მთ...
ფს ლთ?

რამ თმა ბვბვ.

ეა, რამ თმა ბვბვ.
რჲგა ვ ბვბვ!
დჲჟოჲეთ, გაქვ ლთ ვ?

ეა.
ეა.
ოჲჱნაგამ რვ, ჟკყოა.

BUKVI.BG ® BULGARIAN TRANSLATOR ZONE 2013