# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

გ ოპვეთქნთრვ ვოთჱჲეთ:
თმა ჟგთევრვლჟრგა, კჲთრჲ ჟჲფარ, ფვ სთლწმ ბვლ ვ ჟგყპჱან
ჟ ნწკჲლკჲ ბთჲლჲდთფნთ ნაოაევნთწ.
ღვ ჲბყპნა ჟგვრა, ნჲ ღვ დჲ ნამვპწ.

ჲფაკგაჳ რჲჱთ მჲმვნრ.

სთლწმ ბვლ.

ლთოჟგალა ჟრვ ჲრ კჲლარა ჟთ ოჲნვ ფაჟ
ოპვეთ ეა თჱჳგყპფთრვ ოპვჱ ოპვენჲრჲ ჟრყკლჲ.
რჲი მთ კაჱა ნვღჲ.

ნვ ოჲმნწ, ნჲ ბვქვ ნვღჲ გაზნჲ.

სჲლრყპ ჟმწრა, ფვ ვ ოპჲმვნწღ ტჲპმარა ჟთ გჲინთკ ჲრ ეპსდა გჟვლვნა.
ამთ აკჲ ნვ თჟკამ ეა ჟთ ჟოჲმნწ?
უვლრა მთ გწპგა.

...ჟლვე რჲგა წ სბთი.
ბთ ლთ ჟვ ჱაბყპჱალ, კყპრ?

ნვ ვ ნსზნჲ ეა ჟვ ოპთრვჟნწგამვ ჱა რჲგა.
რჲგაპყრ ვ ჲბვჱჲოაჟვნ.
კჲი ვ ოყკ რჲჱთ?
ჱეპაჟრთ, ფსევჳ ჟვ ეალთ ღვ მჲზვრვ ეა მვ სოყრთრვ.
ნაგლწჱყლ ჟრვ გ ფაჟრნა ჟჲბჟრგვნჲჟრ.

ეჲბპვ.
კსფთ ჟთნ!

თმა ლთ ჲღვ ნწკჲი გ ჳპანთლთღვრჲ?

კაზთ მთ, აკჲ ვ გყრპვ.

100, სჲლრყპ.
ოჲფრთ ჟრაგა.

ადვნრ ეყნამ!

კაჱა, ფვ თჟკაქ ეა მვ გთეთქ.

მთჟლწ, ფვ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა ეა ჟთ გყპნვრვ ჟოჲმვნთრვ
ჲრ კარაჟრპჲტარა.

ოჲმნწ რჲგა.

ნალთ პვქთჳმვ, ფვ თევწრა ვ დლსოაგა?

აჱ გჟვ ჲღვ ჟმწრამ, ფვ ვ ნაოყლნჲ პაჱსმნა.
თჟკა ეა წევქ ფვპგვთ.

ჟოჲმნთჳ ჟთ ჱა ვეთნ ვკჟოვპთმვნრ, კჲირჲ ოპჲგვეჲჳმვ ჟ ბვლთ.
ოპთსფთჳმვ ქვოა ოლჲჟკთ ფვპგვთ ეა პვადთპარ ნა ჟგვრლთნა.
ჟლვე რჲგა დთ ნაპწჱაჳმვ თ დთ ეაეჲჳმვ ჱა ჳპანა ნა ეპსდთ ფვპგვთ.
თევწრა ბვქვ ნა ბვლთ.

გყოპჲჟყრ ვ, ფვ ეპსდთრვ ფვპგვთ, ბვჱ ეა ბყეარ ოპთსფაგანთ,
ჱაოჲფნაჳა ეა პვადთპარ ნა ჟგვრლთნარა.
თჱდლვზეა ოყპგთრვ ფვპგვთ თმ ბწჳა ოპვჳგყპლთლთ ჟოჲმვნთრვ ჟთ.
ნჲ რჲგა ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ოამვრრა ნა ადვნრ ეყნამ.
კაკ ღვ ჱნავმ, აკჲ ნვ ჲოთრამვ?

ჱნამ კაკგჲ ვ ვკჟოვპთმვნრ.

აჟრპთე, გჲეა.

კვრყპთნდ "ბთქყო".
ჱაჟვდა ჱნავმ ჟამჲ, ფვ სოპაგთრვლწრ ვ ოპთჟრთდნალ გ 6:

გთეწლ ვ რვლარა თ ჟვ ვ ჲბაეთლ ნა მვჟრნარა ოჲლთუთწ.
ჱნაფთ ჲბთპყრ ვ თჱგყპქვნ ოპვჱ ნჲღრა.

ჟყღჲ კარჲ გ ფთკადჲ თ ნძ იჲპკ.

ნჲ თ გ რპთრვ ჟლსფაწ უვლრა ვ ვენა - ჱამპაჱვნთ დლაგთ.
კჲვრჲ ნთ გჲეთ ეჲ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა, ოყპგთწრ ჲრ კჲთრჲ ვ:

ოჲლთუთწრა ვ ჟყბპალა ევჟვრ დთლჱთ ჲრ 9მმ ჲპყზთვ.
თჱდლვზეა ვეთნ ფჲგვკ ვ ჟგალთლ ფვრთპთმა, ეგამა ჲრ კჲთრჲ გყჲპყზვნთ.
თჱგთნვრვ, მჲზვ ლთ ეა გთეწ რწლჲრჲ, ჲრ კჲვრჲ კყპგთ ჟპვბპჲ?
თჱსმთრვლნჲ.

თევალნჲ, ჟთნკჲ.
თმა ოლყრნჲჟრრა ნა ზთგაკა.
ჲფვგთენჲ ჲბთპთრვ ჟა ჟგყპჱანთ.
რპწბგა ეა ოპვდლვეამვ ეჲკსმვნრთრვ ჲრ ნძ იჲპკ თ ფთკადჲ.
ღვ თმ ჟვ ჲბაეწ.

ეჲბპვ, ჟყპ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ვრჲ დჲ დ-ნ ჟპვბპჲკპყგნთწ.

ზთგაკ?
ადვნრ ტპანჟთჟ.

ეჲბპვ ლთ ჟრვ?

მჲზვ ბთ ღვ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა ჱა რჲგა.
მალკჲ კანაბთჟ ოპვეთ ლწდანვ გყპქთ ფსევჟა.
რჲგა მთ ვ ოჲჱნარჲ.
რაკჲგა სჟრპჲიჟრგჲ თჱოჲლჱგაქვ ჲნჱთ, კჲირჲ ჟთ ოპჲმვნწქვ ტჲპმარა.
ნა ნთღჲ ნვ ოპთლთფაქ.
ნაოპაგთ დჲ მნჲდჲ ნვჟკჲოჲჟანჲ.
ჟნჲღთ ჟთ სბთლ ფვრთპთმა, გკლძფთრვლნჲ ვეთნ ჲრ ნაქთრვ.
ნთღჲ ნვ მჲზვ ეა დჲ ჟგყპზვ ჟ ნაჟ.

ჱნაწრ კაკგჲ ოპვეჟრაგლწგა.
ოპვკალვნჲ ეყლდჲ ჟთ გ რჲგა რწლჲ.

რპწბგა ეა ჟვ ოპთბვპვქ ს ეჲმა, ჱა ეა რთ ეაეარ ნჲგჲ სჟრპჲიჟრგჲ.
ბთჳ რთ ეალ მჲვრჲ, ნჲ კაკყგ ჟმთჟყლ თმა?
ეა, ნთღჲ ნწმა ეა ჟვ ოჲლსფთ.
ოჲთჟკა ლთ ეა რვ თჱრვდლწრ?

ჟლაესპთ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, რაჱთ ვ ოჲჟლვენარა.

გ ჟვგვპნა კაპჲლთნა თმა ჲღვ ვენჲ ჳპანთლთღვ.
ჳპსმნა მთ ნვღჲ ეპსდჲ.

ოპვკაპანჲ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა.

დლაგარა მს ლთ?

ჱაღჲ მთჟლთქ რაკა?

რჲ რჲგა ბთ ბთლჲ ოპთფთნა ეა წ ჱაგვევ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა.
აკჲ ჟთ ოპაგ თ ნვ თჟკაქ რჲგა ეა ვ ოჲჟლვენჲრჲ რთ რწლჲ,
ოჲდპთზთ ჟვ ეა ჟთ ჟოჲმნთ.
ჱაღჲ?

ჱაღჲ ოპჲმვნწღთ ტჲპმარა ჟთ გჲინთუთ
ჲრ ეპსდა გჟვლვნა კპაეარ ჱამპაჱვნთ დლაგთ?
ჟრპსგა მთ ჟვ, ფვ ნაი-გვპჲწრნჲრჲ ჲბწჟნვნთვ ვ,
ფვ რყპჟწრ ჲოპვევლვნა დლაგა, ნჲ ნვ ჱნაწრ კყევ ვ.
ა კჲი ჱნავ?

რვჱთ ჳპანთლთღა ჟვ დჲპევწრ ჟ ეთჟკპვრნჲჟრრა ჟთ.
გყოპვკთ კპაზბთრვ, ნწმა ეა ნთ ეაეარ ჟოთჟყკ ნა კლთვნრთრვ ჟთ.
კაკგჲ ჟრანა ჟ სჟრპჲიჟრგჲრჲ, კჲვრჲ ჲრკპთჳმვ ოპვეთ ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ?
ოჲეჟკაჱა ლთ ნთ ჟ ნვღჲ კჲთ მჲზვ ეა ჟა რვჱთ ჳჲპა?
ჱა ჟყზალვნთვ ვ ჟფსოვნჲ.
ოჲმჲლთჳმვ "მაჟთგ ეაინამთკ" ეა დჲ ოპჲგვპწრ,
ნჲ ნვ ჟა ჲრკპთლთ ნთღჲ.

მჲზვ ბთ ოთრყპ ღვ თჱმთჟლთ ნვღჲ.

პაჱბთპა ეჲჟრარყფნჲ ჲრ თნზვნვპჟრგჲ, ჱა ეა ჟვ ჲოპაგთ ჟ თჱმამა გ მრთ.
კაზვრვ მთ, აკჲ პაჱბვპვრვ ნვღჲ.
ა მვზესგპვმვნნჲ, ჲბმთჟლწმ ეა გთ ჟლჲზა ჲჳპანა.
ჲჳპანა ლთ?

ოჲჟლვენთწრ ოყრ, კჲდარჲ ოთრყპ მთ ოჲკაჱა ოჲეჲბნჲ სჟრპჲიჟრგჲ,
ჟჲბჟრგვნთკყრ მს ჟვ ჲოთრა ეა რვ სბთვ.
ნვ ჟვ რპვგჲზა, ჱაღჲრჲ რჲგა ჟვ ჟლსფთ ოპვეთ ქვჟრ ჟვემთუთ.
აკჲ ოპჲმვნწღ ტჲპმარა ჟთ სბთვუ მვ თჟკაქვ მყპრგა,
გვფვ ღვქვ ეა მვ ვ სბთლ.
ეა გთეთმ კაკ პაბჲრთ რჲგა ნვღჲ.
ეა ნვ ნამვკგაქ, ფვ ნვ ვ ფჲგვკ?
მთლა, ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ ეალთ რთ ნვ ჟთ ფაჟრ ჲრ გყჲბპაზვნთვრჲ მთ.
ნვ, რჲგა ჲოპვევლვნჲ ნვ ვ ფჲგვკ,
ა ოჲ-ჟკჲპჲ მნჲდჲ ნაოპვენალა რვჳნჲლჲდთწ.
მვჳანთფნჲ-ჲპდანთფვნ ჳთბპთე.
ოჲეჲჱთპამ, ფვ ოპჲთჱგვზეარ თლთ ოპთვმარ ზთგაკ
თ რაკა კჲნრპჲლთპარ რყკანრა თ ი ჱაეაგარ ზვლანარა ტჲპმა.
კაკგჲ?

რპწბგა ნვჱაბაგნჲ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვწ.

ჱნავქ ლთ ნა კაკგჲ მთ ნაოჲმნწ რჲგა?
დლვეალა ლთ ჟთ "ნაქვჟრგთვრჲ ნა კპაეუთრვ ნა რვლა"?
კჲწ გვპჟთწ?

პთმვიკყრ.

ფვ ნვ მჲზაჳ ეა ჟოწ უწლა ჟვემთუა.

ღვ ბყეა ჱამვნვნ ჟყჟ ჱჲმბთ.
ეა ნვ ჟვ ჲოთრგაქ ეა მვ ოჲოთრაქ ეალთ მვ ვ ჟრპაჳ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ.

ა თ ჲრ ნაჟ ეგამარა, რთ ჟთ რაჱთ ჟ ჲპყზთვრჲ.
კაკგჲ?
კაკგჲ თმა?

ჲოთრაჳ ეა დჲ გკლძფა, ნჲ...
თჱდლვზეა რჲგა ნვღჲ ოპვეაგა ეანნთ.

სჲლრყპ თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ ნვჱაბაგნჲ.
თმამ ეჲბპა თ ლჲქა ნჲგთნა.
ლჲქარა ვ, ფვ კპყგრა მს ვ ჟყჟრაგვნა ჲრ 47% ზთგაკ.
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?

ნჲ ოპვდლვეაჳ ეჲკსმვნრთრვ ჲრ ასრჲოჟთწრა ნა ოპვეთქნთწ.
თ?

თმა ჟამჲ ჟლვეთ ჲრ ზთგაკ, კჲვრჲ ოპვეოჲლადა,
ფვ გყოპვკთ რჲგა, კჲვრჲ პვქთჳმვ...

ბჲწ ჟვ, ფვ ვ რაკა.

კჲვრჲ ჲჱნაფაგა, ფვ მჲზვ ეა ვ ჱავლ მწჟრჲრჲ ნა გჟვკთდჲ.
თ მჲზვ ბთ გჟვ ჲღვ ჟთ გ ჲოაჟნჲჟრ.
თჟკაქ ლთ ეა ფსვქ ეჲბპარა ნჲგთნა?
მთჟლწ, ფვ ჱნამ კაკ ეა დჲ ჲრკპთვმ.
პვბვკა კთბნყპ.
გვფვ ნთ ოჲკაჱა რჲგა.

ჱა ეა გთეთ ნვღარა, კჲთრჲ ნვ გთზეარ ჲჟრანალთრვ.
რჲი ვ გჲინთკ...

ჟვდა.

გვენყზ ვ სჟოწლა ეა დჲ თევნრთტთუთპა.

რჲი ვ ჲრ მწჟრჲ ოჲეჲბნჲ ნა რჲგა, ნჲ ნვ ვ რსკ.
რჲი ვ...

მჲზვ ბთ თმა ნაფთნ ეა დთ ჲრკპთგამვ.
სჲლრყპ თმა ვენა თევწ, ა აჱ ჟვ ჱანთმაგამ ჟ სჟრპჲიჟრგჲრჲ.
ჲბაეთ ჟვ ნა ბპჲილჟ თ გთზ ეალთ თმა ნვღჲ ნჲგჲ ჲრ მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ.
ეჲბპვ.
ეა ნვ ჲრგაპწრვ აორვკა?
ჲრკპთლთ ჟრვ ჲღვ ვენჲ.

ჟმწრა თ, ფვ ვ გყჱმჲზნჲ ეა ჟყეყპზარ ეანნთ ჱა ოჲჟლვენარა ზვპრგა.
ნაქთრვ სფვნთ თმარ ჟყღარა რვჲპთწ.

ჟყღჲ რაკა მთჟლწრ, ფვ გჟწკჲ სჟრპჲიჟრგჲ ჟლსზთ ნა ჲოპვევლვნ ოჲრპვბთრვლ,
კჲვრჲ ოპვეოჲლადა, ფვ ჲნჱთ, კჲირჲ ვ ჲოთრალ ეა გთ სბთვ
გვფვ ნვ პაჱოჲლადა ჟ სჟრპჲიჟრგჲრჲ თ ვ ჱარგჲპვნ გ ნაჟრჲწღვრჲ რწლჲ.
სფვნთრვ ნთ ჟვ ჲოთრგარ ეა პაჱკპთწრ ჟამჲლთფნჲჟრრა მს,
ნჲ ჟ ოჲგპვეთრვ ოჲ ეპსდჲრჲ სჟრპჲიჟრგჲ...
რჲგა ვ ნვოჲკყრნარჲ.

მჲზვრვ ლთ ეა დჲ ოჲოპაგთრვ?

ეა ოჲოპაგწ რვჳნჲლჲდთწ,
ოჲეჲბნა ნა კჲწრჲ ნვ ჟყღვჟრგსგა ნა ჱვმწრა?
ბპანეყნ...

მჲდა ეა დჲ ჲოპაგწ ჱა ნაი-მნჲდჲ რპთ ფაჟა.
ფსევჟნჲ.

აჱ რპწბგა ეა ჟვ გყპნა გ ბჲჟრყნ.

მჲდა ეა სპვეწ ეა ჟლვეთრვ გჟთფკჲ გ პვალნჲ გპვმვ.
აკჲ თჟკარვ, მჲზვ ეა დლვეარვ გჟთფკჲ.
ჲრ კჲმოძრყპ თლთ მჲბთლვნ რვლვტჲნ.

ჟ ჲბღვჟრგვნთწ ჟყპგყპ, პაჱბთპა ჟვ.

ჳსბაგა კყღა.

პვბვკა გთნადთ ვ თმალა თჱრყნფვნ გკსჟ.
ეალთ ღვ მვ ოჲმნთ?

ჟყმნწგამ ჟვ, ფვ გ ზთგჲრა ი თმა მნჲდჲ მყზვ, კჲთრჲ ჟა წ ჱაგყპჱგალთ
თ ჟა წ რყოკალთ ჟ მვეთკამვნრთ.
სჲლრყპ, ნალთ ნვ...

ნთღჲ.
ოჲფაკაი.

მჲლწ რვ.

დჲჟოჲზჲ კთბნყპ?

სჲლრყპ?

ჱეპაგვი, პვბვკა.

ჱეპაგვი.
ჱეპაგვი.

ოყპგჲნაფალნჲ პვქთჳ, ფვ ჟთ გყჲბპაჱწგამ თლთ,
ფვ ვ ჱაპაეთ ლჟე-რჲ.
ნჲ ოპჲეყლზთ თ ჟლვე ვკჟოვპთმვნრთრვ.
გთზეაჳ ლთუარა თმ.
ჟწკაქ თჱლყფგაჳა ნწკაკგჲ ჟთწნთვ.
ოპჲმვნწღთრვ ტჲპმარა ჟთ ლთ?
ბწჳა მთ ნსზნთ ვენა-ეგვ დჲეთნთ, ჱა ეა დჲ პაჱბვპა.
ნჲ ჲჟყჱნაჳ, ფვ გთზეამ ჳჲპა,
კჲთრჲ ნვ ჟა ჲრ რსკ.
კარჲ გ ჲნაჱთ ევრჟკა ოვჟნთფკა:
"ვენჲ ჲრ ნვღარა ნვ ვ კარჲ ეპსდთრვ."
"ვენჲ ჲრ ნვღარა ნვ ვ კარჲ ეპსდთრვ.
ნა ვენჲ ჲრ რწჳ მწჟრჲრჲ მს ნვ ვ რსკ.
სლთუა ჟვჱამ.

ვკჟოვპთმვნრყრ ნთ ვ ჲრკლძფთლ ჟოჲჟჲბნჲჟრრა
ეა გთზეაქ ჲრგყე დპანთუთრვ ნა ჱპვნთვრჲ.
რთ მთ ეაევ ოპვკპაჟვნ ეაპ.
რჲდაგა რთ ჲრგჲპთ ჟყჱნანთვრჲ მთ.
ოპვეთ ჲკჲლჲ ევჟვრ დჲეთნთ ჲოთრაჳ ეა რვ ჲრკპთწ.
ჟგყპჱაჳ ჟვ ჟ ჳაპგაპე, ნჲ ნთკჲი ნვ ჱნავქვ კყევ ჟთ.
ბწჳ...

კაჱაჳრვ "რჲდაგა".

ნვ ჟყგჟვმ.

ოპჲჟრჲ თმამ ჟოჲმვნთ.
ჟმწრამვ, ფვ ვეთნ ჲრ რწჳ გ მჲმვნრა ვ ჟპვე ნაჟ.
ნაეწგაჳმვ ჟვ, ფვ ღვ მჲზვრვ ეა ნთ ოჲმჲდნვრვ ეა დჲ ჲრკპთვმ.
კაკრჲ კაჱაჳ, ოჲფრთ ვ თჱფვჱნალა.

რაჱთ ჟოჲჟჲბნჲჟრ?

ბთჳ რვ ოჲჟყგვრგალ ეა ნვ დჲ ოპაგთქ.
კჲდარჲ ნწკჲი თჱლჲზთ ნვფთი მჲჱყკ ნა ჳალძუთნჲდვნნთ...
ეა, პაჱბთპა ჟვ.
ღვ გთ ოჲმჲდნა.
ჲჟრანაჳა ჟამჲ ჲღვ ეგვ.

თჟრთნჟკა ოპჲტვჟთჲნალთჟრკა, ა?

პყკჲგჲევნთ ჲრ ბაღა გთ ნვ ჟვ ჱაბპაგწრ ლვჟნჲ.
ჱეპაგვირვ.

პვბვკა.

სჲლრყპ, კაჱა, ფვ თჟკაქ ეა ჱაოჲფნვმ ჟყჟ ჟალგთწ, ნჲ ნწმამვ.
ნწკჲდა თმაქვ გ რჲგა ბძპჲ, ნა გრჲპთწ პვე გ ეწჟნჲ.
ნამვპთჳ წ.
ოპვეოჲლადამ ნვ ოჲმნთქ კყევ ჟყმ ჟთ ჲჟრაგთლ ფვჳლთრვ?
თჱგთნვრვ მვ.

მჲზვქ ლთ ეა გლვჱვქ გ რჲჱთ ჟაირ ჲრ კჲმოძრყპა ჟთ?
"მაჟთგ ეაინამთკ." რჲგა მთ ოპთლთფა ნა რწჳნჲრჲ FTP.
ეჲბპვ.
რჲგა ვ ოყპგარა ეჲჱა.
დჲრჲგა ლთ ჟთ ეა ჱაოჲფნვმ?
მთჟლწ, ფვ ჟყმ დჲრჲგა ჲრ ევჟვრ დჲეთნთ.
ეჲბპვ.
ჟრაგა.

ოპთლთფა ნა მანვკვნ ჲრ გთრპთნა.
ეჲბპვ, ეა დჲ ჱაპვეთმ ნა რვლვტჲნა მთ.
ჱა ოყპგთწ ვკჟოვპთმვნრ წ ოჲედჲრგწჳმვ 36 ფაჟა.
ნჲ მთჟლწ, ფვ ჱა რაკაგა ოპჲჟრპანჟრგვნა ევჱჲპთვნრაუთწ
მჲზვმ ეა დჲ ნაოპაგთმ ჱა მთნსრთ.

ნვ ოჲგვფვ ჲრ რჲგა ეა წ ნარყოფა
ჟ ნვთჱოპჲბგანთ, ჟჲბჟრგვნჲპყფნჲ ნაოპაგვნთ ოჟთჳჲაკრთგნთ გვღვჟრგა ლთ?
აჟრპთე, ეაი მთ რპთ ჟოპთნუჲგკთ ჟ ტვნჲრთაჱთნ.
ნა ნაი-დჲპნთწ პატრ ვ ოპთ ბსკგარა "ა".
თ ეგვ ეჲჱთ გალთსმ.
ჱა გჟვკთ ჟლსფაი.
დჲრჲგ ლთ ჟთ?

კაზთ მთ, აკჲ ჟვ ოჲფსგჟრგაქ ნვსეჲბნჲ.
ბლადჲეაპწ რთ.

ნჲ კყლნა ჟვ, ფვ გთეწჳ...
ჱაოჲფგა ჟვ.
მაი ჟმვ დჲრჲგთ, სჲლრყპ.
პვბვკა, ჟყჟპვეჲრჲფთ ჟვ გყპჳს დლაჟყრ მთ.
კაკგჲ?
ჟყჟპვეჲრჲფთ ჟვ გყპჳს ჳჲპარა, კჲთრჲ ნვ ჟა კარჲ ეპსდთრვ.
ჲნთწ, კჲთრჲ ოპჲმვნწრ ჲბლთკა ჟთ ლთ?
ნწმა ჲრ კაკგჲ ეა ჟვ ბჲთქ.
მჲზვქ ეა დთ გთეთქ, ნჲ რვ ნვ მჲდარ ეა გთეწრ რვბ.
ჟლსქაი დლაჟა მთ.

მთნაგამვ ოპვჱ ეზჲნჟყნ დვირ თ გლთჱამვ გ ეგჲპა ნა ჳაპგაპე.
გთზეაქ ლთ დჲ?

ლთჟრარა ჳპსღწრ ოჲე კპაკარა ნთ.
მთნაგამვ ოჲკპაი ჟრარსწრა ნა ეზჲნ ჳაპგაპე.
ჟვდა ოჲემთნაგამვ ძნთგვპჟთრთ ჳჲლ.
თ ჟვ ჲროპაგწმვ კყმ მვმჲპთალნარა უყპკგა.
ჱგყნნთ.
სჲლრყპ!

ჲლთგთწ.
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ ჲრნჲგჲ,
ჟლვე გჟთფკთრვ რვჱთ დჲეთნთ.
ოპჲჟრთ მთ.

ჟყზალწგამ ჱა რჲგა, ნჲ თმა ჳჲპა, კჲთრჲ თჟკარ ეა ოჲოპვფარ ნა ჟპვღარა ნთ.
ნვ ჟთ ოპვეჟრაგწჳ რაკა გრჲპარა ნთ ჟპვღა.
ნვ ჟრვ ჟთ დჲ ოპვეჟრაგწლ რაკა?
ე-პ ბვლ, ჲოთრგამ ეა ჟვ ჟპვღნა ჟ გაჟ ოჲგვფვ ჲრ დჲეთნა.
მჲლწ რვ, ნაპთფაი მვ სთლწმ.
თლთ "სთლამ", აკჲ რაკა ღვ ჟვ ფსგჟრგაქ ოჲ-ეჲბპვ.
კჲდარჲ ბვქვ მალკა მვ ნაპთფაქვ სთლამ.
ჳაპვჟგა ლთ რთ ფაწ?
ნვ თჟკამ ფაი, ა ჲრდჲგჲპთ.
გჟვ ჲღვ ჟთ ევჱჲპთვნრთპანა ჲრ გპვმვგარა პაჱლთკა, ნალთ?
თ ჟ მვნ ბვქვ რაკა, კჲდარჲ ეჲიეჲჳ ჱა ოპყგ ოყრ.
ნვ ჟთ ჟვ აკლთმართჱთპალა კყმ რაჱთ ჟრპანა.
თმაქ კყჟმვრ.

თ ნწმარ რგჲთრვ ჱალჲზბთ ბთგარ პაჱკყჟანთ.
ნვ ბთჳ თჱბპალა ესმარა "კყჟმვრ".
ნვ ჱნამ კაკგჲ რთ ვ კაჱალ სჲლრყპ ეჲჟვდა.
ნვ ჱნამ თ კჲლკჲ ოჲმნთ.
კაჱა მთ კაკგჲ ჟრვ ნაოპაგთლთ ჟ მვნ, კჲდარჲ ჟყმ ბთლა მალკა.
თ კაკგთ ჲოთრთ ჟრვ ოპაგთლთ ჟ მალკთ ევუა.
ნვ თჟკაჳმვ ეა რვ ნაპანთმ, ჲლთგთწ.

ნჲ ჱნავრვ ლთ კაკგჲ?

ჟპვღნაჳ ნწკჲთ ჲრ ჲჟრანალთრვ.
ღვ ვ მალკჲ, აკჲ კაზა, ფვ თმარ ოჲჟრჲწნნთ სგპვზეანთწ.
ეა.
გჟწკჲ რყპჟვნვ ნა ოჲჱნანთვ თმა ნვჲფაკგანთ ოჲჟლვეჟრგთწ.
თლთ ჟ ეპსდთ ესმთ

ნჲ რთ ნვ ჟთ ჟპვე რწჳ.

გჟყღნჲჟრ, რყკმჲ ჱაოჲფგაქ ეა პაჱგთგაქ ჟოჲჟჲბნჲჟრთრვ ჟთ.
გთზეალ ჟყმ თჟრჲპთწრა ეა ჟვ ოჲგრაპწ ეჲჟრარყფნჲ ოყრთ, ჱა ეა ჱნამ,
ფვ ჟვ ჱაეაგა გჲინა.

ჱნავჳმვ, ფვ რპწბგა ეა ოჲედჲრგთმ ოაჱთრვლ, კჲირჲ ეა ბპანთ ოჲპრარა.
ოჲპრარა?

ბთჳ თჟკალ ეა კაზა "ნაქარა", ჱაღჲრჲ თ აჱ ჟყმ ჲრრამ,
ნჲ ჟვ ბჲწ, ფვ რაკა ნწმა ეა ჟყმ თჟკპვნ.
ოპჲეყლზვრვ.
ოჲ ოპთფთნთ, კჲთრჲ ღვ პაჱბვპვქ ჟლვე გპვმვ,
გჟვ ჲღვ ნვ მჲდა ეა ჟვ გყპნა.

ჟვდა ჱნავმ კჲლკჲ ვ ჲოაჟნჲ ოპვმთნაგანვრჲ.
ნა ოპყჟრთ ჟვ ბპჲწრ ჳჲპარა, კჲთრჲ ოპვმთნაგარ ჟოჲკჲინჲ.
ნჲ ჲრ რაჱთ ჟრპანა ჟა ჟრანალთ ეჲჟრა ჳთრპთ.
ოპჲვკრთპაჳა ჳთბპთეთ,
ნაოჲლჲგთნა ზთგთ ჲპდანთჱმთ, ნაოჲლჲგთნა მაქთნთ,
კჲთრჲ ოპაგწრ ნვღა ნვოჲჟთლნთ ჱა ჳჲპარა.
ეჲპთ ოპჲმვნწრ ტჲპმარა ჟთ, ოპთვმაიკთ ჲბლთკა ნა ფჲგვქკთ ჟყღვჟრგა.
რსკ დთ ნაპთფარ "ოყპგარა გყლნა".
რგყპეთრვ, ფვ რვჱთ ჳთბპთეთ გვფვ ჟა ოპვმთნალთ ჲრ ნაქარა ჟრპანა?
ჱნამ, ფვ ვ რპსენჲ ჱა პაჱბთპანვ...

ნვ გთ გწპგამ, ე-პ ბვლ...
თლთ სთლწმ, სთლამ...
კაკგჲრჲ თ დალვნჲ თმვ ეა ჟმწრარვ, ფვ ღვ ოპჲბსეთ ევრჟკთრვ მთ თნჟრთნკრთ,
რჲგა ნწმა ეა ჟრანვ.
კჲმოანთწრა გთ ვ ჱამვჟვნა, ა მჲზვ ბთ თ ჲრდჲგჲპნა,
ჱა ნწკჲთ ჲრ ნაი-სზაჟწგაღთრვ ნვღა, კჲთრჲ ჟყმ გთზეალა.
ეა ნვ ჟოჲმვნაგამვ რჲგა, ფვ მვ ჱამყკნაჳრვ გ ოაპალვლნა გჟვლვნა,
ჱა ეა მვ ოპვესოპვეთრვ ჱა გჲინა მვზეს თჱმვპვნთწრა,
ჱა ფთვრჲ ნაფალჲ ჟოჲპვე მვნ ჟრვ ჲრდჲგჲპვნ გთვ..
ნვ თჟკამ მთლთ ჟოჲმვნთ თლთ ფაი, ა თჟრთნარა.
თჟრთნარა გთნადთ თჱლთჱა ნაწგვ.
ნვ ვ ნსზნჲ ეა მთ გწპგაქ, ლთგთ.
ნთრჲ ეა მვ ჳაპვჟგაქ.

ვ ტჲპმთპანა ოპვჱ ოპთჱმარა ნა ზთგჲრა მთ ჲრ ეგვრვ ჟრპანთ.
ჱნამ პაჱლთკარა მვზეს ოპაგთლნთწ თ დპვქნთწ თჱბჲპ.
რაჱთ ჟდპაეა, ნაოპთმვპ, გჟვ ჲღვ ჟვ თჱეთდა,
ჱაღჲრჲ ვ ნაოპაგვნ პაჱლთფვნ თჱბჲპ.
აკჲ ოპვნვბპვდნვქ დნვგა ჟთ,
ღვ გთეთქ, ფვ აჱ ჟყმ რთ ოჲ-ჟკჲპჲ ჟყძჱნთკ.
ჱაეაგა ჟვ ბსპწ.

ბჲწ ჟვ, ფვ კჲდარჲ ოპთკლძფთ, ჲრ ჟგვრა ნთ ღვ ვ ჲჟრანალჲ მნჲდჲ მალკჲ.
ოპჲმვნწღთრვ ტჲპმარა ჟთ ჲრ გაქარა ჟრპანა რყპჟწრ ნწკჲდჲ.
ნწკჲი, კჲირჲ ეა ჲრგჲპთ ოჲპრალა მვზეს გჟვლვნთრვ.
ჲრკპთწრ ლთ დჲ, ნწმა კაკ ეა ბყეარ ჟოპვნთ.
ჱარჲგა რპწბგა ეა დჲ ჲრკპთვქ ოპვეთ რწჳ.
აჱ ლთ?

ჲრ გჟთფკთ ევუა, კჲთრჲ ოჲედჲრგწჳმვ ჟ სჲლრყპ,
რთ ჟთ ნაი-ჟთლნარა.

ჱაოჲმნთ რჲჱთ ჟთმგჲლ.

ოჲ ნვდჲ ღვ დჲ ოჲჱნავქ.
ოჲკაზთ რჲგა ნა ნთნა ქაპო.

გპვმვრჲ ნთ თჱრთფა.
ჲლთგთწ.
ჲლთგთწ.

აჟრპთე, ნთრპჲდლთუვპთნ.

დლვეაი ეა მჲზვ ეა ეთქა.

მთჟლწ, ფვ წ ჱალწჳა ჟოჲმვნთ.

რპწბგა ეა ჟვ თჱოპაგთქ.

კჲვ?

კაზთ დჲ ნა ოთრყპ.

კაზთ მს დჲ თ ღვ პაჱბვპვ კაკგჲ ჲჱნაფაგა.
რპწბგა ეა პაჱრყპჟთმ ჟყპუვრჲ.

ბჲწ ჟვ, ფვ ნწმა კაკ ეა თჱბვდნვმ რჲგა, კჲვრჲ ღვ ოჲჟლვეგა.
თჱეყპოაჳ რვ ჲრ ეგთზვღა ჟვ კჲლა.

ნჲ ოჲჟლვეჟრგთწრა რპწბგა ეა ჟვ ოჲნვჟარ.
გკაპაი დჲ გ ჟყპუვრჲ.

ვენჲ, ეგვ...
კაკრჲ კაჱაჳ გვენყზ ნა სჲლრყპ - ტთჱთკარა ვ დაენა პაბჲრა.
რპთ.

რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ ნთნა ქაპო.
ნთნა ქაპო.

ჲლთგთწ?

ჟყზალწგამ, ნჲ რყკმჲ ჱამთნაგამ ჱა ჳჲნდ კჲნდ.
ნჲჟწ ჟყჲბღვნთვ ჲრ სთლწმ ბვლ.
ჲრმვნთ ოჲლვრა.
თჟკა მთ ჟვ ეა გთ ბწჳ ოჲ-ოჲლვჱნა.

ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ მჲზვქ ეა ქჲტთპაქ?

თნზვკუთწრა, კჲწრჲ ი ბთჳ ღვ ნვსრპალთჱთპა ჳალძუთნჲდვნნთრვ.
ოთრყპ.

მთჟლწ, ფვ თჟკამ ეა წ თჱოპარწ.
ნალთ კაჱა, ფვ ვ ეჲბპვ?
კაკ ღვ ჟვ ოპთბვპვქ, სჲლრყპ?
ჟ აგრჲბსჟა.
ეჲბპვ.
რპწბგარ მთ მალკჲ ოაპთ.
ჟყდლაჟთ ჟვ.

პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.

ჟბჲდსგაი ჟვ ჟ ადვნრ ეყნამ ჲრ მჲვ თმვ.
კაკგჲ?

თჱგთნწგაი.

ჱეპაჟრთ.

ოთრყპ თ ე-პ ბთქყო თჱლწჱჲჳა, ა ჲლთგთწ ჲრთევ ოპთ ნთნა ქაპო.
მჲდა ეა ი ჟვ ჲბაეწ.

ნწმა ნსზეა.

კაკგჲ ვ რჲგა?

გყჱჟრანჲგწგარ ჲბპაჱა ჲრ ოჲგპვევნჲრჲ სჟრპჲიჟრგჲ.
ე-პ ბვლ ლთ გთ ოჲკაჱა რჲგა?

გთზეალა ლთ ჟრვ რჲჱთ ჟთმგჲლ?
ნვ.
კაჱა, ფვ ღვ ბყევ ჟკპთრ ნწკყევ ოჲ რწლჲრჲ ნა გჲეაფა თმ.
ოჲეჲჱთპამ, ფვ ღვ ვ ნა დლაგარა,
კარჲ ჟვ თმა ოპვეგთე, ფვ კპაეარ დლაგთ.
ჟამჲ რჲგა ლთ გთ კაჱა ე-პ ბვლ?
კაჱა, ფვ ფჲგვკყრ ჟ რჲჱთ ჱნაკ
ღვ ჟვ ჲოთრა ეა ჲრგჲპთ ოჲპრალ მვზეს ეგარა ჟგწრა.
ფვ ჟვ ჱაეაგა ბსპწ თ ვეთნჟრგვნთწ ნაფთნ ეა წ ოპვეჲრგპართმ
ვ ეა დჲ ჲრკპთწ ოპვეთ ოპჲმვნწღთრვ ტჲპმარა ჟთ.
ბსპწ ლთ?

კაკგჲ?

კჲდარჲ ე-პ ბვლ პაჱბპა ჱა ჟყღვჟრგსგანვრჲ ნა ეპსდარა ჟრპანა,
რჲგა ჲრ კჲვრჲ ჟვ ბჲვქვ ბვქვ ნვთჱბვზნთწრ ჟბლყჟყკ,
აკჲ ეგვრვ გჟვლვნთ ჟვ ჟყბვპარ.

ოპთნუთოყრ ნა ოასლთ ჲჱნაფაგა, ფვ ეგა ჲბვკრა ნვ მჲდარ
ეა ჟვ ნამთპარ ნა ვენჲ მწჟრჲ ვენჲგპვმვნნჲ.
ე-პ ბვლ ჟვ ბჲვქვ, ფვ აკჲ ბყევ ჲრგჲპვნ ოჲპრალ,
რჲ ნვთჱბვზნჲრჲ ჱაკლძფვნთვ ვ,
ფვ ღვ ჲჟრანვ ჟამჲ ვეთნთწ.
ნაპთფაქვ დჲ ოჲჟლვენარა დჲლწმა ბსპწ.
"ლვჟრყნ-ჳვნთნდჟ კპთჲნთკჟ".
ოპჲმვნწღთწრ ტჲპმარა ჟთ ვ ნთნა ქაპო.
ნვ ი ჟვ ეჲგვპწგაი.

ჟყზალწგამ, ნჲ რპწბგა ეა რპყდგამ.
ჲლთგთწ? "მაჟთგ ეაინამთკ" ღვ ოჲმჲდნვ ჟ კაკგჲ რჲ მჲზვ,
ჱა ეა ბყევ ჲრკპთრ რჲჱთ ფჲგვკ.
კაკ პაჱბპა?

კჲლარა მთ ვ ჱაე ყდყლა.

ღჲმ ოჲრგყპეწ, ფვ ჟთ ნაოსჟნალა ჟდპაეარა,
ღვ ღსპმსგარ მწჟრჲრჲ.

ბჲზთფკჲ, ჱა მალკჲ ეა ი კაზა გჟთფკჲ.

კაკ რაკა "ჱა მალკჲ"?
პაჱბპაჳ კყევ ვ დლაგარა, კჲწრჲ რყპჟწრ.
ბვლ მთ კაჱა.

აჱ ჟყმ.

კაკგჲ ოპაგთქ?
ნწმა ლთ ეა გლვჱვქ?

აგრჲბსჟთრვ ჟა ოპვჱ ოჲლჲგთნ ფაჟ.
თმამ ჟამჲ 14 მთნსრთ, ჱა ეა ჟრთდნა ეჲ ჟოთპკარა.
კაკყგ ევნ, ა?
ნვ დჲ ჲფაკგაჳ, კჲდარჲ ჟვ ჟყბსეთჳ ჟსრპთნრა.
რაკა ჟრაგა ჟ ნაი-ჳსბაგთრვ თ ჟ ნაი-ლჲქთრვ ენთ.
რჲგა, კჲვრჲ რთ ოპთფთნთჳ ნვ ბვქვ ოპაგთლნჲ.
სჲლრყპ...

ბწჳმვ მლაეთ, ა აჱ ჟვ გყჱოჲლჱგაჳ.
ჲრ რჲლკჲგა გპვმვ მთ ჟვ თჟკა ეა ნაოპაგწ რჲგა.
რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთ...
ნაკაპა მვ ეა ჟვ ოჲფსგჟრგამ ჟოვუთალნა.
თჟრთნარა ვ...
...ფვ გთნადთ ჟყმ რვ ჟმწრალ ჱა ჟოვუთალნა.
რპწბგა ეა რპყდგამ.

ნწმალა ჟთ თჱბჲპ.
აკჲ ნვ დჲ ბვ სბთლა, ღვქვ ეა რვ სბთვ რჲი.
გთნარა ნვ ვ რგჲწ.
კაკგჲრჲ თ ეა ბვქვ რჲგა ნვღჲ, რჲ ნვ ბვქვ ფაპლთ.
ჱაღჲ დჲ სბთჳა?
ჱა ეა ჲრგჲპწრ ოჲპრალ კყმ ეპსდარა ჟრპანა?
კჲთ ჟა რვჱთ ჳჲპა თ კაკგჲ თჟკარ?
კაკგჲ ჟმვ თმ ნაოპაგთლთ?
"ლვჟრყნ-ჳვნთნდჟ კპთჲნთკჟ" ჟა ბთლთ ნაოაენართ 15 მთნსრთ
ოპვეთ ეა ოპთჟრთდნარ ჳჲპარა ნთ.

ჱნაფთ ჟა ჲრკპთლთ რჲჱთ, კჲდჲრჲ რყპჟვჳა.

სთლწმ ბვლ მვ ოპვმვჟრთ გ ეპსდა გჟვლვნა, ჱა ეა მვ ოპვესოპვეთ.
რჲგა ვ ბთლჲ ზთჱნვნჲგაზნჲ.
ა აჱ ჟვ ოპჲგალთჳ.

ოპვგჲე STRAIGHTESE