# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნჲპგვდთწ 709 დჲეთნა
მვჟრჲოჲლჲზვნთვ.
მვჟრჲოჲლჲზვნთვ:

თჱჲჟრაგვნა ჱაჟვლნთფვჟკა კჲლჲნთწ.
ოჲრყპჟთ კჲპაბ.
ნვ ვ ჲრკპთრ კჲპაბ.
ვჱთკ?
ჲჟნჲგვნ ეთალვკრ:

ოპვეაგარვლწრ ვ აკრთგთპან.
ეწგჲლ ეა დჲ გჱვმვ.
ჲპყზთვ.
ოჲფთგაირვ გ მთპ, ჟყპ.
გპვმვ ვ, ტპვწ.
კაკრჲ გვფვ რთ კაჱაჳ, რარკჲ, ჲრდჲგჲპყრ ვ:

სლტპთკ ღვ ბყევ ეჲბყპ ჟყოპსდ!
აკჲ ჟთ ეჲ ნვდჲ, მჲზვ ეა ჟრანვ ეჲბყპ კპალ!
ღვ ბყევ კარჲ ბაღა ჟთ, რთპანთნ თ კაჟაოთნ!
ნწმა ეა ჟვ ჲმყზა ჱა ნვდჲ!
თჱბვპთ ჟთ ეპსდ, ჱაღჲრჲ ჟრანვ ლთ კპალ, ღვ რთ ვ რპსენჲ ეა მს ჲრკაზვქ.
რჲდაგა ნვ დჲ ოპაგთ კპალ!
ეაი ეა ოჲდლვენა.

ეაი ეა ოჲდლვენა!
ნწმა ეა ჟრანა ოჲ-მლაე.
თჟკამ ეა ჱნამ, ფვ კჲდარჲ ჟთ ჲრთეა, ჱა რვბ ღვ ჟვ დპთზარ ეჲბპვ.
ჱნამ, რარკჲ.
ა თ აკჲ ნწკჲი მჲზვ ეა ნაკაპა სლტპთკ ეა ჱაოაჱთ მთპა,
რჲ რჲგა ჟთ რთ.
ჱნაფთ, აჱ ღვ სოპაგლწგამ ჳაპჲრ, ა ტპვწ ღვ სოპაგლწგა მვნ?
ნწმა ეა ჟრანვ.
კპალთუარა მთ ნწმა ეა ჟვ ბთვ კარჲ მყზ.
ღვ ჟვ დპთზა ჱა რვბ.
კარჲ მაიკა ჟთ ვ.
ღვ ვ ჳსბაგჲ ეა ჟვ ჲრნაჟწქ ოჲ-ნვზნჲ ჟ ნვწ.
ს ნვწ ნწმა ნთღჲ ნვზნჲ.
ჟვლჲრჲ ნა დსნაპ ბვქვ სნთღჲზვნჲ.
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ?
ნწმამ ოპვეჟრაგა.

პჲბჲრყპდჲგუთ?

ამთ დსნაპ?

ღვ ჟვ გყპნვ ოპვეთ ეა ოაენვ ჟნვდა.
ღვ პვქთ, ფვ ჟმვ ბთლთ ნთვ.

ა რაკა ლთ ვ?
ნვ.
ჱალჲგთჳმვ ფჲგვკ გ ბლთჱკთრვ დჲპთ.

ჲრ კჲვ ოლვმვ ვ?

ნვ ჱნამ, ნჲ ღვ პაჱბვპა.

ნვ სჟოვვქ ლთ, ღვ ჱაოჲფნვ გჲინა.
აჱ ღვ გჱვმა რჲგა.
გკაპაირვ დჲ გყრპვ.
კჲი ჟთ რთ, ფსზეჲჱვმვუჲ?

კაკ ჟვ კაჱგაქ?

...კვინან.

ჲრკყევ ჟთ?

ჱაღჲ ნაოაენაჳრვ ჟვლჲრჲ ნა დსნაპ?

კაკგჲ რჲდაგა ოპაგვქვ რამ?

კაკგჲ?

ეპაკჲნ?
კაზთ მთ კაკგჲ რყპჟვქვ რამ!

გვფვ რთ კაჱაჳ.
ნვ მვ ლყზთ.
პაჱკაჱგაი ჱა ეპაკჲნთრვ, რჲგა მთ ჳაპვჟგა.
ეჲბპვ, ღვ რთ კაზა.
ოპვჟლვეგაჳ...

ჲღვ ნვ.
ოლვნნთკყრ ვ პანვნ.

თმა ნსზეა ჲრ დპთზთ.
თმამ ჟთ პაბჲრა.

ეა გყპგთ ოჲ ეწგჲლთრვ რჲდაგა!

ბჩჲპნ.

ოსჟნთ მვ ეა მთნა.
ჟრთდა!

კაკგჲ რთ კაჱა?

ნწკაკგთ თჱმთჟლთუთ ჱა ეპაკჲნ.
კპთვ ნვღჲ.
ოპჲეყლზაგაი ეა დჲ პაჱოთრგაქ.

რპწბგა ეა ვ ნაწჟნჲ, ფვ ნვ ჟმვ ნთვ.
ნწმა ეა ნთ ოჲგწპგა.

რპწბგა ეა დჲ სბთვმ, ეჲკარჲ თმამვ გყჱმჲზნჲჟრ.
კაკრჲ ბთ ნაოპაგთლ ბაღა რთ.

ბაღა მთ სმპწ ჱაპაეთ დსნაპ.

თჟკაქ ეა სბთვქ დსნაპ?

თჟკაქ ეა სოპაგლწგაქ?

ნჲ ნვ მვფა თ ღთრა ღვ რვ ნაოპაგწრ კპალ.
გაზნჲრჲ ვ კაკ ღვ სოპაგლწგაქ სმა თ ჟყპუვრჲ ჟთ.
ეჲკარჲ ნვ დჲ პაჱბვპვქ, ნწმა ეა ნჲჟთქ რჲგა.
გჲეა.
მჲლწ რვ.
ბლადჲეაპწ რთ.
გწპნჲ ლთ ვ, ფვ ჟთ ნაოაენალ ჟვლჲრჲ ნა დსნაპ?
ნვ.
ბჩჲპნ!
ჲჟრყპ ვ.
ნთკჲდა ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ ჲჟრყპ.

აკჲ ჟვ ოჲწგთ, ღვ რთ დჲ ჱაბთვ გ ჱაენთკა თ ღვ თჟკაქ ეა ნვ ვ ბთლ რჲლკჲგა ჲჟრყპ.
ოჲესქგაქ ლთ რჲგა?
აპნ?
ჟრპაზთრვ დთ ნწმა!

კყევ ჟა?
ვჱეაფთ ლთ თეგარ?

გყრპვ ჟა!

ჲჟრანალთრვ ეა ეჲიეარ ჟ მვნ!
დსნაპ!
მჲპსვნ!
თჱმყკგა ჟვ!

კყევ ვ დსნაპ?

კაკგჲ ბთ მჲდლჲ ეა ნაოპაგთ რჲგა?
ბთლ ვ ევმჲნყრ მთმთპ.
თჟკა ეა ნთ ჱაგლვფვ გ იჲრსნჳაიმ, კყევრჲ ეა ნთ ჱამპაჱთ.
ჟრთდა ჟ რთწ დჲპჟკთ ესჳჲგვ!
ბთლთ ჟა ტპანკთრვ!

ოპვჟკჲფთლთ ჟა ჟრვნთრვ...

გჟთფკთ გთეწჳმვ რწლჲრჲ ნა ბჩჲპნ.

ნაოპაგთლჲ დჲ ვ ზთგჲრნჲ.

ეჲქყლ ვ, ჱაღჲრჲ ოჲდპვბაჳრვ კპალ ჳალდა კარჲ ვჱთფნთკ,
ა ნვ კარჲ ჳპთჟრთწნთნ.

ოჲფთრაქვ ჲეთნ, ა ნვ ეყპგჲევლვუ ოპთკჲგან კყმ კპყჟრ.
ოპჲკლვრ ეა ჟყმ, აკჲ ნვ ვ მვფკა.
ოყპგჲ დსნაპ, ჟვდა ნთვ.
რპთმა ჟა თჱფვჱნალთ, ა ოვრთმა ჟა მყპრგთ.
ეანჲ ჲეთნ დთ ოპთვმვ.
ჱაღჲ ნვ მთ პაჱკაზვქ ოჲგვფვ ჱა ეპაკჲნა?
ჳჲპარა მთ დჲ ნაპთფარ მჲპსვნ.
მჲპსვნ?

ოჲგწპგაირვ მთ, კჲდარჲ დჲ გთეწჳ ჱა ოპყგ ოყრ,
ნვ ჱნავჳ კაკგჲ დლვეამ.
ბვქვ ოპჲჟრჲ მყზეთგა ჟგვრლთნა ნაჟპვე მპაკა.
მჲზვქვ ეა ვ გჟთფკჲ.
ჟყჟ ჟგვრლთნარა ოპთგლთფა ზვპრგთრვ ჟთ.
ჟგვრვღთ დყბთ.

მთპთქვ ნა ჟამარა ჟმყპრ.
რსკ ნწმა ნთღჲ ოჲეჲბნჲ.

აჱ დჲ ეჲგვეჲჳ რსკ.
რთქთნა!

ვლა ნაჟამ.
კაჱგაქ, ფვ რთ ჟთ ჲრდჲგჲპვნ ჱა რჲგა?

ბვქვ ნა კჲპაბა მთ.

ჱნამ, ფვ ნვ მთ გწპგარვ,
ნჲ რჲგა ნვღჲ ჟთ მაპკთპა რვპთრჲპთწრა, ა გთვ ჟრვ ნა ნვწ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ღვ ნთ თჱოლაქთქ ჟ ევრჟკთ ოპთკაჱკთ?
რჲგა ნვ ვ ოპთკაჱკა.
კაკგჲრჲ თ ეა ვ ჟრჲპთლჲ რჲგა, ღვ დჲ ოპვჟლვეგარვ, ნალთ?
გჱვმვრვ მვ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.
კაკ ღვ ჟვ ბთწ რაკა?

რჲჱთ ვ ჱა რვბ.
კაკგჲ ეა დჲ ოპაგწ?

ფსზეჲჱვმვუჲ.
ეჲჟრარყფნჲ!

კაკ რთ ვ ფვლძჟრრა?
ფვლძჟრრა რთ?

ჲოთრაი რჲგა.

ნვ ჲბპყღაი გნთმანთვ.

ნაპყდა მვ ჟ გთლთუა.
წგნჲ კაკრჲ ბწჳ ოჲეოთინალ, ჟყმ ბთლ ოპვკალვნჲ ნაჟრჲიფთგ.
ეაგაი, ოთი.
ეჲბპჲ ვ, ა?
კაკგჲ ვ რჲგა?

ჲრ კჲწ ესოკა თეგაქ?

ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ.

ბჲპჲმთპ ჲბთფა ოთრთვრჲ ჟთ.
ჱნავქ ლთ, ფსზეჲჱვმვუჲ, რყპდსგამვ ნა ეჲჟრა ეალვფ გყგ გჟთფკთ ოჲჟჲკთ.
ნა ძდ, თჱრჲკ თ ჱაოაე.

რამ ნწმა ნთღჲ.
ნვ ჟრვ ჟრთდნალთ ეჲჟრარყფნჲ ეალვფ.

ნჲ კაკგჲ ოპაგთ ფჲგვკ, ზთგვვღ რჲლკჲგა ეალვფ ოჲ რვჱთ მჲპვრა?
თმამვ აგანოჲჟრ ნაბლთჱჲ.

ეა.

ოპვნაჟწჳმვ რვლარა, ჱა ეა ბყეარ ოჲდპვბანთ.
ჟთდსპნჲ რჲდაგა ჟვ ვ კაფთლ ნა ბჲპეა.
ჟოპვრვ!
მვფკარა ვ მთნალა ჲრრსკ.

ეა ჟვ პაჱევლთმ თ ეა ოჲრყპჟთმ ჲჟნჲგნარა ჟლვეა.
თევწრა ნვ ვ ეჲბპა.

ღვ გყპგთმ ოჲ ეგჲიკთ.

მვფკა ნვ ბთ ნაოპაგთლა რჲგა.
რსკ ვ.
სლტპთკ, ფაკაი!
ნა რჲგა მს ჟვ გთკა მვფკა.
ფსზეჲჱვმვუჲ!
გჱვმთ რჲჱთ მვფ.
ა ჟყღჲ თ ზთგჲრა ჟთ.

სლტპთკ!

კვინან!
კვინან!

ჟვენთ რსკ.

ეყღვ!

ჟვდა გვფვ ოპთლთფაქ ნა გთკთნდ.

მჲზვ ბთ.
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა ჟდჲრგთ რჲგა ოჲ-ეჲბპვ, ჲრკჲლკჲრჲ გ მჲწრა კსჳნწ.

თჱრთფაჳ გ ოვღვპარა ოპვეთ გჟთფკთ ჲჟრანალთ.
თჱგვენყზ ჲრ ნთღჲრჲ თჱნთკნა ნაი-ჲდპჲმნარა
თ ჟგთპვოა მვფკა, კჲწრჲ ჟყმ გთზეალ ნწკჲდა.
ბვქვ პაჱკყჟალა ეგამთნა ჱეპაგვნწუთ თ ჟვ კანვქვ ეა თჱწევ ჟამთწ კპალ,
კჲდარჲ ფსზეჲჱვმვუყრ წ ოპჲბჲევ.
მვფკარა ბვქვ ვი რსკ.
ნვ!

ა პჲრდაპ, რჲი ბვქვ რსკ.
გთზ რთ!
ოპჲმყკგაქ ჟვ ნვკანვნ?
ბწდაი.

კაკ ჟვ კაჱგაქ?
ჲრდჲგჲპთ მს, მჲმკჲ.
დლაევნ ლთ ჟთ?
თჟკა ეა გთეთ მვფყრ, კჲირჲ ვ სბთლ მვფკარა.
ნვ.

ვპთკ.
ვპთკ.
მვფ გ ჱამწნა ნა თმვ.
ჟამჲ დლვეაი ეა მთ დჲ გყპნვქ უწლ.
პჲეთრვლთრვ მს ბწჳა სბთრთ ოპვეთ დჲეთნა.
მჲმფვრჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთ.

ღთრჲგვრვ!
ღთრჲგვრვ!
ღთრჲგვრვ!

ღთრჲგვრვ!

რთ.
კვინან!

კვინან!

კაფგაი ჟვ.
კვინან!

ჟვდა კაკგჲ?

ფსზეჲჱვმვუყრ ჟთ დჲ ბთგა.

ნთკჲი ნვ ვ ოჲბვზეაგალ სლტპთკ.
კვინან!
ჟვდა ოპჲბგაი რჲგა.
ეწგჲლ ეა დჲ გჱვმვ.

გვფვ ეა.
ეჲბპვ...
ნვ ბვქვ ჱლვ.
თჱგთნწგაი.
ფსზეჲჱვმვუჲ, თჟკამ...

კვინან, თჟკამ ეა რთ ბლადჲეაპწ, ფვ ჟოაჟთ ზთგჲრა ნა ბაღა მთ.
ჟრანა მნჲდჲ ბყპჱჲ.

კაკრჲ კჲდარჲ მვ სეაპთ ლთ?

გწპნჲ.

გჟთფკთ ზვნთ რვ ჲბჟყზეარ.
კაჱგარ, ფვ თეგაქ ჲრ მწჟრჲ ეალვფ ჲრგყე ლვეჲგვრვ.
ვენა კაჱა ეჲპთ, ფვ ჟთ ჲრ ეჲმა ნა ბჲდჲგვრვ.
რთ კაკ მთჟლთქ?
მთჟლწ,...
...ფვ ბვქვ ოჲეოთინალა.
ტპვწ.

ნვ ვ რაკა.

ეჲგვეთ ჲჟრანალთრვ!
დსნაპ!
მაჳაი ჟვ ჲრ რსკ!

მაჳაი ჟვ!
პჲრდაპ!
ჟგყპქთ ჟვ!

ოსჟნვრვ მვ!

პჲრდაპ!
ჱარგჲპვრვ ოჲპრარა!
პჲრდაპ!
კყევ ჟთ, კსფთ ჟთნვ!
კყევ ვ ზვნა მთ?

ნვ ჟთ მთ ჲჟრაგთლ ეჲპთ რვლარა თმ.
ეჲპთ ეა ჟა მთ ნსზნთ ჳთლწეა დჲეთნთ,
ღვ რთ თჱრპყდნა ოჲელჲრჲ ჟყპუვ.
ფს ლთ?
თ რჲგა ვ ფჲგვკყრ, ჟ კჲდჲრჲ თჟკაქ ეა ჟკლძფთქ მთპ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეა.
პანარა თჱდლვზეა ეყლბჲკა.
ეაი ეა წ ოჲფთჟრწ.
კაკგჲ ჟრანა ოპვეთ მალკჲ?

დსნაპ.

კპალ ჳალდა, ბაღარა ნა სლტპთკ,
ჟგთკა გჟთფკთ ოლვმვნა, ჱა ეა ნაოაენარ ტპანკთრვ.
დსნაპ ნვ ჟვ ოჲწგთ.

ჱნაფთ, სლტპთკ ჟმწრა, ფვ დსნაპ დჲ ვ ოპვეალ,.
ა დსნაპ გწპგა, ფვ ჟვლჲრჲ მს ვ ბთლჲ სნთღჲზვნჲ ჱა ჲრმყღვნთვ.
რჲფნჲ რაკა.
სლტპთკ ვ ჟყღთწ კარჲ ბაღა ჟთ.
რჲფნჲ ოპვეთ თჱდპვგ ღვ თჱოპართ დპსოა გ დჲპარა.
ოპთ ოყპგთრვ ლყფთ, ღვ ნაოაენარ დლაგნარა ოჲპრა.
ნჲ მთჟლწ, ფვ ღვ ჲჟრანვ თჱნვნაეან.
დსნაპ კაჱა ეა დჲ ფაკამვ რსკ.
არპთლ?
ჱაჲბთკჲლვრვ.

ეჲგვეთ სლტპთკ თ პჲრდაპ!
კაკგჲ ჟრაგა?
სლტპთკ!
ფაკაირვ!

რჲგა ვ ნჲმვპ.

დჲრჲგთ!
ჲდყნ!

ნვ ჟრპვლწირვ, კჲოვლვრა!

ნვ!
ჲრგჲპვრვ ოჲპრარა!
სლტპთკ, ნვევი!
ოჲდლვენვრვ!
რჲგა ჲოპვევლვნჲ ნვ ბვქვ მვფკა.
ბვქვ კარჲ ეა სეპწმ კამვნნა ჟრვნა.

თჱბწდა.

ღვ რთ ჲრპვზა ვჱთკა, მჲმფვ.

ჲნჲგა ნვღჲ გჟვ ჲღვ ვ რამ.

ეა ჟვ მაჳნვმ თ ეა ჟოაჟთმ ჟვმვიჟრგარა ჟთ.
რჲგა ვ ეჲმყრ ნთ!

ოპაგა ვ!

ოპვჟლვეგანვრჲ ნწმა ეა ოჲმჲდნვ.
ნვ მჲზვრვ ეა დჲ ნაეგთვრვ ნა ჲრკპთრჲ.

კაკგჲ ეპსდჲ მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ?

ეჲპთ ეა დჲ ჲრკპთვმ, კაკ ღვ დჲ სბთვმ?
ჱაღჲ თჱჲბღჲ დჲ ჟლსქამვ?

რაკა ვ, ნვ ჟყმ.

კაკრჲ ჟდპვქთ ჱა მვფკარა.
ღვ დპვქთქ ეჲრჲდაგა, ეჲკარჲ მთჟლთქ ჟ რჲგა.
ჟრთდა რჲლკჲგა!

პვქვნთვრჲ ღვ გჱვმვმ ნთვ.

ჟმწრამ, ფვ ფსზეჲჱვმვუყრ ვ ოპაგ.
ღვ ნაოპაგთმ კაოან.
ვ?

ჱაოჲფგა რსკ...
თ ჟგყპქგა...

კაკგჲ ფაკარვ?

კაკგჲ დჲპწრ გ კჲგაფნთუარა?
ეყპგა.

კთრჲგა მაჟ.

კჲლკჲ?

კაკ გყპგთ?
ეჲჟრარყფნჲ ეყლბჲკჲ ლთ ვ?

ა კჲდარჲ ოპთკლძფთრვ, თჟკამ ეგა პვეა ესოკთ ჱა ჟრყლბჲგვ.
ესოკთ ჱა ჟრყლბჲგვ?

ჱა კაკგჲ ჟა რთ?

ჟრყლბჲგვ.
ოპთკლძფთჳმვ ლთ?

ჲღვ ნვ ლთ?

ღთრჲგვ?

კჲდარჲ გჟთფკჲ ოპთკლძფთ, ოპთ ნაჟ ღვ თმა მწჟრჲ ჱა რვბ.
ჟრთდა ეა დჲ თჟკაქ.
დლაევნ ლთ ჟთ?
ამთ რთ?
ღვ წმ კარჲ ოპთკლძფთქ.

ბლადჲეაპწ.
გთეწჳ, ფვ ენვჟ დჲგჲპთ ჟ ბაღა მთ.
კაკგჲ რთ კაჱა?
ოჲმჲლთ მვ ეა ჲჟრანა.
რთ კაკგჲ მს ჲრდჲგჲპთ?
ტპვწ...
ნწმაქ ოპვეჟრაგა კაკყგ ფჲგვკ ჟყმ.
ჱნამ ეჲჟრარყფნჲ.

პაჱკაზთ მთ.
კვინან?
ნაპჲეყრ მთ ნვ ვ ოჲ-პაჱლთფვნ ჲრ გაქთწ.
დლაენთ ჟმვ ჱა ჱვმწ.
კჲდარჲ ჲრკპთვმ ჲჟრპჲგ, კჲირჲ ოჲზვლავმ, ოპვგჱვმამვ დჲ.
ნწმაქვ ჱნაფვნთვ ეალთ გვფვ ოპთნაელვზთ ნა ნწკჲდჲ.
მჲპსვნთრვ ბწჳა მთლთჲნთ,
ნჲ ნთვ თჟკაჳმვ ჱვმწრა.
კაჱგაჳმვ ჟთ, ფვ რვ ნვ ჟა ჱაოლაჳა.
ოპჲჟრჲ ზთგჲრნთ.

თჱბთჳმვ გჟთფკთრვ ჟ ჲდყნ.
ოპვჟლვეგაჳმვ ჲნვჱთ, კჲთრჲ ჲუვლწჳა.
ოჲეფთნთლ ჟთ ჟვ ნა ჱაოჲგვერა ნა კპალწ ჟთ.
ნვ ჟთ თმალ თჱბჲპ.

ჱვმწრა, კჲწრჲ ოპვეთ ოპთნაელვზვქვ ნა მჲპსვნთრვ, ჟვდა ბვქვ ნაქა.
ბწჳ ნადპაევნ ჟ მწჟრჲ, კყევრჲ ეა ზთგვვ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ.
მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჱაბპაგწ კაკგჲ ჟყმ ჟრჲპთლ, ჱა ეა დჲ ოჲლსფა.
ნჲ თმა ნვღა, კჲთრჲ ნვ მჲზვქ ეა ჱაპჲგთქ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
რჲგა პაჟრვნთვ მვ სზთლთ.

სზთლთ მვ.
ღვ რთ ოჲკაზა ნვღჲ.

კვინან.
ჲპყეთწრა ჟა გ დჲრჲგნჲჟრ, ა თ ნვ ვ ჲჟრანალ ნთკჲი ჲრ რწჳ.
გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ ჟრვ.
ჲბთფამ რვ.

რპთ ჟვემთუთ ოჲ-კყჟნჲ ოჲლსფთჳმვ გვჟრ, ფვ ვეთნ ჲრ მჲპსვნთრვ ვ ჲუვლწლ.
ოპჲნთკნალ გ ლადვპა ნთ თ თჱბთლ გჟთფკთ.
რაკაგა ვ ბთლა გჲლწრა ნა ბჲდჲგვრვ.

ნწმა ჟყება.

ბწჳ ჟამჲ აჱ,...
...ა დთ ოჲეგვეჲჳ.
ოჲეგვეჲჳ დთ.
რჲგა ვ კპალჟკთ მვფ.
ოპვეაგა ჟვ ოპვჱ ოჲკჲლვნთწრა.
ეაევ მთ დჲ ბაღა მთ თ კაჱა, ფვ ვეთნ ევნ
ღვ ოჲჱნაწ ფჲგვკყრ, ნა კჲდჲრჲ ეა დჲ ოპვეამ.
ეჲჟრჲვნ ფჲგვკ.
აკჲ გწპგაქ თჟრთნჟკთ, ფვ რთ ჲოპვევლწქ ზთგჲრა ჟთ,
ჱნაფთ კპაწრ ჱაგთჟთ ჲრ რვბ.
ჲღვ ჟრპვლთ.
ნვკა ბჲდჲგვრვ გთ ჱაკპთლწრ.
ბჲპჲმთპ, ჱარგჲპთ ოჲპრთრვ.
ჲრგჲპვრვ ოჲპრარა!
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ღვ ჟრანვ?
რაკა ჟთ თ ოჲმთჟლთჳ.
გჱვმთ რჲგა.
ბჲდჲგვ...
ფაკაირვ ჱაოჲგვერა მთ!
კაკგჲ ოპაგთ ოპჲკლვრთწ ჟგვღვნთკ?
გ თმვრჲ ნა ჲრუა, თ ჟთნა, თ ჟგვრთწ ესჳ,
ჱაოჲგწეგამ რთ, ლსუთტვპ, ნაოსჟნთ რჲგა მწჟრჲ.
დჲრჲგთ!
სლტპთკ!
ნვ ჟრპვლწირვ!
ჟრპვლწირვ!

ჟრპვლწირვ!
ფაკაირვ!

ჲდყნ!
ტპვწ?
ტპვწ!

მჲპსვნ!
კვინან!

კვინან!
გჟთფკთ ჟთ რპყდგარ.
რსკ გვფვ ნვ ვ ბვჱჲოაჟნჲ.
გჟთფკთ ღვ ჲროლაგარ ჟ კჲპაბთრვ.

თჟკამ ეა ჲჟრანა ჟ რვბ.
ჟკჲპჲ ღვ ჟვ გყპნვქ.

ჲბვღაგაქ ლთ?
ჲბვღაგამ.
თჟკაქ ლთ ჟთ ბჲრსქთრვ?
ნვ, ჟადა გვფვ ჟა ნვდჲგთ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ?

კპალ ნა კაკგჲ?

ნა რჲგა...

კაკგჲრჲ თ ეა ჟრანვ ჟ ჳაპჲრ სრპვ,
რჲ ღვ ვ ჱაპაეთ რჲგა, კჲვრჲ ჟთ ნაოპაგთლ ენვჟ.
ეა ჲრთევმ ეა დჲ სბთვმ...
...ჱავენჲ.
რთ ჟთ ლსე!

ჲრრამ ვ ეჲქლჲ.

ჲღვ ნვ ჱნავმ კაკ ეა დჲ სბთვმ.
რპწბგარ ნთ ოჲ-ეჲბპთ ჲპყზთწ.

ბჲპჲმთპ, ოჲედჲრგთ კჲგაფნთუარა.
სნტვპრ, ჲლატ, გჱვმვრვ ტაკლთ თ გყზვრა.
ეა გყპგთმ.
თეგამ ჟ გაჟ.
ნვ.
რჲგა ნვღჲ სბთ ბაღა მთ თ სნთღჲზთ ეჲმა მთ.
თეგამ ჟ გაჟ.
რსკ ლთ ვ ოჲრყნალ კჲპაბა რთ?

გ ვჱვპჲრჲ?
ნვ ოთრაი.
კვინან?
ტპვწ?
ტპვწ?
კყევ ვ ტპვწ?
გჱვმვრვ მვრალა თ ნაოპაგვრვ მვფჲგვრვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
ღჲ ჱა მვრალ ვ რჲგა?
ჲრნჲგჲ კპალჟკთ მვფ.
რთ ჟთ...

ეა გყპგთმ.
ჲრკყევ ჟვ ფსგა?
ოჲე ნაჟ ვ.
ოჲეჳლყჱნაჳ ჟვ!
ეა ოპჲეყლზაგამვ.
რსკ ეჲლს ნწმა ნთღჲ.
სნტვპრ!

გთზეაქ ლთ ნვღჲ?
ნაჟამ!
ბჲპჲმთპ!
ჲრნჲგჲ ღვ ოთვმ ჱავენჲ, კვინან.
მვეჲგთნა.
ნაი-ეჲბპარა ნა ჟგვრა.
ნვ!
კვინან!
ტპვწ!

კვინან!
ნარამ!

რსკ ჟყმ.
ტპვწ!

ტპვწ!
ოპჲმყკნთ ჟვ!

ოპვკალვნჲ ვ რწჟნჲ!
გჱვმთ!
ტპვწ.

გ თმვრჲ ნა ბჲდჲგვრვ!
ეა რპყდგამვ.
ნარამ!
თჱმყკნთ წ ჲრ რსკ!
ჳაიევ!
ჱალძლვი მვ!
სლტპთკ!
მყპრგჲ ლთ ვ?
ეა.
რჲლკჲგა ეყლდჲ თჟკაჳ რჲგა.
სჟოწჳ ეა დჲ ნჲჟწ ოჲნვ ჱა ევნ.
ნაეწგამ ჟვ რთ ეა დჲ ნჲჟთქ ოჲ-ეყლდჲ ჲრ მვნ.
მჲზვჳმვ ეა ბყევმ ოპთწრვლთ.

ვპთკ.
რსკ დჲპვ!

რსკ დჲპვ!

თჱფაკაი დთ რსკ.
აჱ რპწბგა ეა ჟგყპქა ნვღჲ.
ნწმა ეა ჟვ გყპნვქ, ნალთ?
პჲრდაპ თ სლტპთკ ბწჳა ოჲდპვბანთ
გ დჲეთნარა ნა ფვრთპთმარა კპალვ.
რვ ბწჳა დვპჲთ ჲრ გჲინარა ჟპვღს მჲპსვნთრვ.
კვინან, ნწკჲდა ნვოჲჱნარ ჱა ნაჟ,
ჟვდა ჟრანა კპალ.
რჲი ჟთ გჱვ ზვნა...

ვეთნჟრგვნჲ აჱ ჱნავჳ რაინარა მს.
რჲი ნთ ბვ თჱოპარვნ ჲრ ბჲდჲგვრვ.
ნჲ კჲდარჲ ეჲიევ გპვმვ ეა ჟვ ჱაგყპნვ ოპთ რწჳ,
რჲი თჱბპა ეა ჲჟრანვ ოპთ ნაჟ.
ოპვგჲე STRAIGHTESE