# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

აკჲ მვ ოთრარვ კაკგა ვ პაჱლთკარა
მვზეს ოპვედპაეთწრა თ მანჳარყნ,
ღვ კაზა, ფვ ვ...
"გ მაიკთრვ."
თმა ნაე ჳთლწეთ მაიკთ
თჱგვჟრნთ თ ჲბთკნჲგვნთ.
ოჲ მჲლჲგვრვ,
ოპაგწრ პჲკ კჲნუვპრთ,
პაჱჳჲზეარ ჟვ ჟ ეყლდთ ოანრალჲნთ
ჟ ეზაოანკთ, ეაზვ თ ჟ ეჲგვევნთრვ ჟთ ეყღვპთ,
თ ჱამპაჱვნთ ნაოთრკთ.
რჲგა ვ ნვღჲ ნვოჲჱნარჲ ჱა მვნ.
მაიკა მთ ოჲფთნალა, ჟლვე კარჲ მთ ჟპწჱალთ ოყონარა გპყგ,
ჱარჲგა თჱპაჟნაჳ ჟ ბაღა ჟთ,
კჲვრჲ მვ კაპა ეა ჟვ ჱამთჟლწ.
კაკგჲ თმ თმა ნა რვჱთ მაიკთ?
თ რვ ჟა ჳჲპა.
კარჲ მვნ თ რვბ.
(GIRL) THINGS HAD BEEN A LITTLE TENSE BETWEEN US
SINCE THE UNAUTHORIZED SEARCH AND SEIZURE
DAD CONDUCTED IN MY ROOM.
რჲგა, კჲვრჲ ნამვპთ,
დჲ თჱკაპა თჱგყნ პვლჟთ.
თჱკლძფთ მვ ჲრ სფთლთღვ, ჲბყპკა ზთგჲრყრ მთ,
თ დჲ გყპნა ჲბპარნჲ გ კამთჲნა.
ჲრ რსკ რპყდგამ...
ჟბჲდჲმ, გაქთნდრჲნ ჟკსვყპ ოაპკ.
ჟბჲდჲმ, გყჱბსევნთ ჟყსფვნთუთ.
ეჲ რსკ.
კაკგა თპჲნთწ, რაჱთ კსრთწ ოყლნა ჟ დსმა
მვ ჲრგვევ გ დპაეა, ოყლვნ ჟ ოლაჟრმაჟა.
ღჲ ჱა უგწრ ვ რჲგა?
ტყჟრყფვნჲ — უთპკჲგ?
თლთ ჟვმვინა ბყლგჲფ.
რჲგა ღვ ვ ჲრ პაფვქკთრვ ბთჟკგთრკთ,
კჲთრჲ თჱწევ.
NO.

YOUR BASIC, RUN-OF-THE-MILL, STOMACH ACID VOMIT.
რჲგა ვ რგყპევ მნჲდჲ, ნალთ?
ჱაღჲ ნვ ჟთ გჱვმვქ ფანრარა
თ ნვ გლვჱვქ ეა კპთრთკსგაქ ჲჟრანალარა ფაჟრ ჲრ კყღარა?
ვჳჲჲჲ!

ჱეპაგვი, ჟყჟვეკვ.

გთვ ლთ ჟრვ ნჲგჲრჲ ჟვმვიჟრგჲ ჲრ ნძ იჲპკ?
ფსევჟნჲ.
კაკგჲ?

ვლა.

დჲლწმა ვ, ნალთ?

CAN YOU PICTURE YOURSELF
LIVING A-A NORMAL, ADOLESCENT EXISTENCE HERE?
ნვ ჱნამ.
ეჲჟრა ვ ზვნჟრგვნა.
რთ ჟთ მჲმთფვ.
ეა, ნჲ ნვ ჳაპვჟგამ კჲრკთრვ.
ამთ აკჲ დთ ჳაპვჟგაქ,
ნჲ ნვ ჱნავქ გჟვ ჲღვ ჱა რჲგა?
ეა.
ნვ დთ ჳაპვჟგამ.
ნა ჟლვეგაღარა ჟსრპთნ, ჟვ ჟრპვჟნაჳ თ ჟყბსეთჳ
ჲრ ნვოჲჱნარ ჱგსკ...
ნვ მთნაგაქვ კამთჲნყრ ჱა ბჲკლსკ, ნთკაკგთ რაკჟთრა,
ნთკაკგთ კლაკჟჲნთ ჲრ კჲლთ.
რთქთნა.
რგყპევ რთჳჲ ვ რსკ.
კაზთ ნა ჟყოპსდარა რთ, ფვ ღვ თ ჲოპაგწ დყპნვრჲ!
ნვ ჟყმ ზვნვნ.
ნწმამ ზვნა.

ნწმამ ზვნა.
მამკა მს.
დჲრჲგა ლთ ჟთ ჱა ოჲეაპყკა ჱა ეჲბპვ ეჲქლა?
დჲჟოჲეთ, კაზთ მთ, ფვ ვ კჲლა?
მთჟლვჳ ეა დჲ ოპჲეამ.
რა — ეამ!
"რა — ეამ" ჟვ კაჱგა, კჲდარჲ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ ჳსბაგჲ.
ჟრთდა.

ეა.

გ კჲქნთუარა.
ოპვჟრანთ.
რჲგა კჲლვლჲ ვ ჱა ჟრაპუთ, ეზჲპეზ.
ნვ მვ ნაპთფაი ეზჲპეზ.

თ ჲჟგვნ რჲგა, ნვ მჲდა ეა კაპამ.
ვ, ეა რვ ნასფა ღვ ვ ვენჲ
ჲრ ნაი-ჱაბაგნთრვ ნვღა, კჲთრჲ ღვ ნაოპაგთმ ჱავენჲ გ ოპვედპაეთწრა.
ნჲ ენვჟ, ღვ ნთ ჟვ ნალჲზთ ეა ოჲგყპგთმ,
ჱაღჲრჲ თმამ კჲნჟსლრაუთწ ჱა REMODEL
გვენადა ჟლვე ჱაკსჟკარა მთ გ კყნრპთ კლსბა.
ჱაკსჟკა გ კყნრპთ კლსბყრ?
ჲჟყჱნაგაქ ლთ, ფვ სგაზვნთვრჲ მთ
ჟვ თჱოაპთ ჟ რჲჱთ თჱპაჱ?
ნვ ჱნავჳ, ფვ მვ სგაზაგაქ.
გვფვ დჲ ნწმამ.

კლსბყრ ვ მნჲდჲ ოჲ-ჳსბაგ ჲრკჲლკჲრჲ ჱგსფთ.
ჱეპაგვი.
თჱგთნწგაი.

ჟყმ ჱა რსკ.
ეზჲპეზ, ოპთწრვლძ!

ჱეპაგვი, ჟკყოთ.

ოპთწრვლძ.
ვრჲ რვ თ რვბ.

ოჲდლვენთ ჟვ ჟამჲ!
დჲჟოჲეთ!
ბლვე ჟთ კარჲ მყპრგვუ.
ჟვპთჲჱნჲ ლთ?

ჟლყნუვრჲ მვ ჲბჲზაგა.

ნთღჲ ნვ ჟვ ვ ოპჲმვნთლჲ, ჟყღთწრ ჟთ კარჲ ჲრ კჲლვზა.
ეა, რთ ჟყღჲ, ჲჟგვნ რჲგა, ფვ ჟთ მალკჲ პსჟთფყკ.
ბჲწეთჟგალ ლთ ჟთ ჟვ?
ეა.

თჱოჲლჱგაჳ ტჲლთჲ.
კარჲ კაკ რაკა ჟთ გ ოპვედპაეთწრა?

ჱვლვნა რპვგა, ჟთნჩჲ ნვბვ,
ნვ მთპთქვ ნა სპთნა...
გთზ.

თ ღვ ოაენვ გ ბაჟვინა.
ღვ ბყევქ თჱსმვნ, კჲლკჲ პწეკჲ ჟვ ჟპვღა რჲგა.
ეჲბპთრვ ნჲგთნთ ჟა, ფვ,
ვ ნვგყჱმჲზნჲ ნწკჲთ ეა ჟვ სეაგთ, ჱაპაეთ თმოლანრთრვ.
რვ ჟა ნაოყლნჲ ოლაგაღთ.
გჟთფკთრვ.

რჲგა მჲზვ თ ეა რვ თჱნვნაეა,
ნჲ რჲგა ნვ მვ თნრვპვჟსგა.
თნრვპვჟსგა მვ
სფთლთღნარა ჟთჟრვმა, ფთჟრთწრ გყჱესჳ.
ნჲ ნვ მჲზვქ ეა ოპაგთქ ჟვკჟ ჟ სფთლთღვრჲ.

თმამ ოპვეგთე, რსკ ჟთ ჱაპაეთ ეყღვპწ ჟთ.
წჟნჲ მთ ვ.
ნჲ ნჲჟრალდთწრა ჲრ ნძ იჲპკ,
ღვ რვ სბთვ.
ღვ რვ ჟყჟთოვ.
გთზ.

ჱეპაგვი.

თჟკარვ ლთ ეა ფსვრვ ენვქნთრვ ნთ ჟოვუთალთრვრთ?
თმამვ წიუა ჟ მჲპჟკთ ეაპჲგვ,
ოჲენვჟვნთ ჟ ფვპნთ ჟკაპთეთ.
თმამვ ჟთ თ თჱკლძფთრვლნჲ ნვზნა ჟვპგთრჩჲპკა,
თჱპაჟნალა გყგ ტვპმა ნა თმვ ეზჲჟთ,
კჲწრჲ ჟვპგთპამვ გ ლვდლჲრჲ გთ ოჲ გაქ თჱბჲპ.
ღვ თჟკამ ჟკაპთეთ.
ჟკაპთეთრვ...

ჱა ეა ზთგვვქ გ ოპვედპაეთწრა,
რთ ვ ნსზნა ნვპაბჲრვღა მაიკა, კჲწრჲ ეა რვ კაპა.
ბვჱ რაკაგა ჟთ ოყლვნ ჱადსბვნწკ.
თმამ ოპვეგთე, რჲგა ლთ თჟკაქვ რარკჲ?
ეაჟვოპვგყპნაგჱჲმბთ
IN THE BACK OF A FULLY LOADED S.U.V.?
ვი!
გ მჲმვნრა, ეჲპთ ნვ ჱნამ კაკგჲ ბვქვ რჲგა.
ნჲ ღვ პაჱბვპა
რჲგა ბვ ნაოთრკარა ნა ოპვედპაეთწრა.
პვე ბსლ ბვჱ ჱაჳაპ.
ლვჟბთიკა ლთ ჟთ?
YOU MEAN BECAUSE I'M NOT DRESSED LIKE I HAVE A POLE IN MY LOCKER?
რვჱთ ბჲრსქკთ ჟა ლვჟბთიჟკთ.
რვჟა, აჱ ჟყმ დ-ნ სჲლტ, რგჲწრ ჟყგვრნთკ.
რსკ ჟყმ, ჱა ეა რთ ოჲმჲდნა ოჲ გჟწკჲ გპვმვ...
მვზეს 00:

ა რჲგა ვ ეალთწ.

კაკ რაკა?
ოპთწრვლფვრარა, პაჱგვზეარ ნჲგთრვ ჟრსევნრთ თჱ სფთლთღვრჲ.
თ ოჲლსფაგარ ოჲ-გთჟჲკა ჟრთოვნეთწ.
ოჲ-გთჟჲკა ჟრთოვნეთწ.
რვ ნვ ჟა რთ ოპთწრვლთ.

მჲდა ლთ ეა დთ ნაპთფამ კაკრჲ ჟთ თჟკამ?
რვჱთ ოჲდლვეთ ჲჱნაფაგაჳა...
ეჲბპვ ეჲქლა.
თეგამ!
ჱეპაგვი.

რთ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟთ ეზჲპეზ

ნვ ვ ჳსბაგჲ რაკა ეა ჲრგაპწქ გპარარა.
თჟკაქ ლთ ეა ჱაოჲფნა ჲრნაფალჲ?
ვ, ეზვი...

ვეთნ ნვოჲჱნარ.
ჱა კაკგჲ ღვ მს ვ ნა ვეთნ ნვოჲჱნარ რაჱთ თნტჲპმაუთწ?
რჲი მჲზვქვ ეა ჲრგყპნვ ჟ:

აჱ ჟყმ ეზჲპეზ, აპჳთრვკრყრ"
რჲდაგა ღვქვ ეა ჟვ ოპჲმყკნვ გ კყღარა რთ...
თ ჲრ რამ ნარარყკ ჟვ ჟვღაქ...
რთ ჟთ აპჳთრვკრ, ღვ გლთჱაქ ლთ
ეა...
ჱაღჲრჲ თჱდლვზეაქ კარჲ რაკყგ.
რაკყგ ჟყმ ჟთ.
ეჲბპვ, ჳსბაგჲ.

რჲგა ვ ჟოალნწრა ნა ეალთწ.
მჲწრა ოპთნუვჟა.
მჲვრჲ ფსეჲ.
რსკ ჟრჲწრ ეყნკთრვ ი,
რსკ ჲბსგკთრვ,
პაჱევლვნთ ნა რჲკფვრა, ბჲრსქკთ, ჟ ნთჟკა ოჲემვრკა თ ბალვპთნკთ.
ბალვპთნკთ?
ჲბსგკთ ბვჱ ჲრდჲპვ,
ვრჲ წ თ ნვწ...
კჲჱმვრთკარა...
ჟკპთგალთღვრჲ ნა პსზჲგვრვ, დლანუჲგვრვ ი,
ლაკჲგვრვ...
სეყლზვნთწრა ი ჱა კჲჟა,
დპთზა ჱა რვნა ი, თ რ.ნ.
თმაქ გჟთფკჲ ნვჲბჳჲეთმჲ ჱა ვეთნ რთინვიეზყპ.
მჲმთფვრარა ჟა რჲლკჲგა ნვჟთდსპნთ ნა რაჱთ გყჱპაჟრ,
ჱარჲგა თჟკამ მჲწრა ეალთწ ეა ჟვ ფსგჟრგა კპაჟთგა,
ჱარჲგა თჟკამ თ ეა ჲჟგვზა ჟრაწრა ი.
მთჟლვჳ ჱა ოპჲჱჲპვუ ნა რაგანა,
ნაე ლვდლჲრჲ ი.
მჲზვ ლთ ეა...
ეა რვ ოჲოთრამ,
ნვღჲ თჱგყნ პაბჲრარა მთ?
პაჱბთპა ჟვ.
რთ კარჲ მაიკა, კაკ ბთ ოჲჟრყოთლა,
აკჲ ბვქვ ნამვპთლა ოპვჱვპგართგთ გ ქკატფვრჲ ნა ეყღვპწ ჟთ?
კაკგთ კჲნეჲმთ?
რაკთგა ჲრ ლარვკჟ.
თჱოჲლჱგანთ თლთ ნვ?
ნვსოჲრპვბწგანთ.

ნვჲრგჲპვნა კსრთწ ჟ დსმთფკთ,
კაჱგა, ფვ ჟა ნა ნვინა ოპთწრვლკა.
ღვ ი ოჲგწპგამ.
ოლძჟ რჲგა ჟა ბთლთ გ ქკატფვრჲ ი.
ნვ ჟვ ვ ოჲჟრაპალა ეა დთ ჟკპთვ,
კჲვრჲ მვ კაპა ეა მთჟლწ, ფვ რწ მთ გწპგა, ჱარჲგა ღვ ი ჟვ ეჲგვპწ.
ეზჲპეზ,
რპსენჲ რთ ვ ბთლჲ ეა წ ჲრდლვეაქ ჟამ.
ჳჲპარა რსკ ჟა კლძკაპთ.
რგჲთრვ ჟყჟვეთ ნაი-გვფვ,
ნჲ ღვ რთ კაზა ჲრ კჲდჲ ეა ჟვ ოპვეოაჱგაქ.
ქვილა.

ოპვმაჳგალთ ჟა ი ტთბპჲთეთ 14 ოყრთ.
კაკრჲ თ ეა ვ, რწ ვ მნჲდჲ დჲლწმა კლძკაპკა.
ეა, გჟყღნჲჟრ, ქვილა...
ნთ ჲჟრაგთ რაჱთ ჟსრპთნ დყპნვ ჟ უგვრწ.
ჱავმა ჟთ რვპთრჲპთწრა.
ეა, ნჲ ნა რვჟა, რჲგა, ჲრ კჲვრჲ ჟვ ნსზეავ,
ნვ ჟვ ჟყეყპზა გ დყპნვ.
თმა ნსზეა ჲრ მაიფთნჟკა ლძბჲგ.
მა, მჲზვ ბთ ვენჲპჲდ
თ მალკჲ ბლწჟყკ.
თ ნწკჲლკჲ კჲჟმთ.
კყჟმვრლთწ ჟთ, ჱაღჲრჲ ჟპვღს რვბ ჟვეთ კპალთუარა ნა მჲლა.
ღვ რვ პაჱგვეა.
მჲზვ ეჲპთ ენვჟ ჟლვე სფთლთღვ.
მჲზვ ეა წ ჱაგვევმ ნა გჟთფკთრვ ლძბთმთ მადაჱთნთ ნა ეალთწ.
ღვ ი ჳაპვჟა,
ღვ ჱაჲბთფა თ ეალთწ.

მპაჱვჳ ეალთწ.
გყნქნთწრ ი გთე ვ ოპაგ, კჲლკჲრჲ კჲჟარა ი.
კლსბყრ ნა ჱსბპაფთრვ.
ოვიკთრვ.
ჱაკსჟგალნწრა.
რაჱთ ჟთ გპვ ნჲჟყრ ნაგჟწკყევ.
რაჱთ ჟყღჲ.
რჲგა ოპვეოჲლადამ, ვ ევლჲ ნა ოჲოსლწპნთრვ.
ბთბლთჲრვკარა.
მალთკ.
ჱეპაგვი.
მწჟრჲრჲ ჱა ნართჟკანთწ.
კაკგჲ თმ ჟრაგა ნა რთწ?
თმარ ჲრბჲპვნ ესჳ.
AND IS THAT JUST SOMETHING THAT CLEARS UP ON ITS OWN?
ჲრ უწლჲრჲ სფთლთღვ,
ნაი-მნჲდჲ მთ ჳაპვჟა ბანწრა.
გ მანჳარყნ, ნავმყრ
ნა ბანწრა ჟრპსგაქვ $950 ნა მვჟვუ.
კთჟნვჳ რამ ოჲ გპვმვ ნა ჲბწე.
ვ, ლთჟა,
ბპარ რთ ბთ რპწბგალჲ მნჲდჲ ეა რთ ჱაგთზეა.
ფვ ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ნა რვბ რთ პაჟნვ ოჲ-ბყპჱჲ მსჟრაკყრ, ჲრკჲლკჲრჲ ნვდჲგთწრ.
გთეწ ლთ ი პვაკუთწრა?
ნვ თჟკაჳ ეა ჟყჱეაგამ ნჲგთ ოპთწრვლჟრგა.
ოლანყრ მთ ბვქვ ეა მთ მთნარ ფაჟჲგვრვ თ ეა ჟვ თჱნაჟწმ.
რჲგა მჲმთფვ თჱდლვზეაქვ ოჲ-ნვღაჟრნჲ თ ჲრ მვნ.
ჱნამ, კაკგჲ ვ ფსგჟრგჲრჲ ეა ბყევქ რყოკანა,
აკჲ თმაქ ნსზეა ეა ოჲდჲგჲპთქ ჟ ნწკჲდჲ...
ჟრჲი ეალვფ ჲრ მვნ, ლვჟბთიკვ!
ჟყსფვნთუთრვ მთ ჟმწრაჳა, ფვ ჟყმ "გვდვრაპთანკა".
ბაღა მთ მთჟლთ, ფვ ჟყმ ნთმტჲმანკა,
ა აჱ ჱაოჲფნაჳ ეა ჟვ ფსგჟრგამ, ჟწკაქ
სფაჟრგაჳ გ ნწკაკყგ ტთლმ ნა სზაჟთრვ,
ჟწკაქ რჲგა ბვ კჲქმაპ.
მთჟლწრ ჟთ, ფვ ნძ იჲპკ ვ ჟმსღაგაღ,
ნჲ რვ ოპთლთფაჳა ნა კპყგჲოთიუთ.
ბწჳ ნაოჲლჲგთნა ოყრ კყმ ეჲმა...
თ გნვჱაონჲ ოჲლსფთჳ სეაპ ოჲე კპყჟრა.
რვჟა.
რარკჲ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ფთწ ვ რაჱთ კჲლა?
ჱეპაგვი!

კჲწ ვ რაწ?
ოჲ-მთლჲ, რვჟა.

გჲეწრ მვ ნა ვეთნჟრგვნჲრჲ მწჟრჲ ნა ჱვმწრა, კყევრჲ
ნწმა ეა მჲდა ეა ჲუვლვწ...
გ რთინვიეზყპჟკთ მადაჱთნ გ მჲლა.
დჲჟოჲეთ!

ჱა ნა კჲდჲ ოპთწრვლწ დჲგჲპთმ?
ღვ მთ ჟვ გთზეა ჲბვუარა ნა ოყოფვრჲ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ეპსდჲ ღვ ჟვ გთზეა?
გადთნარა რთ.
რვჱთ ჟგვრლთნთ, ნვ ჟგვრწრ ლთ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ?
ჟწკაქ...

- მთლთფყკ.

ეა, ჲოპვევლვნჲ.
ჟკყოთ.

გყპგთ ჟთ გჱვმთ ნვღჲ ჱა ჳაოგანვ,
თ ჟვენთ ნა კანაოვრჲ ჱა რარკჲგუთ.
მამ...
ეჲბპვ, მთლთფკა, თჟკაქ ლთ ნვღჲ?
ნვ, ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ნვ თჟკა.
ნვ ჟვ რყოფვმ ჟყჟ ჟჲლვნთ ნვღა,
ეჲკარჲ ოპჲბგამვ ეპვჳთ.

ოჲესგა ნთ ჟვ კჲპვმყრ.

ოჲესგანვ.

ჳსბაგჲ.

ნწმა ეა გთ ჟვ ოპვფკამ, ღვ გთ ჲჟრაგწ ეა ჟთ ჟგყპქთრვ ზვნჟკარა პაბჲრა.
გთზ რჲგა.

აკჲ მვზეს რვბ თ ბაღა მთ ჟრანვ ნვღჲ,
კაზთ მს, ფვ მპაჱწ რჲგა მწჟრჲ თ თჟკამ ეა ჟვ გყპნა ს ეჲმა.
ოპჲჟრჲ ჟვ ქვდსგამ.
მამჲ.
მალკჲ ვ ეყლდთფკა.

მნჲდჲ დაენჲ, ფვ მაიკა რთ ვ ოჲფთნალა, კსფკჲ.
მაიკა მთ...

თ პვქთ ეა ჟრანვქ ლვჟბთიკა ჱა ეა ჟთ წ გყპნვქ?
კაკგჲ?
რვჟა, აკჲ რთ ვ ნსზნა ოჲმჲღ თლთ ნვღჲ ნვ რთ ვ წჟნჲ,
თლთ ჟთ ნვჲპთვნრთპანა თლთ ოპჲჟრჲ ნვ ჟვ ჳაპვჟაქ,
ჟამჲ მთ კაზთ.
ჱნამ ჱაღჲ მვ კაპარვ ეა დჲ ოპაგწ.
ჱაღჲრჲ მაიკა რთ მვ ჟყზალწგა.
ნვ, ოპჲჟრჲ რწ თჟკა ეა ოპვუაკა ბაღა რთ.
ა რწ გჟყღნჲჟრ ნვ ვ ლთ ოპვუაკალა რგჲწრ ბაღა?
ნვ.
ნაოპვზვნთვრჲ მვ სბთგა.
სმთპამ ეა გთ გთეწ.
ღვ გჱვმა რჲგა.
დჲჟოჲეთ, რვჟა.
გთზ ჟვ ჟამჲ.
რჲგა ვ რპვოაფ.
მნჲდჲ ვ დჲრთნა ზთლვრკარა, ნალთ?
ღვ ჟრჲთ ჳსბაგჲ, აკჲ ვ პაჱკჲოფანა.
კაკგჲ, ნალთ ჟმვ მჲმთფვრა გჟვ ოაკ.
ბჲზვ მთლჲჟრთგთ.

კაკგჲ?
რჲგა?
ოჲპყფაჳ დჲ ჲრ ჟოჲპრვნ კარალჲდ.
კაკგჲ მს ვ?
რჲგა ვ ჲპრჲოვეთფნჲ.
კარჲ დთდანრჟკა ოპვგპყჱკა ვ,
ნვღჲ, კჲვრჲ ღვ ნჲჟთ თჱდჲპწლ ფჲგვკ.
კაჱგაქ, ფვ ჟსრთვნყრ მთ ვ დპჲჱვნ?
ეა, ჟკყოა, კაჱგამ დჲ, ჱაღჲრჲ ნათჟრთნა ვ დპჲჱვნ
თ ჟ სეჲგჲლჟრგთვ ღვ რთ ნამვპწ ეპსდ ოჲ-ჳსბაგ, კჲთრჲ ღვ გყპგთ
ჟ ჳვრვპჲჟვკჟსალნა პჲკლწ თ ჲბსგკთ.
რაჱთ გვფვპ, პვქთჳ ეა ოპვეჟრაგწ ნჲგთწრ ჟთ გთე.
ნაპვკჲჳ დჲ მპყჟნთქკთ ოჲ მჲლა.
რვჟა, მჲლწ რვ.

კაკგჲ ღვ წევმ?

ვრჲ წ თ ნვწ!

ჟლაესპანა ნაბლთზაგა.

კაკგჲ...

რჲგა მთ კსოთ ჲრ მჲლა.
ნვ რთ ლთ ჳაპვჟგა?

ნვ.

მჲზვ ლთ ეა კაზა ნვღჲ?
რჲგა ვ მნჲდჲ ჳსბაგჲ, ნალთ?
ეა.

აჱ ჟთ კსოთჳ ჟჲბჟრგვნა.
რჲგა ნვ ვ გვფვპწ.
ნვ პაჱბპა ლთ?
ეზჲპეზ, რსკაქნთრვ მჲმთფვრა ნვ გვფვპწრ.
რაკა ოაჱწრ ტთდსპარა ჟთ ოჲე 80 კდ.
ოპთდჲრგწქ ჟვ ჱა ბანჟკთწ, ა?
ნვევი დჲ ჲრგაპწ.
ნალთ თჟკაქვ ეა ჟვ გოთქა რსკ?
ეა ნვ ჟთ ოჲჟმწლა ეა ჲრგჲპთქ რაჱთ ნაოთრკა.

ჱაბპანწგამ რთ...
ნვ ჟთ თ ოჲმთჟლწი ეა ჟლჲზთქ ჟლამკარა.
ოჲჟლვენარა ჟლამკა.

რვჟა, ნვევი ოთ რჲგა ფსეჲ.

რჲგა ნვ ვ გვფვპწრა რთ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ რჲდაგა?
ღვ ჟთ ლვდნვქ, ბვჱ ეა ჟთ გვფვპწლა.
დჲჟოჲეთ, ეზჲპეზ!
ვ...

ოპვგყპნალ ჟთ ჟვ გ ვეთნ ჲრ რწჳ.
კაკგჲ ოპაგწ?

რჲგა, კჲვრჲ თმარ ჲჟრანალთრვ მჲმთფვრა.
აჱ ნვ ჟყმ კარჲ ეპსდთრვ,
თ ნვ ზვლაწ რჲგა, კჲვრჲ რვ თმარ!
ჳსბაგჲ.
ოპვედპაეთწრა ჟა ნა 5 მწჟრჲ გ კლაჟაუთწრა
ჱა ნაი-ეჲბყპ დპაე ჱა ჲრდლვზეანვ ნა ევუა.
ნწმამ ევუა.
ჟყჟთოა ზთგჲრყრ მთ!
ნვ ჟყმ ჟყჟთოალ ნთღჲ!
ნჲ მაი დჲ ნაოპაგთჳ.
ნა ჟლვეგაღარა ჟსრპთნ ნვ ჟთ დჲგჲპვჳმვ.
გმვჟრჲ რჲგა, თჱპაჱწგაჳმვ ფსგჟრგარა ჟთ
კარჲ ფვრწჳმვ კნთდთ.
ეჲბპვ.
ჟოჲმნწქ ლთ ჟთ, კჲდარჲ მთ კსოთ ჱლარნა პთბკა
თ მთ კაჱა ეა ჟთ წ დლვეამ ჟამა,
ა აჱ ბწჳ რჲლკჲგა ნაჳყჟანა ეა რთ ოჲკაზა, ფვ მჲდა
ჱარჲგა ჟვ გპყღაჳ ნა ბვდჲმ ჲრ სფთლთღვ ჱა ეა ი ფთჟრწ აკგაპთსმყრ,
ჟმვნწჳ გჲეარა, თ წ გპყღაჳ ჲბპარნჲ,
ნჲ გჲეარა ბვქვ რჲლკჲგა ჟრსევნა, ფვ პთბკარა ოჲლსფთ ქჲკჲგ სეაპ
თ ჲკჲლჲ რწლჲრჲ მს ჟვ ოჲწგთჳა ბალჲნფვრა
თ რჲდაგა სმპწ.
ეა.
ფსგჟრგამ ჟვ კარჲ ნვწ.
ეჲბპვ.
ვ...
ა რთ ჟოჲმნწქ ლთ ჟთ, კჲდარჲ თჟკაჳ ეა დლვეაქ ტთლმყრ ტვლთნთ,
ა რთ ნვ თჟკაქვ, ჱაღჲრჲ
ბვქვ ფვპნჲ-ბწლ თ თმაქვ ჟსბრთრპთ,
თ კაჱა, ფვ თჱდლვზეა დლსოაგ თ ჟკსფვნ,
ნჲ ჟლვე რჲგა ჟთ დჲ თჱდლვეალა ნა სფთლთღვ,
თ რთ ჟრანა ლძბთმთწრ?
ეა.
ჟვდა ჟვ ფსგჟრგამ ჟწკაქ ჟმვ გყგ ტთლმა.
ჱეპაგვი.
მაიკა მთ მვ თჱოპართ ჱა ეა გჱვმა დყპნვრჲ ი ჲბპარნჲ.
ნვ ჟყმ თ გჱთმალა რვნეზვპარა.
ნვ ჟყმ წ თჱმთლა.
რვნეზვპარა...
ჲრ ჟნჲღთ ლთ?
ჲნაჱთ ფვპგვნარა ჟყჟ ჟპვბყპნთწ ოვრვლ?
ნა კაკგჲ რთ ოპთლთფა ოვრვლყრ?
რაჱთ ლთ ვ მაიკა რთ?
ეა.
რჲგა ბთ რპწბგალჲ ეა ვ ბპარ რთ?
ეა.
გლთჱაი.
ჲღვ ნვ ჟყმ წ თჱმთლა.
ნწმა ოპჲბლვმ.
წეჲჟაჳ რთ ჟვ ჲნჱთ ევნ გ რჲალვრნარა,
ჱაღჲრჲ რვ ნწმარ ოპაგჲ ეა ჟვ ჱაბაგლწგარ ჱა მჲწ ჟმვრკა.
ეა.

ნწმა ოპჲბლვმ.
ეჲბპვ ჟმვ.
ეჲბპვ.
რვჟა?

მჲზვ ლთ ეა გლწჱა?
გვფვ ჟთ.
ჱა ჲნჱთ ევნ,
ეყპზაჳ ჟვ კარჲ კსფკა,
თჟკაჳ ეა რთ კაზა, ფვ მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
ნჲ მთჟლწ, ფვ
გჟწკა მჲმთფვ ჱაჟლსზაგა ოჲეჳჲეწღ ჟსრთვნ,
თჱბპან ჲრ რჲფვნ ფჲგვკ.
ღვ გთ ჲჟრაგწ ნაჟამვ.
ბვქვ ჟამჲნაევწნჲ.
ბვქვ ნვოჲეჳჲეწღჲ,
თ ჱაჟვდა რჲგა ბვქვ,
ნაი-ჳსბაგჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ თმამ.
რვჱთ მაიკთ მაი ნვ ჟა ფაკ რჲლკჲგა ლჲქთ,
მჲზვ ბთ ოჲნწკჲდა,
ოჲე ფთტრ ოპვოპაგვნთ დყპეთ,
მჲზვრვ ეა ჲრკპთვრვ ლძბწღჲ ჟყპუვ.
ჟვდა ჲჟყჱნაგამ,
ფვ ნვ ჟამჲ აჱ ზთგვწ რსკ.
რარკჲ ჟყღჲ ვ ეჲ მვნ.
ეზჲპეზ!
პაჱბპაჳ, ფვ ჟთ ჟპვღნალ ოპთწრვლკარა მთ ეზჲჱვლთნ გ კლსბა.
ეგამარა მნჲდჲ ეჲბპვ ღვ ჟთ ოაჟნვრვ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ქვილა.
ვრჲ დჲ.

ჱეპაგვი, ეზჲპეზ!
ევბნვჳ რვ!
ეა.
რაკა კარჲ დლვეამ ჟა ნთ ნსზნთ ჟამჲ ეგვ ნვღა, ჱა ეა ჲუვლვვმ.
აგრჲმართფნთ ოპყჟკაფკთ...
ოპვკპაჟნა დპაეთნა.

თევალნა ვ.

თ ჲდპანთფთრვლნა ჱაოჲგვე.
ოპვგჲე NAIDA ANGELOWA [SUBSUNACS.NET]