# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

გყოპვკთ ფვ კჲლსმბ ჟვ ჱადსბგა თ ნვ ჲრკპთგა ოყპგთ ამვპთკა.
რჲი ვ მჲწრ დვპჲი.
ბთლ ვ ჟმვლ, ჱა ეა ოპვოლსგა რჲლკჲგა დჲლწმ ჲკვან ჟ რაკყგ მალყკ კჲპაბ.
თ ჱაპაეთ ნვდჲ თმამვ ნვსფვბვნ ევნ.
ბლადჲეაპწ რთ ჳვეყპ.

პაჱკაზთ ნთ ჱა რგჲწ დვპჲი.
ჳაფთკჲ
კაკგჲ ოთქვ?
ჳაფთკჲ ვ კსფვრჲ ნა ეწეჲ მთ სთლჟყნ.
გჟთფკთ კაჱგაჳა, ფვ ჳაფთ ვ კსფვ ჱადაეკა.
ჱაღჲრჲ ნთკჲი ნვ ჱნავქვ ჲრ კყევ ვ ეჲქყლ.
მჲზვ ბთ ჳაფთ ვ თჱბწდალ ჲრ კსფკაპნთკ.
თლთ ვ თჱჟკჲფთლ ჲრ ნვფთწ კჲლა
ნა ეალვფნჲ მწჟრჲ, კარჲ ტლჲპთეა თლთ ნძ ეზყპჟთ.
ბვჱ ჱნაფვნთვ კაკ, ნჲ ჳაფთ ჟვ ჱადსბთლ.
ჳაიევ მჲმფვ, ჳაიევ.
კაკგჲ მალკჲ მჲმფვ!
ნწმა ჱნაფვნთვ კაკ ვ ჟრანალჲ.
ოპვეთ ეჲჟრა გპვმვ.

ჳაფთ ჟვ ოჲწგთლ ნა ზო დაპარა.
რაკა ჱაოჲფნალა რწჳნარა თჟრჲპთწ.
ბვქვ ფსევჟნჲ.

ნვ, ნვ!

ეა თ აჱ რვ ჲბთფამ.

ჱეპაგვი, ოპთწრვლფვ.

ნწკჲი რვ ვ ჱადსბთლ ლთ?
ჟთდსპნჲ ნწკჲი რვ რყპჟთ.
რჲჱთ ოპთწრვლ ჟვ მჲრავქვ ნაგყნ.
ნათჟრთნა?

ეჲბპვ, ფვ ჟთ დჲ ნამვპთლ.

კლვრკარა მს ბვქვ რამ.

ნწკჲი ღვ დჲ ოჲრყპჟთ.

გჱვმთ დჲ.

ნვ.

ნთკჲი ნწმა ეა ჲჟრაგთ რაკჲგა კსფვ.

ჱნამ რჲგა.

გჱვმთ დჲ ოპთ რვბ თ აკჲ ნწკჲი ჟვ ოჲწგთ, ღვ მს კაზა კყევ ვ.
ნწკჲი ღვ ეჲიევ ჱა ნვდჲ.

აკჲ ნთკჲი ნვ ეჲიევ ღვ რპწბგა ეა დჲ ჱაკლძფა რსკ ჱა ოპვჱ ნჲღრა.
აკჲ ნვ ეჲიეარ, ღვ დჲ ჱაკლძფა თ ღვ ვ ეჲბპვ ჱა ოპვჱ ნჲღრა, ნჲ...
სრპვ ღვ რპწბგა ეა დჲ ჲჟრაგწ გ ოპთძრა.
თ რთ ლთ ჟთ მთჟლთქ ჟყღჲრჲ?
რვ ღვ ჟვ ოჲწგწრ, ნჲ ეჲრჲდაგა ჲჟრაგაქ ოპთ მვნ.
ჳსბაგა თ რჲოლა კყღა.

ეა.

რაკა.
ეაგაი.

რჲფნჲ რამ.

ჳაიევ.

ჱეპაგვი, კპაჟაგვუჲ.

ჱეპაგვი!

ლთოჟგაჳ ლთ რთ?

ნვ.

თმამ მალკა თჱნვნაეა.
ეა, თ აჱ თმამ მალკა თჱნვნაეა ჱა რვბ.
ვლა, თმამვ ეა ჟთ ნაგაკჟგამვ.

ეა ნაგაკჟგამვ.

ფს ლთ ნვღჲ?

ჟბლყჟკაჳ ჟვ ჟ რაჱთ თნრვპვჟნა ჟთრსაუთწ ნა დაპარა რაჱთ გვფვპ.
ჱაღჲ ნვ მთ პაჱკაზვქ ჱა ნვწ სრპვ?

კაკგჲ რპწბგა ეა ნაოპაგწ, ჱა ეა ოპვლყჟრწ რაკაგა ჳსბაგა ზვნა?
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

თმაჳმვ ჟოჲპაჱსმვნთვ.

თლთ ჱაბპაგთ?

რჲ ბვქვ...

ღწჳა ეა დჲ ოპარწრ გ ოპთძრ თ ოჲმთჟლთჳ...
ფვ ღვ დჲ ეჲგვევქ თ ღვ მვ სბვეთქ ეა დჲ ჱაეყპზთმ?
ნვ თჟკამ ეა დჲ ჱაეყპზამ.
სრპვ ჟსრპთნრა ღვ ჲრკპთწ ნა კჲდჲ ვ.

ეჲბპვ.

ეჲბპვ.

ეჲბპვ.

ვრჲ რაკა.
გთზ, რსკ თმა მნჲდჲ ჳსბაგთ ნვღა.
რჲგა ღვ რთ რჲოლთ.
მნჲდჲ ვ ჟრსევნჲ.

ეჲბპვ.

კაკგა ლთ თჟრჲპთწ მჲზვქ ეა პაჱკაზვქ?

ეჲბპვ, ოპთწრვლფვ.
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.
ლვკა ნჲღ, ოპთწრვლფვ.
რთ რპწბგა ეა ჟთ გ კსფვქკარა კყღა.
ჲბვღაგამ, ფვ ნწმა ეა რვ სჳაოწ ოჲ ოპყჟრა.
კსფვნუვ!

კსფვნუვ!

ეჲბპჲ კსფვნუვ!
რარკჲ, ჲბჲზაგამ დჲ.
თმა ლთ ჟთ თმვ გვფვ?

რპწბგა ეა დჲ ჱაეყპზთქ.
რარკჲ, კყღარა ვ რჲლკჲგა ოპაჱნა ჲრკაკრჲ ლძკ ოჲფთნა.
ოთრაი მაიკა რთ.
მამჲ.

მჲზვქ ლთ ეა ეჲიევქ ჱა მალკჲ?
გთზ, ეაზვ ჳაპვჟგა მსჱთკარა რთ.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.

რპწბგა ეა დჲ ჱაეყპზა.

ნვ დჲ ჲკსპაზაგაი.

მნჲდჲ ჟთ ლჲქა.
რარკჲ, რჲი ღვ თჱლვჱვ ჲრ რჲგა.

ოპჲბგაი რჲგა.

ოჲბთპა ლთ ჟვ?

ჟყბთპაქ ლთ ჟვ გყრპვ, ოპთწრვლფვ?

რაჱთ ვ ეჲბპვ.

ჱნაფთ ჟვ გთეწ ჟ მაიკყლ ჟნჲღთ?

ჲრთეჲჳმვ ჳყლმა თ დლვეაჳმვ კჲმვრთრვ.
ბვქვ ჳსბაგჲ.

ბვქვ.
ჲოპვევლვნჲ ჟვ ჟლსფგა ოჲ-ფვჟრჲ...
გთვ ლთ ჟრვ...

ეა.

ღვ დჲ ოპთბვპვრვ ლთ?

რჲგა ნვ ვ ოანჟთჲნ, ა კსფკაპნთკ.
გთზ, რჲკს-ღჲ დჲ ნამვპთჳ.

ეაი ეა დჲ გთეწ.
ეა.

რჲგა ღვ ოჲმჲდნვ ჱა ჲჟთნჲგწგანვრჲ მს, ნჲ თმ ეაგამვ ოჲ ეგვ ჟვემთუთ.
ვლა.

ეა.

თჱგთნთ მვ.
ღვ გთ ჱგყნნა ჟლვეგაღარა ჟვემთუა.
ეჲბპჲ სრპჲ, მვპთ ან.

ეჲბპვ ჟყმ.

პაჱბთპა ჟვ, ჱა კაკგჲრჲ თ ეა ვ.
გთზ დჲ ჟამჲ!
ჱეპაგვი, მყნთფვ!

რჲი ვ გვლთკჲლვოვნ.

მჲრავქვ ჟვ ნა დაპარა.

ნვ ჱნამ.

მჲზვ ლთ ეა ჲკაფა რჲგა?

მჲზვ ლთ ნა ოპჲჱჲპვუა?

ოაპკყპ, რჲგა კსფვ ვ სეთგთრვლნჲ.
თნრვპვჟსგა ლთ რვ?
კჲვ, კსფვნუვრჲ?

კაკგჲ მთჟლთქ, ანრჲნთწ?

ანრჲნთწ, ნვ!
ეა, ეა.
ნამვპვნჲ ვ კსფვნუვ!
ეჲბპჲ სრპჲ, დ-ნ ოპჲტვჟჲპ.

ვენჲ ჱაჳაპფვ თ ეგვ ჟმვრანთ თეგარ.

თმამ ნჲგ ოპთწრვლ.

ღვ ბყევ ეჲბყპ ოაჱაფ, ნალთ?
კსფვ ეა ოაჱთ კპვნგთპქთრვ?

ნთრჲ ოყკ აჱ.
ფჲგვფვ, ჟვპთჲჱნჲ, ჱა კაკგჲ რთ ვ კსფვ?
გჟვკთ ევნ რპწბგა ეა დჲ პაჱჳჲზეაქ, ჳპანთქ თ ფთჟრთქ.
კჲლკჲ ჲრ რვჱთ მჲდა ეა გჱვმა ჱა ნვდჲ?

რგყპევ მნჲდჲ ოპჲბლვმთ.

ბლადჲეაპწ, ეზაჟ.

ჱეპაგვი!

ნთკჲი?
ჟრპანნჲ.

ღვ დჲ ოჲეყპზთქ ლთ ჟა მალკჲ?

ჟლაეყკ ჟთ.
ნაოპაგთჳ ლთჟრჲგკთ.

მჲლწ რვ!

კაკყგ ჟლაესპ ჟთ.

ჳაიევ.

ბლადჲეაპწ!

ბვჱ კსფვრა გყგ გლაკა.

ეჲბპვ.

ეა ოპჲოსჟნვმ ოჲგრჲპვნთვრჲ თ ეა მთნვმ ნა ლთპთფვჟკარა ფაჟრ.
ეჲბპვ.

ნჲ რპწბგა ეა სჟკჲპთქ.

კჲდარჲ ჟრთდნვმ ეჲ ლთპთფვჟკარა ფაჟრ, ოპჲჟრჲ გეთქაი ეყლბჲკჲ.
ნვ ჱაბპაგწი ეა ეთქაქ.
ჱეპაგვი!
რაკა ვ გვლთკჲლვონჲ.
ნვ თჟკარვ ლთ კსფვნუვ?

ნვ, ბლადჲეაპწ.
ჟამჲ რჲგა ბვ ჲჟრანალჲ ნა კატვჱა.
"წმანაქთ".

კაკგჲ ვ რჲგა?

რჲგა ნვ ვ ჲბთკნჲგვნჲ კსფვ.

რჲი ვ აკთ-რა თლთ აკთრა, კაკრჲ ბთჳრვ კაჱალთ.
მნჲდჲ ჟოვუთალნა ოჲპჲეა.

კაკგჲ ვ რჲგა?

კაკგჲ?

ფთჟლჲ ნა ეჲბპთწ კყჟმვრ.

მნჲდჲ ეჲბპვ.

ჳსბაგჲ თმვ.

ესჳჲგნჲრჲ ჱნაფვნთვ ნა ფთჟლჲრჲ ჲჟვმ
ჟრთდა ეჲ ნვბვრჲ თ ჟვ გპყღა ნა ჱვმწრა.
კაკგჲ მთჟლთქ?

აჱ?

კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა?

რთ ნვ ჟთ ოპჲბლვმ, ნალთ?

ეალთ რთ ჟთ დჲ ნამვპთლ თლთ რჲი

ბთლჲ ვ ოთჟანჲ ეა ჟვ ჟლსფთ.
რჲი ჟყღჲ კაჱა, ფვ ქჲდსნთრვ ჟა ჲრდლვზეალთ რვჱთ კსფვრა ჱა ბჲი თ ლჲგ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ვ ვეთნ გთე კპალჟკა ჲჟჲბა.
ა კვნ ეაევ ლთ რთ თევთ კყევ ეა მს ნამვპთქ ეჲმ?
გვფვ ჟყმ ჟლჲზთლ ევჟვრ ჲბწგთ.
გჟვ ნწკჲი ღვ ოჲრყპჟთ ჳაფთ.
კჲი ვ ჳაფთ?

რაგა ჱნაფთ ჟთმგჲლა ნა ნაქთინთკა მს.
გვფვ ჟთ დჲ კპყჟრთლ?

თჟკაქ ეა დჲ ჱაეყპზთმ?

ნვ თჟკამ ეა დჲ ჱაეყპზა.

ეჲპთ თ ნვ ჟყმ ჟთ დჲ ოჲმთჟლწლ.

ჳაფთ.
კყევ ჲრთევ?
ნვ!
ოაპკყპ, რჲგა ჟა მვჟვუთ რვზყკ რპსე.

თჟკამ ეა ჲჟრანვ რამ უწლარა ნჲღ.

ეა ნვ ჟვ გპყღა.

ფსჳ რვ ოპვეთ.

ფვრთპთ მვჟვუა რპსე.
ჳაფთ.
ვლა, ოპთწრვლფვ.

ეა, რთ თეგაქ გყრპვ.
ეა გყპგთმ.
ეჲბპვ.
ეა გთეთმ ეალთ ღვ რვ ჲრკპთწ რსკ.
ეა.

კჲპვნთრვ რთ ჟვ ოპჲჟლვეწგარ ოჲნვ 4,000 დჲეთნთ ნაჱაე, ა მჲზვ თ ოჲგვფვ.
ეა.

ეა.

ოთქვ, ფვ ოყპგარა ეპსზბა
მვზეს ჳჲპა თ ზთგჲრნთ ვ ბთლა ჟ გაჟ.
ჱნავქვ ლთ რჲგა?

ჱნავქვ დჲ, ნალთ?

ეა თჱდაჟთმ რჲგა.
ეა გთეთმ კყევ ღვ რვ ნაჟრანთმ.
რჲგა თჱდლვზეა ეჲბპვ, ნალთ?
ეჲბპვ, ჟრჲი რამ.

ეჲბპვ.

ჟრჲი რამ.
გ ვეთნ მჲმვნრ რჲი ჟვ სჟრანჲგწგა...
ეჲბპვ.
...ჱამპყჱგა თ ჳგყპლწ ნა ეწჟნჲ, კაკრჲ დჲ ნაოპაგთჳა გყგ გრჲპთწ მაფ.
ღვ ჲჟრანა ჱა მალკჲ.
ფჲგვკ ნა გრჲპა, ეგა ასრა.
ეა!
ლჲოვჱ, მნჲდჲ ეჲბპა თდპა გ კპაწ ნა თნთნდა.
ჟყბსეთ ჟვ.

რყკმჲ ჟვ კაფგაჳ.

ოპჲჟრჲ ვენა ნჲღ.

ჟრჲი რამ.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.
ჳაპვჟგა "წნკთრვ".
ნვ მჲზვ ეა ბყევ.

რჲგა ღვ ვ ჱაბაგნჲ.

ჳაფთ, ვრჲ კაკგჲ ღვ ნაოპაგთმ.

ჲრთგაქ, გჱვმაქ წ თ მთ წ ეჲნაჟწქ.

დჲრჲგ ლთ ჟთ?

ჳგანთ წ.
ნვ, ნვ, ნვ, რჲოკარა.

ჳაფთ.

ჟვდა წ ჳგყპლწმ, ა რთ მთ წ ეჲნაჟწქ.

ჳგანთ წ.
ჳაფთ, ნვ რაკა.

ჳაფთ, ვლა რსკ.

ჳგანთ წ.

გთზეაქ ლთ რჲოკარა?

ჳაფთ.

მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ.

ნვ ოპვკალწგაქ ლთ?

ნჲ რარკჲ ჟვ ჲოთრგა ეა დჲ პვქთ.
ეჲბპვ.

მამჲ.
ჳაფთ, ჳაფთ.

გჱვმთ რჲოკარა.

რჲი ჟვ ვ ოჲბყპკალ.
ჳაფთ.
ალჲ?
ჱა კსფვრჲ, ეა.

ნვ, ნთკჲი ნვ დჲ ვ ოჲრყპჟთლ ჲღვ.
თჟკამვ ეა ჟმვ ჟთდსპნთ, ფვ კსფვრჲ ვ გ ეჲბპთ პყუვ.
კჲი გთ ვ ნჲმვპყრ?

ჟვკსნეა ჟამჲ ეა გჱვმა ნვღჲ ჱა ოთჟანვ.
ჳაფთ, ჳაფთ.

ჳაფთ.

ჱეპაგვი, ჳაფთ.

რარკჲ, ეაი ეა გთ ჟნთმამ.

მჲმფვ!
გვფვ ჟა გჱვლთ კსფვრჲ.
ეა.

ჳაფთ.
ნვ, ნვ, ნვ!

ეჲბპვ, ჳაიევ.

ნვ მჲზვ ეა ეჲიევქ.

ეჲ ეჲგვფვპა.

ეჲბპჲ სრპჲ, ოპჲტვჟჲპვ.

ჱაკყჟნწჳრვ.

ვენჲ ჱაჳაპფვ თ ეგვ ჟმვრანთ.
ოჲჟლვენჲ ოჲგთკგანვ ჱა ვკჟოპვჟა ჱა ოპჲგთეყნჟ.
თჱგთნწგაირვ, თჱგთნწგაირვ.
ჳაფთ!
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

რპწბგა ეა ჟვ ოპთბვპვქ.

რპწბგა ეა ჟვ კაფგამ.

ეჲბპვ, ვლა.

ოპჲტვჟჲპვ, ეა ჱაეყპზა ლთ?

რპთევჟვრ ჟვკსნეთ.

ოპთბთპაი ჟვ.

ფყკ, ღვ ჟვ ჱაბაგთმ ჱა მალკჲ, ჟრაგა ლთ?
ოპთბთპაი ჟვ!

ჲრთეთ გ კყღთ.

ეჲბპვ დჲ ვ რპვნთპალ, ნალთ?

ოპჲტვჟჲპვ.
ბლადჲეაპწ, კაპლ.

ეა.

ეა რთ ოჲგთკამ ლთ რაკჟთ?
ნვ, ღვ დჲ ჱაგვეა ეჲ გკყღთ.

ფჲგვფვ!
ოაპკყპ?

რპყდნაჳ.

რჲი ვ თჱლწჱყლ თ თჱოსჟნაჳ გლაკა.
ნვ კაჱგაი ნთღჲ.

ღვ ჟვ ჲკალწქ.

ეჲბპვ.

ა რთ, ჟრჲი რსკ.

ეჲ ეჲგვფვპა.

ვრჲ რთ ბთჟკგთრა.

ეჲბპვ.

ნვ ბყპჱაი, ნვ ბყპჱაი.
ეჲბპვ ლთ ვ?
გკსჟნჲ ლთ ვ?

ეჲბპვ, ეჲბპვ.

ჱაოჲგწეაი.

ეჲბპვ.
ეჲბპვ.

ჱაოჲგწეაი.
ოპვგყჱჳჲენჲ.

თჱგთნვრვ ოაკ, ფვ ჱაკყჟნწჳ.

ეა.

ჱეპაგვი, ჳაფთ.

ჱეპაგვი, ჳაფთ!
კაკგჲ ოპაგთქ?

დაპა ბვეპთზე.
გთზ ჟვ ჟამჲ!

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
უწლ ევნ ლთ ჟრჲთ რსკ?

ჱაჟრანა რამ.

ეა ჟთ გთზეალ კვირ?

ეჲბპვ.
ნვ ჱნამ, ეა ჟთ ჳჲეთმ.

აჳ, რთ!
ჳაიევ.

ჳაიევ.

მამჲ?

ჱეპაგვი!

ნჲჟწ ფთოჟ.

ჱეპაგვირვ, დ-ზჲ სთლჟყნ.

გთკაი მთ კვირ.

თჱდლვზეა გკსჟნჲ.

ჱანვჟთ რჲგა ნა რარკჲ.

რჲი ვ ჲრჱაე.

ეა.

ეა ნაპვზა ლთ რვჱთ?

ჱნავრვ ლთ, ჳჲეთჳ ნა სპჲუთ ოჲ კთრაპა, კარჲ ბწჳ მალყკ.
რაკა ლთ?

ნჲ ჟოპწჳ, ჱაღჲრჲ ბპარ მთ ოპვღთოა ოპყჟრთრვ მთ ჟ ვენა გპარა.
კაჱგაქვ, ფვ ვ ჟლსფაინჲ, ნჲ ჟლვე რჲგა აჱ...
ჟოპწჳ ეა ჟგთპწ, გყოპვკთ, ფვ ნვ რპწბგაქვ.
ჱაღჲრჲ ჲბთფამ მსჱთკარა თ სგაზაგამ მსჱთკანრთრვ,
თ ჳჲპარა ჟგთპვღთ...

ეა, დჲჟოჲეთნვ.

ეჲბპვ, ჱაღჲრჲ რჲგა რპწბგა ეა ოჲმნთქ, კჲდარჲ ეჲიეარ ლჲქთრვ ენთ.
პაჱბთპამ.
ჳაფთ, რჲგა ვ მაიკყლ.

ოპთწრნჲ მთ ვ.
ჳაფთ, თჟკაქ ლთ ეა ჟთ ოჲთდპავმ?
ეა?

ვრჲ წ რამ.

ჳაფთ, ეჲნვჟთ წ.

მაიკყლ, აკჲ თჟკაქ რჲოკარა, რპწბგა ჟამ ეა წ გჱვმვქ.
ჳაფთ ნვ ნჲჟთ რჲოკარა.

ეჲბპვ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეჲბპვ.

გთზრვ რჲგა.

ნვკა ნვ გთ პაჱგალწმ თდპარა.

რჲი ოპჲჟრჲ გთ პაჱჟვიგაქვ.

აკჲ ჳგყპლწ რჲოკარა ნა 30 ჟმ, ღვ წ ეჲნვჟვქ ლთ?
ნათჟრთნა?

ეა ნჲჟთ ნვღა?

ნვ თჟკა ეა დჲ ნაოპაგთ.

რვ თმარ ნვღჲ ოპჲრთგ რჲგა?

კჲვრჲ ეა რთ ნჲჟთ ნვღა, გჱვმთ კჲლთ.
ნვ.

ეჲბპვ, ჱაღჲრჲ კსფვრარა ჲრ ოჲპჲეა აკთრა, ნვ სდაზეარ ნა ჳჲპარა.
ა კაკგჲ ოპაგწრ?

ჱაღჲრჲ თმა ჟოვუთალნა გპყჱკა ჟ რვბ.

ჱაღჲ ეა დჲ ოპაგთ?

ჱა ეა მვ ნაოპაგთ ღაჟრლთგ.
ნვ მჲზვქ ეა დთ კსოთქ.

ნვ მვ ჱანაჟწი, ფჲგვფვ.
აკჲ ღვ რთ ეჲნვჟვ ნვღჲ, რჲ ღვ ვ ოჲპაეთ მნჲდჲ ჟოვუთალნა ოპთფთნა.
ღვ ჲრკპთწ რაჱთ ოპთფთნა.
ნვ, ჳაფ.

ჟყზალწგამ, ნჲ ნვ მჲზვქ ეა ეჲიევქ.

ჟვდა ჟრჲი.
ეჲბპვ, ვლა.

ჳაიევ, ჳაიევ.
ჳაფ!

ჳაიევ, ჳაიევ.
ჳაფ!

ჳაიევ ეა გყპგთმ.

ეჲბპჲ სრპჲ, მთლრყნ.

მაიპა.

ნვ ჟრჲი მნჲდჲ ნა ჟლყნუვ.
ეჲბპჲ სრპჲ, დ-ნ ოპჲტვჟჲპ.

ნვ ჳაოვ, ნალთ?

ნწმა, მნჲდჲ ვ ეჲბყპ.

ოპთბთპაი ჟვ ნაოპაგჲ ს ეჲმა.
ნაოპაგჲ ს ეჲმა.

ღვ ჟვ გთეთმ ეჲგვფვპა.

ეჲბპჲ მჲმფვ.

ჟრპაჳჲრვნ ევნ, კაპლ, ნალთ?

ჳაფთ.
ჱაოჲგწეაი, ეა.

ეა.
ჱეპაგვი, ჳაფთ.

კაკგჲ ეჲბპჲ მჲმფვ.
ეჲბპვ, ჳაიევ ეა ჟვ ოპთბთპამვ.

ჳაიევ.
რჲგა ვ ეჲბპვ.
ჳაფ.
ჳაიევ, ჳაიევ.

ჲღვ ქამოანჟკჲ?

ნა რპთ.

ჳაფთ!
ჳსბაგა პაბჲრა, ეზვიკ.

კვირ?

ნვ ჟყმ დჲ გთზეალა ჲრ ჟსრპთნრა.

გთზ წ.
ღვ ოჲგწპგაქ ლთ, ფვ ვ ბთლა ჟკპთრა ჲრ 30 დჲეთნთ?
ნვ ვ ლთ კპაჟთგა?

თჱჲჟრაგამ ჲრ დპატთკა.

ოჲმთჟლთ ჟთ ჱა ჲრკპთგანვრჲ თ ღვ ჟვ ოჲბყპკაქ.
მლაეარა ჟჲლთჟრკა თჱლთჱა ნა ჟუვნარა თ ოვვ ჲრ ბჲჳვმთ.
ჟლვეგა რანუ, პაჱბთპა ჟვ.
ჟლვეგარ პჲკ, პაო, ჳთო-ჳჲო, ეზაჱ თ ჳამლვრ.
თ რჲდაგა, პაჱბთპა ჟვ, უვლთწრ დპაე
ღვ ჟვ თჱოპაგთ, ჱა ეა აოლჲეთპა.
ღვ ვ ოყლნა ლსენთუა.

ღვ რვ ოჲკანთ ნა ჟუვნარა თ ღვ რთ ბლადჲეაპთ,
ფვ ჟთ ნაოპაგთლა რჲგა გყჱმჲზნჲ.
რაკა ლთ?

რჲგა მთ ჳაპვჟა.
ჳაფთ!
ვლა რსკ, მჲმფვ.
ჳაფთ!
ჳაფთ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ეჲბპვ.
ჟრჲი, ჟრჲი.

ეჲბპვ, მაჳაი ჟვ.

მაჳაი ჟვ!

მაჳაი ჟვ ჲრ რსკ.

ეჲბპვ, ეჲბპვ.
ჳაიევ, ჳაიევ, ჳაიევ!
ოაპკყპ?
ჲოპყჟკა ნთ ჟკსნკჟ.
ღვ ეჲიევქ ლთ ოპთ ნაჟ?

ეჲბპვ.
ოპვეთ ეა ლვდნვრვ ჲრგჲპვრვ ნწკჲი ოპჲჱჲპვუ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ მთპთქვმ რჲლკჲგა ლჲქჲ?
გვპჲწრნჲ ჟთ ოპაგ.
მამჲ!
ჱეპაგვი, მთლა.

თმამ ნვღჲ ეა რთ კაჱგამ.
ოჲჱნაი კაკგჲ?

ეჲბპვ, ოჲფაკაი.

გთზეაქ ლთ ნვღჲ პაჱლთფნჲ?
ნვ.

ჟკყოა!
რჲგა ვ ოპვკპაჟნჲ!
რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეწ ნა ბაბა რთ.

კყევ ვ რარკჲ?

რარვ!
რარკჲ.
რარკჲ, კაკგჲ ოპაგთქ?

დლვეამ ჲრ კნთდარა.

რპწბგა ეა ნართჟნვქ ეჲჟრა ნაეჲლს.

ჟ მაიკყლ ღვ თმამვ ბვბვ.

თჟსჟვ!

ნათჟრთნა ლთ?

ღვ თმაქ ბვბვ?
ღვ ჟრაგამ ეწეჲ.

კვირ!

რჲგა ვ ოპვკპაჟნჲ, ჟკყოა.

ჱეპაგვი, ჟკყოა.

ჟყზალწგამ, ფვ ჱაკყჟნწჳ.
კაკგჲ ნჲჟთქ?

ოპვჟნთ ჱვლვნფსუთ, მალთნთ, ჟანეგთფ ჟყჟ ჱვლვნფსუთ.
ეჲკარჲ ბწჳ ბპვმვნნა ჟ რვბვ, გჟწკა გვფვპ ოპაღაჳ ბაღა რთ
ჱა ოთუა ჟ ფვპგვნთ ოთოვპკთ თ ანქჲა.
რჲი ეჲპთ ნვ მჲზვქვ ეა მვ დლვეა ეჲკარჲ წ წეწჳ.
ნვ ვ ჱა გწპგანვ, ფვ ჟ რარკჲ ჟრვ ზვნვნთ ჲრ 25 დ.
ბთლთ ჟმვ ოჲგვფვ გპვმვ ჱავენჲ, ჲრ კჲლკჲრჲ ჟამთ.
რარკჲ მთ ვ კაჱგალ, ფვ ჟლვე ოყპგარა გთ ჟპვღა,
კარჲ ჟვ ვ გპყღალ კყმ კჲლარა, ჟთ მს ლთოჟგალა რჲლკჲგა მნჲდჲ,
ფვ ჟვ ვ გყპნალ ჲბპარნჲ.

კჲდარჲ დჲ გთეწჳ ეა ჟვ გპყღა, ჱა მალკჲ ეა თჱრთფამ
ეჲ გპარარა თ ეა ჟკჲფა გ პყუვრვ მს.

ეა.

რჲგა ვ თჟრთნა.

ეჲბპვ.

ჱეპაგვი, ჳაფ.

ეა!

ჱეპაგვირვ, ოპჲტვჟჲპვ.

ოპთწრნა გვფვპ, მაპთ ან.

ეა გყპგთმ.
ოაპკყპ?
ოაპკყპ?
ოაპკყპ?
მნჲდჲ ეპვჳთ ჟთ ჲბლწკლა.
ვ, მჲზვ ბთ მჲდა ეა ნაოპაგწ ნვღჲ ოჲ რჲჱთ გყოპჲჟ.
ბლადჲეაპწ!
ღვ ზვლავ ლთ მაეამ ჲღვ ნვღჲ?
რჲგა ჱაგთჟთ, ჲრ რჲგა კაკგჲ ოპველადარვ.
გჟთფკჲ.

ეა, გჟთფკჲ.
ეჲბპვ.
ჱნამ, ფვ რთ ჟყჱეაეჲჳ მნჲდჲ ოპჲბლვმთ.
თ ნვ ჱნამ, ეალთ ნწკჲდა ჟყმ რთ ბლადჲეაპთლ.
ჱნავქ კჲლკჲ მნჲდჲ რვ ჲბთფამ?
თ აჱ რვ ჲბთფამ.
ეჲბპვ.

ჲჟჲბვნჲ კჲდარჲ ნვ მთპთქვქ ნა კსფვქკთ ბთჟკგთრთ.
რჲგა ნვ ვ რჲლკჲგა ლჲქჲ, რპწბგა...

ჲბთფამ რვ.

ეჲბპვ, ჳაფთ, ჳაიევ.
ჳაფთ, ჳაიევ.
ჳაიევ.

კაკგჲ თმა?
ვლა რსკ.

ჳაიევ.
ვლა რსკ.

ვლა რსკ.

ვლა რსკ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

რთ ჟთ ეჲბპვ.

გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ ჟვდა?

კაკგჲ მს თმა?

ჳაფთ, თეგაქ ლთ, ჱაღჲრჲ რპწბგა ეა რპყდგამ.
ენვჟ ვ პაბჲრვნ ევნ.

რპწბგა ეა რპყდგამ.
ჲბთფამ რვ, ჟკყოა.

ოჲჟლვენა გყჱმჲზნჲჟრ.
ეჲგთზეანვ.
ჱეპაგვი, მაპთ ან.

ეჲბპვ.

კყევ ვ ჳაფთ?
ჳაფთ!
ვრჲ დჲ, თეგა.
პაეგამ ეა რვ გთეწ.

კაკგჲ ოპაგთ ჟ რჲოკარა?
თჟკაქ ეა წ ნჲჟთქ?

ჳგანთ წ.

რჲფნჲ რაკა, ეჲბპვ.

რჲფნჲ რაკა.

ეა ოპჲბგამვ ჲღვ გვენყზ, ნჲ ოჲ-ეალვფვ.
ეჲბპვ, გჱვმთ წ.

ეჲბპჲ მჲმფვ!
ეა!

ეჲბპვ, ჳაიევ.

კაკგჲ ეჲბპჲ მჲმფვ!

ნვ ჟთ ლთ ეჲბპჲრჲ მჲმფვ!

ჳგყპლთჳ რჲოკარა თ რჲი მთ წ ეჲნვჟვ.

ოჲჱეპაგლვნთწ!

რთ ჟთ ეჲბპჲ მჲმფვ!
რპწბგა ეა ჲრთგამ ნა პაბჲრა.

ვრჲ რთ წ.

ჱა ოყპგთ ოყრ!
ნვ, ნვ.

ღვ გთ ნაოპაგწ კატვრჲ, ჟვდა.

ჱაკყჟნწჳ, თჱგთნვრვ.

ჳგყპლთჳ რჲოკარა თ რჲი მთ წ ეჲნვჟვ.

თჟკაქ ეა წ გჱვმა ლთ?

რპწბგა ეა ჳჲეწ ნა პაბჲრა.

ჱაოჲგწეაირვ.

ღვ ჟვ გთეთმ ეჲგვფვპა.

ოპთბთპაი ჟვ, ჳაფთ.

ეჲბპვ, ვლა რსკ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ეჲბპჲ მჲმფვ.

რპყდგაი ჟთ.
ჟვდა ბვქვ ლთ ოჲ-ეჲბპვ?
ჟოჲმნწრვ ლთ ჟთ, ფვ დჲგჲპთჳმვ ჱა ეზჲნ ტთლთო ჟსჟა,
გვლთკ კჲმოჲჱთრჲპ ნა მაპქჲგვ, ჲრ ნაფალჲრჲ ნა მთნალთწ გვკ?
რჲი ვ ბთლ მნჲდჲ თჱგვჟრვნ ფჲგვკ,
ნჲ ვ ბთლ ოპჲრთგ ჱაოთჟგანვრჲ ნა მსჱთკარა.
ნვ ოჲჱგჲლწგალ მსჱთკა მს ეა ბყევ ჱაოთჟგანა.
ეჲპთ თ კჲდარჲ რჲმაჟ ვეთჟჲნ ჲრთგა ოპთ ნვდჲ
ჟ ნჲგჲრჲ ჟთ თჱჲბპვრვნთვ- ტჲნჲდპატყრ.
ნჲ ვეთჟჲნ ოპჲეყლზთლ ეა სოჲპჟრგა.
ნა ვეთნ ოაპაე, რჲი რაინჲ ჱაოთჟალ მაპქთპსგაღთწ ჲპკვჟრყპ ნა ჟსჟა.
კჲვრჲ მთჟლწ, ფვ დჲ ოპაგთ ოყპგთწ ოთპარ.
კაკგჲ მთჟლთრვ ჱა რჲგა?

ეჲბპვ ლთ ვ?

რპწბგა ლთ ეა მჲზვრვ ეა ჟვ კაფთრვ ნა ჟუვნარა,
თ ეა ჟთ გკლძფთრვ ოლვიყპა გ სპვებარა?

ეჲჟრარყფნჲ ლთ ვ ეჲბპჲ?

მნჲდჲ ოჲ-ჟრაპ ჟყმ ჲრ გაჟ, ნჲ ჟფთრამ,
ფვ თმა ვლვმვნრ ჲრ მსჱთკარა, კჲირჲ ნვ მჲზვ ეა ბყევ სლჲგვნ.
ზთგჲრყრ ნვ მჲზვ ეა ჟვ სლჲგთ.

მჲმვნრყრ ნა ჟყჱეაგანვ ნა მსჱთკარა ჲრლთრა.
ჱეპაგვი, ჳაფთ.

ჱეპაგვი, ჳაფთ.
ლვკა გვფვპ, ჳაფთ.
ჱეპაგვი, ოპთწრვლფვ.
დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა ჟვ ოპთბვპვქ?
ეა?
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ჱეპაგვი, ჳაფთ.
ჱეპაგვი, მჲმფვ.
რაკა ლთ დჲ ოპაგვქვ რჲი?
ჟყზალწგამ.

ანეთ?
გპვმვ ვ ეა რპყდგამვ, ჟკყოა.
რთ ჟთ ეჲბპჲ მჲმფვ.

ფსგამ თ გთზეამ ბჲდ გყგ გჟვკთ ჲბვკრ.
ნჲ ჲღვ ნვ პაჱბთპამ ბჲდ გ ნაი-მალჲგაზნთრვ.
ნთრჲ პაჱბთპამ კჲი მჲზვ ეა ვ ოჲ-ჳსბაგ ჲრ მვნ.
გ ლთუარა ნა მყზვრვ თ ზვნთრვ გთზეამ ბჲდ
თ გ მჲვრჲ ჲრპაზვნთვ გ ჲდლვეალჲრჲ.
გთზეამ ჱნაუთ ჲრ ბჲდ, ოაენალთ ნა ჱვმწრა
თ ნა გჟვკთ ვეთნ ჲრ რწჳ ვ ბჲზთვრჲ თმვ.
თ დთ ჲჟრაგწმ კყევრჲ ჟა.
ჱაღჲრჲ კაკგჲრჲ თ ეა ოპაგწ.
ეპსდთრვ ღვ ოპჲეყლზარ ეა ოპთჟრთდარ ჱაგთნადთ.
გთზ, ნწმა ნსზეა ეა ფაკაქ ოჲგვფვ.
რჲი ნწმა ეა ჟვ გყპნვ.
ეჲბპვ, ჳაფთ.
ნაოპაგთ რჲგა, კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთქ.
ჳაიევ, ოპთწრვლძ.

ჳაიევ, მჲმფვ.

ჳაიევ, ჳაფთ.

ღვ ზთგვვქ ოპთ ნაჟ.

ეჲბპვ, ეა რპყდგამვ.

ოჲჱგჲლთ მთ ეა რთ ჲრგჲპწ, ჟკყოა.
ჳაიევ, ჳაფ.

ეჲბპჲ მჲმფვ.

ეჲბპჲ მჲმფვ, ჳაფთ.
გნთმაგაი ჟ დლაგარა.
ეჲბპჲ მჲმფვ.
ვრჲ დჲ მჲვრჲ მჲმფვ.

ჳაფთ!

ჳაფთ!

ჳაფთ, ჳაიევ!
ჳაფთ!
ჳაფთ!
ჳაფთ!
გთზ, ეჲიევ თ ოყპგთწრ რთ დჲჟრ.
ჱეპაგვი.

ჱეპაგვი, ჳაფ!
ჱეპაგვი, ჳაფთ!

გთზ რთ, გთზ რთ.
ჲრთგა ჟთ ნა მწჟრჲრჲ.

რაკა ვ.

პაჱმვკგაქ ჟვ, ეზაჟ.
ჳაფთ!
თჟკაქ ლთ ჳჲრეჲდ?

ჳაფთ.
მაი ნვ მს ჳაპვჟგა კაკ დჲრგთქ, ეზაჟ.

ჳაიევ, ღვ რთ ჳაპვჟა.

ჳაიევ.

რჲი ჲრ კყევ ჟვ ოჲწგთ?

ჳაიევ, მჲმფვ.

ჳაფთ გნთმაგაი.

ნვ დჲ ჟლსქაქ, ნალთ?
ჳაფთ!

ჱეპაგვი!

ჱაღჲ ჟვ მჲრავ ჲკჲლჲ ნვდჲ?
რწ ვ ეყღვპწრა ნა ოპჲტვჟჲპა.

რჲი ზთგვვ ოპთ რწჳ.
ღვ ჟვ ეჲიევქ ლთ ს ეჲმა ჟ მვნ?
ჱაღჲ დჲ ჲრგვზეა?

ჳაიევ.

ბლადჲეაპწ გთ მნჲდჲ.

ბლადჲეაპწ გთ!
რაკა ვ ნაი-ეჲბპვ ჱა ნვდჲ.
ჳაიევ, ეაი მთ ვენჲ კატვ.
ეზაჟვრ, ჳაიევ.

აჱ ჟყღჲ ჟთ მთჟლწ ჱა ნვდჲ.

ჱნავქ, ფვ რვ ჲბთფამვ, ჳაფთ.
თჟკამვ ეა ჲჟრანვქ ჟ ნაჟ.
ნჲ აკჲ რპწბგა ეა რპყდნვქ, რჲდაგა ნწმა ოპჲბლვმ.
ეჲბპვ.
ჟბჲდჲმ, ჳაფთ.
ეჲბყპ გვფვპ, ჳაფთ.
ჱეპაგვი, ჳაფთ.
ჱაოჲგწეაი.

ლვკა ნჲღ, ჳაფთ.
ჱეპაგვირვ, კაკ ჟრვ?

ლყკთ, ეა რპყდგამვ.
ჳაიევ, ჟკყოა.

მჲმთფვ, ჳაიევ.

თჱგთნვრვ მვ.

კსფვრჲ, კჲვრჲ ჟრჲთ რამ.

რჲგა ლთ ვ კსფვრჲ, ჱა კჲვრჲ რჲლკჲგა მნჲდჲ ჟვ დჲგჲპთ?
ეა.

თჱგთნვრვ.

მნჲდჲ დჲ ჲბჟყზეარ.
ნვ ჱნამ.

ბჲილთნჟ, კაპლ ბჲილთნჟ.
ბ

აჱ დჲ ნამვპთჳ თ დჲ ოპვეაეჲჳ.
რაკა ლთ?

ნვ ჟმვ ნაწჟნჲ.

ნთკჲი ლთ ნვ დჲ ბვჱოჲკჲთ?

რჲი ჟთ ოპაგთ, კაკგჲრჲ ჟთ ოჲზვლავ.
მჲზვ ლთ ეა გთ ჟნთმამ?

ეჲბპვ, აკჲ ჳაფთ ვ ჟყდლაჟვნ.

ვენა ოჲპრპვრნა ჟნთმკა, მჲლწ.
ბვჱ კსფვრჲ?

ვ, აჱ...
ეა, პაჱბთპამ.

მნჲდჲ მთლჲ ჲრ გაქა ჟრპანა.
ეჲბპვ, ა ჟვდა დჲ ოპვდყპნთ.

ოჲდლვენთ ნარამ.

რჲგა ვ...

გწპნჲ კსფვ, ფაკა ჱაგპყღანვრჲ ნა ოჲფთნალთწ ჟთ ჟჲბჟრგვნთკ.
ჱეპაგვი, ჳაფთ.
რჲგა ევრვ ჲრ ევპთ, რთ თჱოპაღა ოაპთრვ ჟთ ჱა ჱაკსჟკა.
თჟკა ეა რთ კსოწ ნვღჲ გკსჟნჲ ჟ რწჳ.
რჲგა ვ რპვრჲრჲ ოთჟმჲ ჱა ჟვემთუარა.
აკჲ ოპჲეყლზაგა რაკა, ღვ რპწბგა ეა რთ ჲრკპთვმ ბანკჲგა ჟმვრკა.
ნვევი ეა კაჱგაქ, ფვ ნვ რთ ეაგამ ეჲჟრარყფნჲ.
ნა პთჟსნკარა კსფვრჲ ოპთლთფა ნა ბანეთრ.
ოჲდლვენთ რჲგა, ნვ ვ ლთ ჟლაეკჲ?
ჱეპაგვი, ჳაფ.

აჱ ჟყმ მს ნაჟრჲინთკ.
თეგამ გვენადა, დჲჟოჲეთნვ.
ოყრნთფვჟკთწრ გლაკ ჱა პთგყპ ეზყნკქყნ ჟვ ნამთპა ნა გრჲპთ კჲლჲგჲჱ.
ჳაფთ.
ჱაოჲგწეაი, ჳაფთ.
ვრჲ.

ეა.

აჱ ჟყმ ეზაჟეზთირ.

კვნ ტსეზთჲქთ, ოპთწრვლ ნა დ-ნ სთლჟყნ.

ვენჲ ჱაჳაპფვ თ ეგვ ჟმვრანთ.
ჱნაფთ ჟრვ ოპჲფვლთ ჟრართწრა?

ჟპვღნაჳრვ ლთ თმვრჲ მთ გ ჟრართწრა?

ეგა ოყრთ.

ნვ.

ღვ ჟყბვპვმ ჲრ ეაპვნთწ.

თ ღვ ჟვ ოჲდპთზთმ ჱა ნვდჲ.
დაპჲგთწრ ოლჲღაე ვ ეჲმყრ ნა ჳაფთ.
გჟვკთ ევნ თეგა თ ჱაჟრაგა რსკ.
ღვ ნაოპაგთრვ ლთ რჲგა?

ეჲბპვ, რჲდაგა აჱ...
რპწბგა ეა ოპჲეაგამ ჱაკსჟკთ.
ბლადჲეაპწ გთ მნჲდჲ.
მთნა გვფვ დჲეთნა, ნალთ?
ოჲნწკჲდა ჟვ ბსეწ ოჲჟპვე ნჲღ
თ ჟთ მთჟლწ ჱა ოაპკყპ.

პაჱბთპამ კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ.
ჳაფთ, ოპთწრვლძ, ოაპკყპ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ ოპთბვპვ.
ნჲ აკჲ ჳაფთკჲ თჟკა ეა ფაკა, რჲდაგა ეა ფაკა.
თჟკაქ ეა დჲ ეჲფაკაქ, ნალთ?
ოჲზვლაგამ რთ ეყლყდ ზთგჲრ ჳაფთ.
ვლა რსკ, დჲჟოჲეთნფჲ.

თჟკაქ ლთ ჲღვ?

ეჲბპვ, ჳაიევ, მჲმფვ.

ეჲ სრპვ, ჳაფთ.
ფაჲ, ჳაფთ.
ოჲჟლვენჲ ოჲგთკგანვ ჱა ჲსკლანე,
სსე პთგყპ ეზყნკქყნ თ ტჲპ კჲპნვპჟ.

დ

ეჲბყპ გვფვპ.

რჲგა ვ ზვნარა ნა ოპჲტვჟჲპა, ნალთ?
ენვჟ ნა ჟუვნარა:

ოაპკყპ სთლჟყნ 1947-1998
კვირ.
კვნ.
მთნა ეჲჟრა გპვმვ.
რაკა ვ.
რჲგა ჟა ევჟვრ დჲეთნთ.

ჱეპაგვი, ჳაფთ.
ჱეპაგვი, ჳაფთ.
ეჲბპვ, ოპთწრვნ ევნ!

კჲი ბთ ოჲგწპგალ?

კჲდარჲ ჱა ოყპგთ ოყრ...
ჳაფთ?
ჳაფთ?
რთ ჲღვ ფაკაქ.
რჲფნჲ რაკა.
მჲზვ ლთ ეა თჱფაკამ ჟლვეგაღთწ გლაკ ჟ რვბ?
ეა?
ბლადჲეაპწ.
ჲ, ჳაფთ.
მნჲდჲ ვ კპაჟთგა.

რაჱთ ვ ჳსბაგა, ნალთ?

ჱნამ, ჟოჲმნწმ ჟთ.
ჟოჲმნწმ ჟთ.

თჱდლვზეა რჲლკჲგა ჟლაეყკ.
ბთლ ვ ნა ჟგარბარა?

რჲფნჲ რამ.

პჲნთ, გჟყღნჲჟრ, ჳაფთ ვ ნამვპთლ ეწეჲ რთ.
კაკ?
ვენა გვფვპ ეწეჲ რთ ჟვ ოპთბთპალ ჲრ კჲმანეთპჲგკა.
ჟლწჱყლ ნა ოვპჲნა,
რპყდნალ ეა გლთჱა გ დაპარა...
ჱეპაგვი, მჲმფვ.
ჱეპაგვი!

ჳაფთ!
ჱეპაგვი, მჲმფვ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟვ ჟპვღალ ჟ ეწეჲ.
რჲი ვ ოჲფთნალ კჲდარჲ ჟყმ ბთლ მალყკ.
ნჲ კჲდარჲ ფსწ ჱა ნვდჲ თ ჱა ჳაფთ, ფსგჟრგამ, ფვ დჲ ოჲჱნაგამ.
რვ მვ ნასფთჳა, ნა რჲგა კაკგჲ ვ ლჲწლნჲჟრ.
თ ნა რჲგა, ფვ ნთკჲდა ნვ რპწბგა ეა ჱაბპაგწქ ნწკჲი, კჲირჲ ჟთ ჲბთფალ.
ჱა რჲგა ჳაფთ, გთნადთ ღვ ბყევ მჲწრ დვპჲი.
ჲ, ბჲზვ, კჲლკჲ ვ ჟლაეყკ.

ოჲელსეწგა მვ.

მჲზვქ ლთ ეა გყპგთქ?
ჳაიევ, ჳაფთ.

ჳაიევ.
რსკ, მჲმფვ.
თჟრთნჟკთწრ ჳაფთკჲ ჟვ ვ პჲეთლ გ დპაე ჲეარვ გ წოჲნთწ ოპვჱ 1923 დ.
კჲდარჲ ნვდჲგთწ ჟჲბჟრგვნთკ, ე

ოპჲტვჟჲპ გ რჲკთიჟკთწ სნთგვპჟთრვრ, სმთპა ოპვჱ მაი 1925 დ.
ჳაფთ ჟვ გპყღა ნა ზო დაპარა გ ქთბსწ გ ოპჲეყლზვნთვ ნა ევგვრ დჲეთნთ.
ჳაფთკჲ სმთპა ოპვჱ მვჟვუ მაპრ 1935 დ.
ენვჟ, ოპვე ზო დაპარა გ ქთბსწ,
თმა ბპჲნჱჲგა ჟრარსწ ნა მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ჳაფთკჲ ვ ფაკალ.