# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჳაიევ, უვლსნთ ბვბვრჲ ჲრ ნაჟ.
უვლსნთ ზვნა ჟთ.
ჳაიევ, ლთჲნვლ.

დჲგჲპთჳ ჟ პვმთ.

ოპვეთ ჱლარჲრჲ ეა ნაოსჟნვ დგთანა.
ჲრ "კანაეჟკჲ ჱლარჲ", დჲ თჱოპაღარ ჱა ქგვიუაპთწ.
ეჲბპვ.

გჱვმთ ეპსდთრვ.

პაჱბპანჲ.
ბვქვ გყპეზთლ, ოთრაქვ ეალთ თმამვ ნსზეა ჲრ დაჱ.
კაჱაჳ მს, ფვ ვ მნჲდჲ ჟკყოა.
კაზთ მს ეა ოპვჟრანვ ეა პაბჲრთ ნვლვდალნჲ.
ღვ დჲ ჳგანარ.
ეზვნრყლმვნთ...
ჱეპაჟრთ, პჲეზყპ.

ეჲბპვ, ა რთ კაკ ჟთ?

ბთპა?

ჱაკყჟნწ.
გჟვ ჲღვ მჲზვქ ეა ოლართქ.
ოლართ მს ჱა 3 ბაპვლა დაჱ.
რვ ჟა რსკ.
600 კთლჲდპამა ჱლარჲ
OZIRIS811 გთ ოჲზვლაგა ოპთწრნჲ დლვეანვ.
ჱეპაჟრთ, მჲპთჟ.

ვკთოთპჲგკარა ვ რსკ.
ბლადჲეაპწ.

ნწმა ეა ჱაეაგამ გყოპჲჟთ.
ოპთ რაკაგა უვნა, ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნწმა ეა თმა გყოპჲჟთ!
ოპთწრვნ აოვრთრ.
რპწბგა ეა ოჲფაკამ დაჱრა.

რაკა თლთ თნაფვ, ნაოსჟკამ.
ოვნჟთჲნთპამ ჟვ.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნწმა ეა ჳჲეთმ გ ეზსნდლარა.
პაეგამ ჟვ, ფვ რვ გთზეამ.
ფს ლთ ჟვ ჟ მთდსვლ?
3 მვჟვუა ჟლვე ჱთმბაბგვ, რჲი ჟვ ვ ჱაჟრპვლწლ.
ჱაჟრპვლწლ ჟვ ვ!
ჟრპაჳ ლთ რვ ვ, ფვ რთ ჟთ ჟლვეგაღთწ?
ნაოსჟნაჳ.

გ ძზნა ტპანუთწ.
გთზ.

ჱარჲგა ჟმვ რსკ!
ჟრანა მთ ჟკსფნჲ ეა ჟრჲწ ნა ვენჲ მწჟრჲ.
ნწმა ეა ოპვკაპამ ზთგჲრა ჟთ ჟვპგთპაიკთ მჲპჟკა ჳპანა!
ლთჲნვლ ჲღვ ლთ ვ ნაჲკჲლჲ?
რყპჟთ ჱლარჲ.
კაკ ვ რჲი?
ზვნვნ.
ნჲ ღვ სფაჟრგა.
ნვ მჲზა ლთ ეა ნამვპთქ ნწკჲი ეპსდ?
ნთკჲი ნვ ვ ჟგჲბჲევნ.
ჱეპაჟრთ, ოპთწრვლ.
ოჲჱნაგარვ ლთ ჟვ?
ეა რპყდგამვ.
ჲრკყევ ოპთჟრთდაქ?

კაკგჲ თმ თმა ნა ჟამჲლვრთრვ?
ნწმაჳ ბყპჱა პაბჲრა.
ჱაღჲ ნვ ნთ კაზვქ ჱა ოლანა ჟთ?
600 კთლა ჱლარჲ.
რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნა პაბჲრა,
ჱაღჲრჲ "კანაეჟკჲ ჱლარჲ" ნვ ვ ოპჲჟრჲ ჱლარჲ.
რჲ ვ პვუთკლთპანჲ ბლვჟრწღჲ ჱლარჲ.
კსოსგა ჟვ ჱა 13 000 ვგპჲ ნა კთლჲ გ ეზსნდლარა
თ ჟვ ოპჲეაგა ჱა 20 000 გ ქგვიუაპთწ.
ნვლვდალნჲ ოპანვ ნა ოაპთ!
მთნარა ვ ნა 30 მთნსრთ ჲრ ბპაჱთლჟკარა დპანთუა ჟ ჳვლთკჲორვპ.
ოყპგჲ მთჟლვჳ ეა დთ სეაპწ ნა ლვრთღვრჲ გ კაივნ,
ნჲ ოჲლთუთწრა ღვ ნთ ჳგანვ მნჲდჲ ბყპჱჲ.
ჟვდა ნთვ ღვ ჟმვ გ პთჲ, ოპვეთ ეა ჟვ სჟვრწრ.
ნაი-დჲლწმჲრჲ ოპვთმსღვჟრგჲ ვ, ფვ ჱლარჲრჲ ვ ნვოპჲჟლვეთმჲ
ჟლვე კარჲ ჟვ ჟრჲოთ.
2 ფაჟა ჟლვე კარჲ გჱვმვმ ჱლარჲრჲ,
ღვ თმამვ მალკჲ პაბჲრა თ მჲზვმ ეა რანუსგამვ ჟამბა...
ჟ ოჲ 120 კთლა ნა გჟვკთ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ვკთოთპჲგკარა?
გჟთფკჲ ვ სპვევნჲ.
კჲლკჲ ფჲგვკა ჟმვ?

120 კთლა ჱლარჲ, კჲლკჲ ღვ ჟრპსგარ?
მალკჲ ოჲგვფვ ჲრ 2 მთლთჲნა ვგპჲ.
ნა გჟვკთ!
ეჲბპჲ გთნჲ!
გყპეზთლ გთკა ლთჲნვლ, ჲბაეთ ჟვ.
პაჱბპანჲ.

თმამ ეა ჟგყპქა ნვღჲ, ნჲ ნვ ჟვ რპვგჲზვრვ, ღვ ეჲიეა.
ჟლსქაი...
სრპვ ჲრთგაქ გ ოაპთზ.
ღვ ფაკაქ ეა რთ ჟვ ჲბაეწ.
რწ ნვ რპწბგა ეა პაბჲრთ.

რწ ვ ბპვმვნნა.
ბწდაირვ!
ნვ, კამთლ!
კამთლ!
კაკგჲ თჟკაქ?
ეა კაზა ეჲგთზეანვ.
ჟყზალწგამ.
"კანაეჟკჲ ჱლარჲ" ოპველადა ოჲ-ეჲბპთ დაპანუთთ.
ნთვ ბწჳმვ ოყპგთ.
კაკ მჲზვრვ ეა პაბჲრთრვ გ რაკყგ დჲლწმ პაიჲნ?
ღვ ნამვპწ ნაფთნ
ოჲლთუთწრა კაჱა, ფვ მთნალთწ მვჟვუ,
ჟრვ ჱაგვლთ ვეთნ პანვნ გ ბჲლნთუარა.

ბვქვ ჟთ ჟფსოთლ პყკარა.

კაკგჲ რპწბგაქვ ეა ნაოპაგწ?
ეა დჲ ჲჟრაგწ ეა ჳგანვ დანდპვნა?
ოჲეჲჱთპარ გთ გ კჲნრაკრ ჟ ნვლვდალნთრვ.
კაკგჲ?

რვ სბთჳა ჟყოპსდყრ მთ.
ნწმამ ეპსდ თჱბჲპ, ჲჟგვნ ეა ჲრმვნწ პაჱპვქთრვლნჲრჲ გთ.
ოპთ რვჱთ ჲბჟრჲწრვლჟრგა...
ჟყზალწგამ.
გთვ მთ კპაევრვ კჲნუვჟთწრა.
ჱნამ, ფვ რჲგა ვ რპსენჲ ჱა გაჟ,
ნჲ მჲლწ, გნთმაგაირვ კაკგჲ დჲგჲპთრვ.
ჲჟყჱნაგარვ ლთ კაკგჲ ოპაგთრვ?
ეჲ დსქა ჟყმ ჱარყნალა გ ეყლდჲგვ.

მჲზვ ეა სჟოვწ ეა გთ ნამვპწ პაბჲრა გ კმვრჟრგჲრჲ.
გჟთფკჲ რჲგა ვ ეჲბპვ, ნჲ ჱლარჲრჲ ნვ მჲზვ ეა ფაკა.
ა ფჲგვკა, ჲრ კჲდჲრჲ გჱვ ვკთოთპჲგკარა?
მჲპთჟ?

რჲი თმა ოპვკალვნჲ მნჲდჲ ჱა დსბვნვ.
მჲდა ეა რთ ნამვპწ ოპჲტვჟთჲნალთჟრთ ჱა 48 ფაჟა,
აკჲ ჟვ ჲბაეწ ნა ნწკჲლკჲ მვჟრა.
ნვ მჲზვმ ეა ფაკამვ რჲლკჲგა ეყლდჲ.

გვფვ ჟა ოპვმვჟრთლთ ეპსდჲრჲ.
რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ ოჲ-ჟკჲპჲ, თლთ ჱაბპაგწმვ ჱა ნვდჲ.
ნთკჲდა ნწმა ეა ოჲლსფთმ რაკყგ ქანჟ.
აჱ ღვ ჱამვჟრწ ლთჲნვლ.
ჱაღჲ ჟთ რსკ?
"კანაეჟკჲ ჱლარჲ" ჲრკპაენა ნაქთრვ კჲნუვჟთთ.
ჳგანალთ ჟა ნავმნთუთ თ ნთ ნაოაენაჳა.
ვი, გყპეზთლ, კაკგჲ ჟრაგა?
კჲწ ვ რაჱთ?
ზვნარა ნა ლთჲნვლ.
რწ ღვ გჱვმვ ევლა მს.
მლყკგაი!
ჟვდა გვფვ ჟმვ ოვრთმა.
ნვ ჟთ ლთ გ ჲროსჟკ?
გჱვჳ ჟთ ოჲფთგვნ ევნ.
აჱ თმაჳ ჟპვღა.
ბვქვ ლთ კპაჟთგა?
პაჱკაზთ ნთ.

ღჲმ სფაჟრგაქ, გჱვმთ დჲ.
რჲგა ნვ ვ ძზნა ტპანუთწ!
ჱაღჲ თჱჲბღჲ ჟვ ბვქვ ჱაბთლ რამ?
თჟკაჳ ეა კსოწ ჳჲრვლ გ მაპჲკჲ, ნჲ ვ ოპვკალვნჲ დვიჟკჲ!
ვ, რჲფნჲ ჟვდა ჟვ ოპვეოჲლადა, ფვ ჟთ ქგვიუაპჟკთ ბანკვპ.
ბლადჲეაპწ.
ბთპა?

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
თეგამ ოჲ პაბჲრა.
ეჲგვეჲჳ რთ კსოსგაფ.
თჟკაქ ლთ ეა ნაოპაგთქ მალკჲ ოაპთ?
დჲგჲპთ.
კაკ გყპგწრ ნვღარა?
კჲდარჲ ჟნაბეწგამ ჟ დაჱ, გპყღამ ჟვ ჟ ჲბპარვნ რჲგაპ.
თჟკაქ ეა კსოთქ ჱლარჲრჲ მთ?
ოჲ-ბვჱჲოაჟნჲ ვ თ რპანჟოჲპრა ჟრპსგა ოჲ-მალკჲ.
ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ ღვ რთ ნაოპაგწრ ოჲ-ეჲბპჲ ოპველჲზვნთვ.
მჲზვ გვფვ ეა ჟთ თმამ ოჲ-ეჲბპჲ ოპველჲზვნთვ!
რჲგა ვ დჲჟოჲეთნ ჱთდლვპ, კჲირჲ ეჲიევ ლთფნჲ,
ჱა ეა რთ ოპველჲზთ ნვღჲ.
ჲრკყევ ჟრვ?

გვფვ ჟყმ გყპრწლ ეჲჟრა ბთჱნვჟ გ ბპაჱთლთწ.
კჲლკჲ ღვ ოლართრვ?

მჲვრჲ ჱლარჲ ნვ ვ ჲბთკნჲგვნჲ.
მჲზვ ეა ვ.

კაკგჲ ვ კჲლთფვჟრგჲრჲ?

რპწბგაქვ აჱ ეა გთ ოთრამ ჱა რჲგა.
ჱაღჲ რპწბგა ეა გთ გწპგამ?
ჱაღჲრჲ მვ ოჲჱნაგაქ.
რვ ჟა რსკ.
ღვ ჟვ გყპნა ჟ დაჱ გყგ გრჲპნთკ.
ოჲმთჟლთ ჟთ ოპვჱ რჲგა გპვმვ.
გვფვ ჟვ თნრვპვჟსგაქ ჲრ ჱლარჲ?
თჟკამ ეა ჟყმ ბჲდარ.
ნთკჲი ნვ რვ ჟოთპა.
ოპჲჟრჲ თჟკაქ ოპვზთგწგანვრჲ.
ჱა რვბ ლთ თჟკაქ ეა პაბჲრწ?
ნვ ჟვ ჲბპყღაი.
ეჲბპვ ლთ ბვქვ ქგვიუაპჟკთწ აკუვნრ?
ჟგვრთ ლჲპვნ,
რსკ ვ მვლკთჲპ.
კაჱგაი მვლკთჲპ.

ეა, გთეწჳ დთ ოპვეთ მჲმვნრ.
რპწბგა ეა ოპჲგვპთქ ეჲჟრაგკარა.
ეჲბპვ, ღვ დჲ ნაოპაგწ.
მჲზვქ ეა ოჲმადაქ თ რთ!
კაკგჲ ოპაგთ რაჱთ დლსოაგა კსფკა?
ნწმამ ოპვეჟრაგა.
მთნა...
აჱ ჟყმ.
აჱ ჟყმ.
აჱ ოპველადამ ეა წ ჲჟრაგთმ.
ეა რპყდგამვ.
სეაპთლთ ჟა ნთ.

გნთმაგაირვ!
კაკგჲ ოპაგთქ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ნვ წ ფაკაი!

ჟრაბთლთჱთპაი ჳვლთკჲორვპა!
ჟრაბთლთჱთპაი დჲ!
ჱა ბჲდა, გყპეზთლ!

ფაკაი.
ღვ სმპვმ!
გყპეზთლ, ჟვდა, ოჲ ეწგჲლთრვ!
ეაგაი!
ჟვდა!
მჲზვჳა ეა ნთ სბთწრ!
რთ ჟთ ლსეა!

რწ პაბჲრთ ჱა მვნ.

სჟოწჳმვ.
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ.

მნჲდჲ ჟმვ რვზკთ, ჱა ეა ჟრთდნვმ ეჲ ბპაჱთლთწ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა ჲბწჟნთქ.

რპწბგაქვ ეა მთ ოჲჱგჲლთქ ეა დთ გჱპთგწ ოჲ-პანჲ.
მაჳაი ჟთ პყუვრვ, კსფკჲ!

ღვ დჲგჲპწ კაკრჲ მთ ჳაპვჟგა!
რთ ჟთ გთნჲგნა, ფვ ოჲოაენაჳმვ გ რაჱთ კაქა.
ნვევი ეა ნთ ოპვუაკგაქ!
გვფვ სბთჳა მყზყრ რთ...

მლყკგაი, ოჲ ეწგჲლთრვ!
ეაი მთ რჲგა.
ჳგყპლთ დჲ.
ბჲკლსკ!
ჟთდსპნჲ ჱნაწრ, ფვ ჟმვ ჟვ ოპთჱვმთლთ.
რპწბგა ნთ ეპსდ ჳვლთკჲორვპ.
ოპჲგვპთ ეალთ თმა ჟთდნალ.
ოპჲგვპთ ეალთ თმა ჟთდნალ.
ნვ.
ღვ ეჲიეარ ეა ნთ რყპჟწრ.
რპწბგა ეა ჟვ მაჳამვ.

თმა ვეთნ მალყკ ოპჲბლვმ.
600 კთლჲდპამა ჱლარჲ.
ნა დპყბ ლთ ღვ დჲ ნჲჟთმ?
ღვ ჲჟრაგთმ, წჟნთ ჟლვეთ.
ნწმა ეა ჟრანვ რაკა.
რწ ვ ოპაგა.
ღვ ჟვ ეგთზთმ მნჲდჲ ბაგნჲ თ ღვ ჲჟრაგთმ წჟნთ ჟლვეთ.
ეჲბპვ, რჲდაგა ჲჟრაგა ეა ნაოპაგთმ ეპსდჲ.
ღვ დჲ ჱაპჲგთმ.
დლსოჲჟრთ!

ნვ მთ ჳაპვჟგა თევწრა ეა...
გყპგწ ჟ ოპაჱნთ პყუვ.

ნწმა ეა ჱაპჲგთმ გჟთფკჲრჲ.
ვ, ეჲბპვ.
გჟვკთ ღვ გჱვმვ კჲლკჲრჲ მჲზვ ეა ნჲჟთ.

ჲჟრანალჲრჲ ღვ ჱაპჲგთმ.
დპანთუარა ვ ნა ჲკჲლჲ 60 კთლჲმვრპა ჲრრსკ.
ღვ ნავმვმ ჳვლთკჲორვპ გ ბპაჱთლთწ თ ღვ ჟვ გყპნვმ ჱა ჱლარჲრჲ.
ჱაღჲ ღვ გჱვმვმ ჟამჲ ოჲ 20 კთლა?
მჲზვმ ეა გჱვმვმ ოჲ 30, 40 თლთ 50 გჟვკთ!
ჲრ რვბ ჱაგთჟთ.

ოპჲკლვრთ მპაგკთ!
ნვ ოთოაირვ მჲწრ ეწლ!
ბლადჲეაპწ.
ვრჲ დთ კჲჲპეთნართრვ.
2 დპაესჟა, 33 მთნსრთ თ 58 ჟვკსნეთ ჟვგვპნა ეყლზთნა.
53 დპაესჟა, 48 მთნსრთ თ 10 ჟვკსნეთ ჱაოაენა ქთპთნა.
აკჲ რპყდნვმ ნა ძდ, ღვ ჟრთდნვმ ეჲ ჟაოსკაი.
ღვ წ ჟლვეგამვ ეჲ მჲპვრჲ.
ჟვდა ოპაგწრ დლსოჲჟრთ გ მთნთრვ.
გ ძზნა ატპთკა, ჟლთჱარ ეჲ 3000 მვრპა ოჲე ჱვმწრა.
500 ჟმყპრნთ ჟლსფაწ ნა დჲეთნა.

ჱაღჲრჲ მსლრთნაუთჲნალნთ კჲმოანთთ ეთკრსგარ სჟლჲგთწრა.
კჲმსნთჟრთ?

თჟრთნარა ვ, ფვ ნთვ ჟმვ ჟვ ჲრკაჱალთ ჲრ მთნჩჲპთრვ.
კჲდარჲ ჟთ ჟპვე გყჲპყზვნთ ჳჲპა, ნვ დჲგჲპთ ჱა ოჲლთრთკა.
ღვ ზთგვვქ ოჲ-ეყლდჲ!
ჳთლწეთრვ ნვლვდალნთ გ რაჱთ ეზსნდლა თმარ პაეთჲჟრანუთთ.
გ რჲჱთ მჲმვნრ, გჟთფკთ რვ ნთ თჟკარ მყპრგთ.
გმვჟრჲ ეა ნთ ოპვჟლვეგარ, ჟთ თმარ ოჲ-ეჲბპთ ჱანთმაგკთ.
ოპჲჟრჲ თჟკარ ეა თჱჳპანწრ ჟვმვიჟრგარა ჟთ.
მლყკგაირვ თ ჟვ ეგთზვრვ.

ჱნავქ ლთ ნაკყევ გყპგთმ?
თჟკაქ ლთ რთ ეა დჲ ოპაგთქ?
ოჲ ეწგჲლთრვ!
მამკა მს!
სჳაოა მვ!

ნვ ვ ჲოაჟნა.

კაკგჲ ღვ ჟრანვ აკჲ რწ დპვქთ?

პვკარა!
8 კთლჲმვრპა ჱა 6 ფაჟა!
ჟ რაკაგა ჟკჲპჲჟრ ღვ ნთ რპწბგა უწლა ჟვემთუა!
კაკგჲ ოპველადაქ?

ღვ გყპგთმ ოპვჱ ეზსნდლარა, ბლთჱჲ ეჲ პვკარა.
ნწმა ეა დჲ ოპაგწ ჟ გჟთფკთრვ დაეჲჟრთ, კჲთრჲ ჟა რამ.
რამ ნვ ჟა ოჲგვფვ ჲრკჲლკჲრჲ რსკ.
ეა ნაოპაგთმ ლადვპ რსკ.

ეჲბპვ.
ღვ რპყდნვმ კარჲ ჟყმნვ.
ნვ ჟთ ოპაგ, ეა რპყდგამვ ჟვდა,
ოპვეთ ეა ჟა ნთ ჳგანალთ ჟყჟ ჱლარჲრჲ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

რპწბგა ეა ჟთ ოჲფთნვქ.
ღვ ეჲიეა ჟ რვბ.

ჳაპვჟგაქ დჲ, ნალთ?
საწნთრვ დჲ ნაპთფარ ოლყრრა ნა ბჲდ.
ჟრპაჳჲრნჲ!
ჲპვჲლთ ნა ჟგვრუთ, ვდთოვრჟკთ ჟაპკჲტაჱთ,
გთჱანრთიჟკთ თკჲნთ, ჟრარსთ ნა ბსეა,
ჳპამჲგვ ნა თნკთრვ.

ჟთმგჲლყრ ნა ფთჟრჲრარა თ ჟყგყპქვნჟრგჲრჲ!
ჟლსქამ რვჱთ დლსოჲჟრთ ჲრ 25 დჲეთნთ!
ჱლარჲრჲ ვ ოპთმვჟ ნა კპყგრა თ ოჲრრა.
რჲჱთ ბჲკლსკ ჟვ ჳპანთ ჟ რპსოჲგვ.
ოპჲმვნწ ჟვ ბვჱ ჟკპსოსლთ.
ჱლარნთრვ ჱყბთ ჲრ დაჱჲგთრვ კამვპთ
ჟვ ოპვგპყღარ გ დპთგნთფკთ ჱა ბვბვრა,
ბაორთჟრკთ მვეალჩჲნთ,
თლთ რგჲწრ გვნფალვნ ოპყჟრვნ!
კჲი რთ კაჱა, ფვ მჲზვქ ეა ოთოაქ რჲგა?
ღვ თ ეამ მალკჲ.
კაკგჲ ჟრაგა?
ჲბჟყზეარვ ჟყებთრვ ჟთ?
კაკგჲ ოპაგთ რწ?
რჲგა ჲრბლყჟკგა კჲმაპთრვ.
რაკა ლთ?
მჲზვ ბთ ჟმვ თ ნაოპაგთლთ ეჲბპჲ კარჲ წ გჱვჳმვ!
მჲზვ ეა თჱოჲლჱგა ჳამაკა, რამ.
ბლადჲეაპწ.
ჟალჲგვრვ ჟა დჲრჲგთ.
კაკგჲ კაჱაჳ აჱ?
რთ ღვ გჱვმვქ ოყპგარა ჟმწნა.
აჱ ჟყმ.
ვრჲ.
ჱაღჲ მთ დთ ეაგაქ?

ჱაღჲ მვ თჱფაკა?
აკჲ ნვ ბვქვ ფაკალ, ჟვდა ღვქვ ეა ჟთ გ ბპაჱთლთწ.
ნვ ჟყმ რვ ფაკალ.
ღვ ჲრნვმვ გპვმვ ეა ჟვ თჱმყკნვმ.
ბლადჲეაპწ გყოპვკთ გჟთფკჲ.
რჲი კაჱა, ფვ ვ ეჲქყლ გ დგთანა ჱაპაეთ რვბ.
ეა.
თმაქვ პაბჲრა ოჲ ჱაღთრარა გ კჲჟმთფვჟკთწ უვნრყპ.
ოჲჟლვ ჲჟრანა ეა რყპჟთ ჱლარჲ.
ნამვპთლ ვ რვბ.
ნაოპაგთლ ვ გჟთფკჲ რჲგა ჱაპაეთ რვბ.
რთ ჱა კჲდჲ დჲ ოპაგთქ?
ჱა მვნ.
ნვ რთ გწპგამ.
გწპნჲ ვ.

მჲზვ ეა მთ ვ ბთლჲ ჟკსფნჲ.
ეა.
რჲგა მჲდა ეა დჲ ოპთვმა.
ღვ სჟოვვმ ლთ?
თმა ჲბწგვნა ნადპაეა ჱა დლაგთრვ ნთ.
თმა კამაპთ ნვდჲენთუთ ნაჲკჲლჲ.
ჲბთკნჲგვნჲ სბთგარ ჱა დპამჲგვ, ა კარჲ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა 600 კთლა...
ღვ ნთ ოპვჟლვეგარ ჱაპაეთ ნადპაეარა.
ნვ ვ მნჲდჲ ჲბნაევზეაგაღჲ!
მლყკგაირვ, ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჟკაოანა ეზსნდლა!
ჟრთდნაჳმვ ეჲ ჱაბპანვნა ჱჲნა.
რჲგა ვ პვჱვპგარ ჱა თნეთანუთ.

რვ ჲრკპაენაჳა 600 კთლჲდპამა ჱლარჲ.
ღვ ჟვ ჲბაეწ გ ოაპთზ.
რამ ეჲლს ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
ნწმარ ქანჟჲგვ ეა ჲუვლვწრ.
აკჲ რთ ნვ მჲზვქ ეა დთ ნამვპთქ, ღვ დთ ნამვპთმ ნთვ!
ჱლარჲრჲ!

ნვ გთზეამ ეჲბპვ.
ნვ დჲ ოთოაი.
კაკგჲ ვ რჲგა?
კაკგჲ კაჱა?
ჟთდსპნჲ ჟთ ოთონალ ნწკჲვ ჲრპჲგნჲ პაჟრვნთვ.
ჟვპთჲჱნჲ ლთ ვ?
ნთღჲ ნვ გთზეამ!
ბწჳა ოჲნვ 30 კთლა ჱლარჲ!
გჟთფკჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთ.
გჟთფკჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთ.
აკჲ ნვ ჟვ ლვკსგა, რჲი ღვ ჲჟლვოვვ.
კაკგჲ ღვ ჟრანვ, აკჲ თმ ჲჟრაგთმ ჱლარჲრჲ?
ნვ ვ ჱაპაეთ ჱლარჲრჲ!

ღვ რპწბგა ეა წ ჲჟრაგთმ რსკ!
ოჲოთრაი ოპთწრვლთრვ ჟთ.

ოთჟნა მთ ჲრ დლსოჲჟრთრვ რთ.
ჟვდა ღვ ოპაგთმ კაკგჲრჲ აჱ კაზა!
კჲი ვ რჲჱთ?
ეაი მთ რჲგა.
ვრჲ.
რპწბგაქვ ეა მვ ჲჟრაგთქ ეა დჲ ნაოპაგწ.
რვ ჟა ჲბთკნჲგვნთ ბპაკჲნთვპთ.

რპწბგაქვ ეა დთ სბთვმ.

ღვ კაზარ ნა ნავმნთუთრვ.
რვ ნვ ჟა ოპჲბლვმ.
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
კაჱგამ, ფვ ჟყმ პაბჲრთლ ჟ რაკთგა დპსოთ.
რვ ჟა რპსენთ კჲოვლვრა.
ჱლარნარა მთნა ვ მაქთნა ჱა ოაპთ.
გჟთფკჲ ვ კვქ.

გჟთფკთ ოჲლსფაგარ ეწლ.
ნთვ ოპჲჟრჲ გჱვჳმვ მალკჲ ჲრ ნვდჲ.
ღვ თჱოპარწრ ოპჲტვჟთჲნალთჟრთ.
ჱლარნარა მთნა ვ ნვოპვგჱვმავმა ჟვდა თმა ოპვუვევნრ.
ნვ მჲზვქ ეა ნთ ჲბგთნწგაქ ჱა დპსოა აგანრძპთჟრთ.
ნვ გნსქაგაქ ეჲჟრარყფნჲ პვჟოვკრ.
ნთკჲდა ნვ ჟმვ ბთლთ სეპწნთ გ ძზნა ამვპთკა.
ნვ ჱნაწრ, ფვ თჱოჲლჱგამვ მვლკთჲპ ეა კსოსგა ნვლვდალნჲრჲ ჱლარჲ.
ნვ მჲზვმ ეა პთჟკსგამვ რჲგა ეა ჟვ პაჱფსვ.
აკჲ ნვ ჟვ თჱმყკნარ, ნწმა ეა ოპჲდჲგჲპწრ.
ეა.
ოჲჱნაგამ რჲგა მწჟრჲ.
2-მა ვრნჲლჲჱთ ზთგწჳა რსკ ჟ საწნთრვ.
ჟნაბეწგაჳ დთ ჟ დჲპთგჲ.
რჲგა მჲზვ ლთ ეა ნთ ოჲმჲდნვ?
მჲზვ ბთ.
ნჲ კაკგჲ ოპაგთმ რსკ?
თმა ოჲლთუვიჟკთ ბაპაზ ნადჲპვ ოჲ რვფვნთვრჲ.
ნვ ჟმვ დჲ გთევლთ.

კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?
კაკგჲ ვ რჲგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?
კაკგჲ ჟრაგა?
პვკარა.

ოპთლთგყრ!
ოპთლთგყრ მჲზვ ეა ჟმვნთ ოჲჟჲკარა ნა რვფვნთვრჲ.
ნვ მთჟლვჳ, ფვ მჲზვ რჲლკჲგა ეალვფ ჲრ ბპვდა.
ჱნაფთ ჟმვ გყპგვლთ ოჲ დპვქვნ ოყრ?
ეა.
გყპგვლთ ჟმვ ნადჲპვ ოჲ პვკარა.
მჲპვრჲ ვ გ ეპსდარა ოჲჟჲკა.
აკჲ ჟვ გყპნვმ, ღვ თჱდსბთმ 2 ენთ.
რთ კაჱა, ფვ ნთ ოპვჟლვეგარ!

ნაკყევ?

რჲდაგა გჟვკთ ჱა ჟვბვ ჟთ.
ღვ ჟრჲთმ ჱავენჲ!
კაკგჲ ღვ ჟრანვ აკჲ ნთვ რპყდნვმ, ა რთ ჲჟრანვქ ჟყჟ ჱლარჲრჲ?
თ ეა ჱაბპაგთმ ჱა ევლა ჟთ?
კპაევუ ლთ მვ ნაპთფაქ?

დსბთქ ჟთ გპვმვრჲ.
კჲი რვ ოთრა რვბ, პვი ფაპლჱ?
რთ დჲ თმაქვ გ პყუვრვ ჟთ.

მჲზვ ბთ.

ჲჟრაგთ დჲ, ვნუჲ.
ოსჟნთ დჲ.
ვნუჲ, მჲლწ რვ.
ეჲბპვ.

რპყდნალთ ჟა ოჲ დპვქვნ ოყრ.

მთჟლვჳ ჟთ.
აკჲ ჟვ თჱმყკნა ჲრ რაჱთ კაქა,
ღვ ჱაპვზა გჟთფკთრვ რვჱთ ნვღა.
კაკრჲ თ ეა ვ, ნწმამ კაკგჲ ეა ეჲკაჱგამ.
ვრჲ, რპწბგა...
ვლა ეა მვ ოჲჟვრთქ გ ძზნა ტპანუთწ.
ღვ რთ ნაოპაგწ ბსპთეჲ.

ეწგჲლჟკთ გკსჟვნ.
ღვ გჱვმვქ...
ჟკაოანა ეზსნდლა.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

რთ მჲზვქ ეა მთ ოჲმჲდნვქ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ეზსნდლარა ღვ დჲ გთეთ.
ნთვ ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ოპჲეყლზთმ.
ნვ.
ბვბვრჲ ვ ნა ოყრ.
ოპაგვრვ კაკგჲრჲ თჟკარვ.

ეაირვ მთ რვლვტჲნთრვ ჟთ.

ეაი მთ დჲ.
ეაირვ მთ ვეთნ ფაჟ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ალჲ?
ნთღჲ ნვ ფსგამ!

რპწბგა მთ ოჲმჲღ.

ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა პაბჲრა, ნვ ჱა ბლადჲრგჲპთრვლნჲჟრ.
გჟთფკთ ჱნაწრ, ფვ რთ ჟთ დჲ ნაოპაგთლ.
10 კთლა ჱლარჲ ჱა ჳვლთკჲორვპ ეჲ ბპაჱთლთწ.
ფვნდვრარა მვ პაჱოთრგარ.

მჲლწ რვ, ნაოპაგთ დჲ.
აკჲ ჟთდნალა თჱფვჱნვ, თთმაქ კჲჲპეთნართრვ.
20 კთლჲდპამა.

კყევ ჟთ?

ეჲბპვ.
ღვ ეჲიეა ნა ჱაჱჲპწგანვ.

კყევ ვ ჲჟრანალჲრჲ ჱლარჲ?
ნვ მვ ეჲკჲჟგაი!
ვნუჲ, აჱ ჟყმ!
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ღვ გჱვმა ვნუჲ.
გვენადა ჟვ გპყღამ.
ჲოთრაი ჟვ ეა ოჲჟოთქ.
ნწმა ეა რპყდნა ბვჱ რვბ.
ნვ ბწჳ ოპაგა ჱა რვბ.
რჲგა კჲმოლთმვნრ ლთ ვ?
მჲზვ თ ეა ვ.
ღვ ჟვ ჲოპაგთქ ლთ?
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.
ჱნამ ვენა ეჲბპა კლთნთკა გ პთჲ.
ეაი ეა ოჲდლვენა.
ჱაღჲ მვ თჱფაკა?
ჲრთგაი ეა ჟოთქ.
ვრჲ დჲ.
მჲპთჟ ნთ ვ ოპჲეალ.
ჱაღჲ?

ჟკპთირვ ჟვ!
რჲგა ბვქვ ჱა პაჱსჱნაგანვ.

აკჲ ჟა თჱოპართლთ ჳვლთკჲორვპთ, კჲმანეჲჟთრვ გვფვ ჟა ოჲ პვკარა.
თ კაკგჲ?
თმამ დანდპვნა.
აკჲ ოჲჟრყოწ გ ბჲლნთუა, მჲზვ ეა მთ ჟოაჟწრ პყკარა.
ღვ კაზვმ ნა ოჲლთუთწრა, ფვ ჟმვ ნავმნთუთ.
ჟ ბვბვრჲ, მჲდარ ეა ნთ კაფარ ნა ლჲეკარა
თ ეა ნთ ჱაკაპარ ეჲ ბპაჱთლთწ!
მჲზვ თ ეა ჟრანვ.

ჱაღჲ დჲ ოპაგთქ?
აჱ თმ ჟვ ჲბაეთჳ.
რვ ღვ მვ ოპვჟლვეგარ.
აკჲ მვ ნამვპწრ, ღვ ნამვპწრ თ გაჟ.
გთნადთ ჟყმ მთჟლთლ, ფვ ლთჲნვლ ვ კყჟმვრლთწ.
რთ ნვ მვ ოჲჱნაგაქ.
ჲრგვეთ დთ ნა ბვჱჲოაჟნჲ მწჟრჲ.
ოპვგჲე: