# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

დ O T თ კ A
Tჲი ჟვ ოაკ გყპნა ჟნჲღთ თ მვ პაჱკყჟა, კარჲ ჳაპრთწ.
Tჲი მვ ჲრგჲპთ კარჲ უგვრვ ჲრ ბჲლკა
თ აჱ თჱოთრაჳ სეჲგჲლჟრგთვ.
ოჲრყნა გ მვნ თ მვ ოჲეოალთ,
კაკრჲ ოპაგთ გჟვკთ ოყრ.
დჲპწჳ უწლარა

კაკ პაჱბპა, ფვ ვ ეწგჲლყრ?
ჱნამ კაკგჲ მთჟლთქ.
მთჟლთქ, ფვ დჲგჲპწ ჱა გრჲპთწ ჟთ ბაღა,
ჱაღჲრჲ ნვ გწპგაქ გ ეწგჲლა.
ეჲბპვ...

ჱნავქ გჟთფკჲ ჱა ნვდჲ.

Pაჱპწჱაჳ აეამჲგარა მს წბყლკა
კარჲ ჟგვზ ოლჲე გ ლვრვნ ევნ,
ჱა ეა ნვ მჲზვ ეა კაზვ თ ესმა.
ჟვენაჳ ეჲ ნვდჲ თ დლვეაჳ კაკ სმთპა...
ბაგნჲ.
ჟამჲ რაკა მჲზვჳ ეა მს ოჲმჲდნა ეა ჟოპვ.
კაკგჲ ეა ჟოპვ?
ეა ჟოპვ ეა მვ ფსკა!
Hვ მვ ჟლსქაქ.
ჟლსქამ რვ, კლჲთ.
Hვ ჟლსქაქ ჟყჟ ჟყპუვრჲ ჟთ.

ოპჲბლვმყრ ვ გ პაჱსმა რთ.
Hწმაქ ოპვეჟრაგა კაკგჲ ვ ეა ნვ რთ გწპგარ.
Tთ რპწბგა ეა მთ ოჲგწპგაქ.
Hვ მჲზვქ ეა გწპგაქ ნა ფჲგვკ, კჲირჲ რვ მთჟლთ ჱა ლსეა.
მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ ეჲჟრარყფნჲ ჱა ენვჟ.
ჟმწრამ, ფვ თმამვ ოპჲდპვჟ.
Oრკპთჳმვ ნჲგთ რვმთ...
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ვ სჟვღანვრჲ ეა დჲპთქ ჲრგყრპვ?
Hვ ჱნავქ, ჱაღჲრჲ ჟთ მყპრგა!

Hვ წ ეჲკჲჟგამ.

Oჟრაგთ მვ!
ბლადჲეაპწ.
Bთვ მვ ოჲბყპკგარვ!
ოპვჟრანთ!

ჟოპთ გვენადა!
მჲდა ჟამა ეა ჟვ ეგთზა!
ჟრანთ!
დლვეაირვ...
"Aჱ ჟყმ ეჲკრჲპ."
"Oრგჲპთ." Tთ ჟთ მყპრგა!
Bლთჱაი!
Tწ ვ ლსეა.
Hაოსჟკარვ დლABHთწ ჱATBOP
ჱეპაჟრთ.
თჱგთნწგაი.
თჟკამ ეა კჲნჟსლრთპამვ ნწკჲთ ჟლსფათ.
კაკ ჟთ გ ოჲნვევლნთკ?
ჱაოთქთ ჟვ ოპთ Aნა.

Hწმა ეა წ თჱოთქა.
Aკჲ ეყპზთრვ ეა წ გჱვმვრვ, ჲბყპნვრვ ჟვ კყმ ჟყეა.
Hჲ ეჲკარჲ ჟყეთწრა პვქთ, ჲჟრაგა რსკ.
ბლადჲეაპწ!
Aეგჲკართ!
Bლვჱ...
კაკგჲ ჟრაგა?
კლჲთ ოაკ ჱაოჲფნა ჟ თჟრჲპთთრვ ჱა თჱნაჟთლგანვრჲ.
Tგყპეთ, ფვ ეწგჲლყრ თეგა გ კთლთწრა ი.
ეჲბპვ.

მთჟლწ, ფვ ვ გყჱმჲზნჲ ეა თმა სდპთჱვნთწ ჱა გრჲპთწ ჟთ ბაღა,
ნჲ გმვჟრჲ ეა ოპთვმვ თ ეა ჟვ ჟოპაგთ ჟყჟ ჟოჲმვნა ჟთ,
რწ ჟვ გოსჟკა გ ჟარანთნჟკთრვ ჟთ ტანრაჱთთ.
ეაი ი გპვმვ.
ეაეჲჳ ი გპვმვ.

მჲზვ ბთ რყოფვმ ოაუთვნრთრვ
ჟ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ ლვკაპჟრგა.
ჱნამ, ფვ გჟვკთ ჲრ ნაჟ ჟთ ჟყჱეაგა ჟგჲთ პვალნჲჟრთ.
Hჲ ნვინთრვ პვალნჲჟრთ ჟა რჲლკჲგა ეალვფ ჲრ თჟრთნარა...
მჲჱყკყრ ი ჟვ ეგთზთ ოჲ კჲლჲგჲჱ.
B მჲმვნრა მჲწრ მჲჱყკ ჟვ ეგთზთ ოჲ ჱაეყნვნ კჲლჲგჲჱ.
Eლა.
მჲჱყკყრ რთ პაბჲრთ ოვპტვკრნჲ.
ღვ ნამვპთქ პვქვნთვ.
თჱლვი წ გყპჳს ჲდლვეალჲრჲ.
Tჲგა გთზეა რწ.
Pაჱმაჱან ჲბპაჱ ნა ჟამარა ჟვბვ ჟთ.

Aჱ ჟყმ ჲდლვეალჲრჲ.

Aკჲ აჱ ჟყმ ჲდლვეალჲრჲ, ა რწ ვ ჲრპაზვნთვრჲ,
რჲდაგა კჲი ჟთ რთ?
Aჱ გთზეამ თ ეგვრვ გთ,
ჱნაფთ ჟყმ დჲჟოჲე.
თლთ ვეთნ ოპვსმჲპვნ აემთნთჟრპარჲპ.
ოპვეოჲფთრამ დჲჟოჲე.
ოჲმნთ, ფვ ჟოჲჟჲბნჲჟრრა ეა ოჲრთჟკაქ ჟოჲმვნთრვ ჟთ
ვ თნჟრპსმვნრ ჱა ჲუვლწგანვ.

კლჲთ ნწმაქვ ეა ჲუვლვვ.
თჱგთნვრვ!

ე-პ დპვყმ.

Hაჟკჲპჲ თმაჳ ჟპვღა...
Eეგა ჲუვლწჳ თ ჟვ ჟრაპაწ ეა ნვ ჟთ წ ჟოჲმნწმ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ლძბჲგნთრვ გთ ოპთკლძფვნთწ ჟა ჱაგლაეწგაღთ.
Hჲ, ჱა ჟყზალვნთვ, რპწბგა ეა რპყდგამ.
Hალთ ნვ ვ ჱაპაეთ მვნ...

თმამ ჟპვღა გ სთლჲს კპთიკ ჟყჟ ჟრპჲთრვლვნ ოპვეოპთვმაფ.
ღვ ჟვ გთეთმ ნა გვფვპწ.
Hადლვზეაი ზვნა მთ, ოთრ!
Hვ, ბლადჲეაპწ.

თჱოსქთ წ, ეჲკარჲ ვ ოპწჟნა.
ლვკა ნჲღ, ქვტვ.

თჟკაქ ლთ ეა ჟთ ოჲპყფამვ ოთუა ჟ ოჲგვფვ ბვკჲნ თ ჟთპვნვ?
ჱგსფთ ოპთმამლთგჲ,

ნჲ თმამ მნჲდჲ პაბჲრა.

ღვ თჱჟრთნვ ეჲრსკ.

Hვ ჲბთფამ ოთუა.

Tპწბგა ეა წევქ.
Hვ თ ჟ რვბ.
თმამვ ოჲგჲე ჱა ოპაჱნსგანვ.

კჲი ვ გყრპვ?

კაკგჲ ჟრანა?

სგვლთფთჳრვ ლთ ეჲჱარა ი?

Tაჱთ ეჲჱა ვ ოპვკალვნჲ გთჟჲკა.
თჟკამ ეა გთეწ ანამნვჱარა ი გ ოჲნვევლნთკ ნა ბძპჲრჲ ჟთ.
ეჲბპვ.

ე-პ მთპანეა დპვი
ოპჲკლვრ დვნვპარჲპ!
ოაკ ლთ?

Tთ ლთ ჟთ, Aიპთნ?
თნჟრალაუთწრა ნთ ჟყჱეაგა ოპჲბლვმთ.
ჱა ფვრგყპრთ ოყრ რაჱთ ჟვემთუა.

Aჱ ოყკ ჲრთგამ ეა გყპქა პაბჲრა.

ლვკა ნჲღ, ეზჲ.

55, ნჲ კჲი ლთ დთ ბპჲთ.
Hაემთნალა ჟთ ჟვბვ ჟთ.

ოჲჱეპაგთ ზვნა ჟთ ჲრ მვნ.

ოჟთჳთარპთფნა კლთნთკა ჱა ზვნთ ს ესყპე
Tჲლკჲგა სფვნვ, ა ჟთ ჱაბპაგწქ ფაეყპა.
ოჲლსფთ ლთ ბვლვზკარა მთ?

კაკ მთნა ჟპვღარა რთ ჟ...
ბვქვ კარჲ გჟთფკთრვ მთ ჟპვღთ - კპარკა თ ბვჱჟმთჟლვნა.
Hვ პვადთპა ნა ჟგვზთწ მთ ჳსმჲპ თ მჲმფვქკჲრჲ მთ თჱლყფგანვ,
ჱარჲგა ი ჱადჲგჲპთჳ ჱა პაბჲრა.
Tწ კაჱა, ფვ რვმარა ნვ ვ ოჲეჳჲეწღა ჱა ოყპგა ჟპვღა.
Tჲგა ვ გჟთფკჲ.

ეჲპთ ნვ გვფვპწჳმვ ჱავენჲ.
კჲდარჲ ჟპვღნა ზვნარა, ღვ პაჱბვპა.
ჱნამ.
ღვ კაპამ ჟლვე რვბ.

კაჱაჳა მთ ეა რვ ნადლვზეამ.

B Cვგვპვნ კყნვკრთკყრ თ Hძ ჳ ვმოქთპ გალთ კარჲ თჱ გვეპჲ...
Bთზეამ, ფვ გალთ.
...თმა თ ნაგჲენვნთვ გ ლვნჲკჟ...
ოყრწრ ვ ჱარგჲპვნ.

თმა ჟგლაფთღვ, დჲჟოჲზჲ.
ჱეპაჟრთ, ბჲბ.

ოყრწრ ვ ოპჲოაენალ Hვ მჲზვქ ეა მთნვქ ჲრრამ.
კაკგჲ ეა ნაოპაგწ?

ჱნავქ ლთ კყევ ჳჲეთმ ჱა პთბა ჟ ეყდ?
Hა მალკჲრჲ ბწლჲ მჲჟრფვ.

ეა.

ბლადჲეაპწ.

ღვ მს ოპვეამ.
ეყდ, გკყღთ ლთ ჟთ?

მალკჲ ღვ ჱაკყჟნვწ.

ეყზეყრ ჱაბაგწ ჟრპჲთრვლჟრგჲრჲ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეყდ?
ეყდ?
ეჲბპვ ლთ ჟრვ?
ეჲბპვ ლთ ჟრვ?
Eი!
დჲჟოჲეთ...
Aჱ ჟყმ ლვკაპ.

ღვ გთ ოჲმჲდნა...
ღვ გთ ოჲმჲდნა.
ოჲმჲღ!
ოჲმჲდნვრვ!
ჱAლთ ჱA HAბლძეEHთწ
ე-პ დპვყმ!
კაზთ მთ ჱაღჲ ჟყმ რსკ, Aიპთნ!
ჟყბსეთ ჟვ ოჲეთგწლა.
Bყპნთ ჟვ გვენადა!

Hვ მვ ოთოაი!

მაჳნთ ჟვ.

მაჳნვრვ წ ჲრ მვნ!

ჟოჲკჲინჲ...
კაკგჲ ოპაგთქ ჟ მვნ?
ბლადჲეაპწ გთ, ჟვჟრპა.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

Tყზნჲ ვ.
ფსგჟრგამ ჟვ მნჲდჲ ჟრპანნჲ, მთპანეა.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ეჲპთ ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა რვ ლვკსგამ.
Hჲ ჟყეყრ პვქთ ეა რვ ჲჟრაგთ რსკ,
ეჲკარჲ რვ ოპვმვჟრწრ.
Bჟთფკთ ნაქთ პაჱდჲგჲპთ ჟა ჟრპჲდჲ ოჲგვპთრვლნთ.
Hვ ნაოსჟკარ რაჱთ ჟრაწ.
Oრ კჲლკჲ გპვმვ ჟყმ რსკ?
Oრ 3 ენთ.
ჱაღჲ?
ოპთვჳმვ რვ გ ნვგპჲლჲდთწრა ჟ მნჲდჲ რვზყკ ოპთჟრყო.
ჟკვნვპყრ ნა მჲჱყკა ოჲკაჱა ოპჲბლვმთ გ ლვგთწ ეწლ
თ ოპვენთწ ეწლ ნა მჲჱყკა.
ეაეჲჳმვ რთ "Aრთგან" თ "Xალჲოვპთეჲლ".
Tვჟრგაჳმვ რვ ჱა ნაპკჲრთუთ, ნჲ რვჟრყრ ბვქვ ჲრპთუარვლვნ.
ევნ თ ოჲლჲგთნა ბვქვ გყპჱანა, ჱა ეა ნვ ჟვ ნაპანთქ.
A ჟლვე რჲგა თჱოაენა გ ჟყჟრჲწნთვ ნა კარარჲნთწ.
Oრკაკრჲ რვ ოპთვჳმვ ჱა ოყპგთ ოყრ ჟთ აევკგარნა.
თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჟყჟ ჟყოპსდა ჟთ.
კყევ ვ რჲი?
Oრ გჟთფკთ ჳჲპა, კჲთრჲ ოჲჱნაგამ, რთ მთჟლთქ ნაი-ლჲდთფნჲ.
Bთნადთ ჟვ ჲოთპაქ ნა ტაკრთრვ.
ჱაღჲ რთ კაჱგამ გჟთფკჲ რჲგა?
ევტთნთპაქ ლთფნჲჟრრა მთ.
ჟმწრაქ, ფვ ჟყმ პაუთჲნალნა.

ოპვეჟრჲთ ნთ ეა ანალთჱთპამვ რპაგმართფნჲრჲ ოპვზთგწგანვ,
ჱაპაეთ კჲვრჲ ოპჲტთლყრ რთ გ მჲმვნრა ნვ ვ აკრსალვნ.
მთჟლთქ, ფვ ჲრჳგყპლწმ ნვღჲ.

Oოთრაი ჟვ ეა ჟთ ჟოჲმნთქ.
მთპანეა...
კჲვ ვ ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ოჲმნთქ?
ოჲმნწ კლჲთ.
ოპჲგვეჲჳ ოვრყფნთწ ჟთ ჟვანჟ ჟ კლჲთ.
კაკ მთნა?
Pაჱკაჱა მთ ჱა ეწგჲლა.
ოჲჟლვ გთეწჳ ეყდ.
Tთ ჟყღჲ ბვქვ რამ.
Bყპნაჳ ჟვ გ კაბთნვრა ჟთ, ოჲპაბჲრთჳ გყპჳს კაპრჲნა ნა კლჲთ.
ოპთკლძფთჳ, ჲრთეჲჳ ეა ოჲოლსგამ, ნაოპაგთჳ 55 ეყლზთნთ.
ოჲჟლვ გთეწჳ ეზჲ.

ეა.

ოყრწრ ბვქვ ჱარგჲპვნ.

Tპწბგაქვ ეა ჱაჲბთკჲლწ თ ეა მთნა ოჲ მჲჟრა.
Oოთრაი ეა ჟთ ოპთოჲმნთქ კაკგჲ ეპსდჲ ჟვ ჟლსფთ.
ოპთბპაჳ ჟვ ს ეჲმა...
Bთეწჳ ეყდ.

ოპთოჲმნთ ჟთ.
თმაქვ მჲმთფვ...
ეა, თმაქვ ვენჲ მჲმთფვ.

თმაქვ მჲმთფვ.
თმაქვ ვენჲ მჲმთფვ ნა მჲჟრა.

Hვღჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ, ნალთ?

მჲმთფვრჲ ბვქვ უწლჲრჲ გ კპყგ.

კაკგჲ ოჲმნთქ ჱა ეყდ?
ჱაღჲ მვ პაჱოთრგაქ ჱა ეყდ?

თმაჳრვ ლთ ოპჲბლვმთ გ ბპაკა?
Hვ, ნწმაჳმვ ოპჲბლვმთ.
თ ჱაღჲ ოთრაქ ჱა ბპაკა მთ გ მთნალჲ გპვმვ?
მთპანეა...
თ ნვ ოჲმნთქ ნთღჲ ჱა ეყდ?

Hვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ნვღჲ ჟ ნვდჲ, ნალთ?
Tპწბგა ეა რთ კაზა ნვღჲ.

Hვ, ნვ, ნვ...
ჟ ეყდ გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ნალთ?

ეყდ ვ მყპრყგ.
Tთ დჲ სბთ.
Hვ ჟყმ!

Hვ ჟყმ!
Hვ ჟყმ დჲ სბთლა!

Hვ ჟყმ დჲ სბთლა!
Hვ ჟყმ, ნვ ჟყმ!
Bჟთფკჲ ვ ნაპვე.

Aჱ ჟყმ ნა რგჲწ ჟრპანა.
Hა რგჲწ ჟრპანა ჟყმ...
Oღვ მალკჲ.
Pთრა.

ე-პ დპვი.
Hვ მვ დლვეაი რაკა.
ოაკ აჱ ჟყმ ქამოთჲნ!
ეჲბპვ ეჲქლა, მთპანეა.
Bვფვ ჟთ ვენა ჲრ ნაჟ.
ჱნავქ, ფვ მწჟრჲრჲ მთ ნვ ვ რსკ.
ღჲმ ჟთ რსკ, ჱნაფთ მწჟრჲრჲ რთ ვ რსკ.
ჟვდა გვფვ ნვ ჟთ ლვკაპ.
თ ეჲპთ ეა კაჱგაქ თჟრთნარა,
ნთკჲი ნწმა ეა რვ ფსვ.
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ?

კჲლკჲრჲ ოჲგვფვ დთ სბვზეაგაქ,
რჲლკჲგა ოჲ-ლსეა თჱდლვზეაქ.
Bვფვ ჟთ ნვგთეთმა.
ს ჟვღაქ ლთ დჲ?
Hვ მვ ეჲკჲჟგაი.
ჟრპაჳ ლთ რვ ვ?
Hვ.
A ბთ რპწბგალჲ.
ლEკAP სბთT ზEHA მს APEჟTსBAHA
HთკOი HE E ჟAმ
Aჱ ჟყნსგამ.
ჟყნსგამ.
Eლვმვნრაპვნ ლჲდთფვნ ჟყნ.

Aჱ ჟყნსგამ.
ჟყნსგამ...
Aჱ ჟყნსგამ.

Hვ ჟყმ ლსეა, ჟყნსგამ.
ჟყბსეთ ჟვ, ჟლყნფთუვ.

თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჟ ოთრ.
ე-პ დპვყმ ღვ ეჲიევ ოჲ-კყჟნჲ.

ჱაღჲ მთ ოპთფთნწგაქ რჲგა, Aიპთნ?

Hწმა ნსზეა ეა გთკამ ეზთმ ეა მთ ოჲმადა, ნალთ?
ეჲბპჲ მჲმთფვ...

Xაიევ, ჟკყოა!

Xაიევ, მთლა...

Tთ ჟთ ლსეა.
ეა, რთ.
Mაჳნთ ჟვ.
კაკყგ რთ ვ ოპჲბლვმყრ?
კაკყგ რთ ვ ოპჲბლვმყრ?
Oბყპნაჳ ჟვ ჟამჲ ჱა ჟვკსნეა.
Bთნარა ნვ ვ რგჲწ.
ოაუთვნრთრვ გთნადთ ნამთპარ ნაფთნ ეა ჟვ ნაპანწრ, აკჲ დჲ თჟკარ.
Hვ მთ ოპთლთფაქვ ნა რაკაგა ოაუთვნრკა.
Hა მვნ ჟყღჲ.
კლჲთ ჱაოლაქთლა მთპანეა.
ჱარგჲპთჳ წ გ თჱჲლარჲპა.
კაკ ვ რწ?
ჱლვ ვ.
ჟყჟრჲწნთვრჲ ი ჟვ გლჲქთ გნვჱაონჲ.

Hაპწჱალა ჟვ ვ 35 ოყრთ.
ჟ კაკგჲ?

Hვ ჱნამ კაკ ჟა დჲ გკაპალთ რამ.
ჱეპაჟრთ, Tჲნთ!

Xაიევ...
მთჟლთქ, ფვ ჟყმ ჟვ ნაპანთლა ჟამა?
Tაკა ლთ ვ?
Hვ.
Hვ ჱნამ...
Tჲდაგა კჲი რვ ნაპანთ?
კლჲთ თლთ...
Hვ ჱნამ.
Tთ ჟამა ოპთჱნა, ფვ თმაქ ჱარპსენვნთწ ჟ პაჱდპანთფაგანვრჲ
ნა ტანრაჱთწ თ პვალნჲჟრ, რაკა ფვ ვ გყჱმჲზნჲ, ნალთ?
კარჲ ლვკაპ პაჱბთპამ ჱაღჲ პაჱჟყზეაგაქ რაკა.
Hჲ ჟ მვნ ნათჟრთნა ჟვ ჟლსფგა ნვღჲ ჟრპანნჲ.
A რჲჱთ მჲმვნრ?
კაკგჲ?
Tჲგა ჳალძუთნაუთწ ლთ ვ?
Xალძუთნაუთწ ლთ ვ?
ოპველადამ ეა სგვლთფთმ ლვკაპჟრგარა,
ეჲკარჲ ნვღარა ნვ ჟვ თჱწჟნწრ.
თლთ ეჲკარჲ ჟთ ნამვპწ ნჲგ ლვკაპ.
მჲლწ?
ჟლვე კარჲ ჳალძუთნთპამ თ ჲფვგთენჲ ჱაბპაგწმ ნწკჲთ ნვღა,
მჲზვ ბთ რთ ღვ მთ ოჲმჲდნვქ.
ეა...

ბწჳმვ ლთ ლძბჲგნთუთ?
Hვ.
A რთ თჟკაქვ ლთ?
ეა.
მთჟლთქ ლთ, ფვ აჱ დჲ თჟკაჳ?
ეა.
A ჱაღჲ ნვ ბწჳმვ ლძბჲგნთუთ?
ჱაღჲრჲ რთ ბვქვ ჲმყზვნა ჱა ქვტა.
Hჲ გვფვ ნვ ჟყმ.
Tსკ ჟყმ...
Oოთრგამ ჟვ ეა რთ ოჲმჲდნა.
ჱაღჲ ნვ მთ ოჲგწპგაქ?
Hვ მჲზვქ ეა გწპგაქ ნა ფჲგვკ, კჲირჲ რვ მთჟლთ ჱა ლსეა.
ტთლ!
ჱეპაგვი, მთპანეა.
ბთჳ თჟკალ ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა ოთრ.
ჱა კაკგჲ ჟრაგა გყოპჲჟ, მთპანეა?
Hვ მთჟლწ, ფვ რჲი ვ ნაი-ოჲეჳჲეწღთწრ ლვკაპ ჱა მვნ.
ლთფვნ ლთ ვ მჲრთგყრ ეა ნვ ჟთ ეჲგჲლნა ჲრ ნვდჲ?
ოთრყპ ვ ნაი-ეჲბპთწრ ლვკაპ, ჟ კჲდჲრჲ პაჱოჲლადამ გ მჲმვნრა
თ აჱ მს თმამ ოყლნჲ ეჲგვპთვ.
თჱგთნთ მვ, მთპანეა.
მთპანეა...

კაკ ჟვ ჲრნაჟწრ ჟ რვბ?

მთჟლწრ, ფვ ჟყმ დჲ სბთლა, ნჲ ნვ ჟყმ.

Hვ ბწჳ აჱ, Tვეთ.

Hვკა ნვ...
Hვკა ნვ დჲგჲპთმ ჱა რჲგა კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლა თ კაკგჲ ნვ ჟთ.
Hაი-გაზნრჲ ვ კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ აჱ ჱა რვბ.
ოპჲკსპჲპყრ თჟკა ეა ჱაოჲფნვ ევლჲრჲ ჲღვ ჟლვეგაღარა ჟვემთუა.
ეპსდარა ჟვემთუა?

Hვ მჲზვ ეა ვ ჟლვეგაღარა ჟვემთუა!
კარჲ რგჲი აეგჲკარ ღვ რთ კაზა:

ბთლა ჟთ ნა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ.

ჟყჟვეთრვ ჟა ფსლთ გთკჲგვრვ.
Oროვფარყუთრვ რთ ჟა ოჲ ჲპყზთვრჲ.
თმა რგჲთ ჲროვფარყუთ ოჲ ოჲეა, ოჲ ჟრვნთრვ...

Hჲ ნწმამ მჲრთგ.
ჱაღჲ ღვ დჲ სბთგამ?

ოპჲგვპთჳრვ ლთ ეალთ ნწმა ნწკჲწ თჱბწდალა ჲრ კლთნთკარა?
Tაკყგ ფჲგვკ ბთ თმალ მჲრთგ.

მჲზვ ბთ ჟყმ თჱოაენალა გ ქჲკ.

ღვ რპწბგა ეა ოლვეთპამვ ჱა გპვმვნნა ნვგმვნწვმჲჟრ.
Hჲ ნწმამ ოპვეჟრაგა ეალთ ღვ ოპთვმარ ოჲეჲბნა ჳთოჲრვჱა.
ჱაჟვეარვლთრვ გვენადა ღვ ოჲმთჟლწრ:

მჲზვ ლვჟნჲ ეა ჟვ ოპვჟრჲპთ ნა ლსეა."
Hვ ჟყმ ლსეა.
Tჲგა ვ ოპჲბლვმყრ.

ოპჲბლვმყრ ვ, ფვ ნთკჲი ნვ გწპგა, ფვ ნვ ჟყმ სბთლა ჟყოპსდა ჟთ.
Tთ მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟყმ ლსეა?
ეჲბპვ...

ჱაბპაგთ ჱა რჲგა.
ქვპთტ Pაწნ ვ რსკ.
თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ.
Tჲი ბვქვ ნაი-ეჲბპთწრ ოპთწრვლ ნა ეყდ თ რვ ჟყგვრგამ ეა ნვ დჲგჲპთქ ჟ ნვდჲ.
Hწმა ოპჲბლვმ, Tვეთ.

ოვრ მთნსრთ.
ჱეპაჟრთ, ბჲბ.
მთპანეა...
თმა ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა, კჲთრჲ თჟკამ ეა თჱწჟნთმ.
კჲდარჲ ჟთ გლწჱლა გკყღთ, რჲი ვ ჟვეწლ ნა კანაოვრჲ...
ოჲ ჟლვეთრვ ჟყეთმ,
ფვ ოყპგთწრ სეაპ ვ ეჲქყლ ჲროპვე,
კჲვრჲ ჲჱნაფაგა, ფვ რჲი ვ გთეწლ ნაოაეარვლწრ.
Tჲგა, კჲვრჲ ნვ პაჱბთპამვ ვ...
ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ?

კაკ მჲზა ეა სბთვქ ეყდ?

Oრდჲგჲპთ მთ ნა რჲჱთ გყოპჲჟ.

Hწმამ ჲრდჲგჲპ ნა გყოპჲჟთრვ რთ, ბჲბ.
ღვ რპწბგა ეა ნამვპთქ ჲრდჲგჲპთ,
ჱაღჲრჲ თმაქ დჲლვმთ ოპჲბლვმთ.
ეჲჟრარყფნჲ, ქვპთტვ!

თჟკამ ეა მვ ოჲდლვენვ გ ჲფთრვ.
ეჲჟრარყფნჲ!
ღვ რვ გთეწ კარჲ სბთწრ რგჲი ოპთწრვლ!
კაჱაჳრვ, ფვ ნწმა ეა წ პაჱრყპჟგარვ.

ოპვჟრანთ!

მთპანეა, ნვ დლვეაი ჟნთმკთრვ.
Aჱ დჲ ჟყბპაჳ ჲრ ოჲეა, მთპანეა.

კაკგჲ ვ რჲგა, მთპანეა?
HთკOი HE E ჟAმ
HთკOი HE E ჟAმ
ჟოჲკჲინჲ, მთპანეა.
ჱაღჲ ოჲჟრყოგარვ რაკა ჟ მვნ?

ჱაღჲ ოჲჟრყოგარვ რაკა ჟ მვნ?

ჱაღჲ ოჲჟრყოგარვ რაკა ჟ მვნ?

ჱაღჲ ოჲჟრყოგარვ რაკა ჟ მვნ?

Bლვჱ, მთპანეა.
ჟვენთ.
E...
თჟკალა ჟთ ეა მვ გთეთქ?
Aჱ ბწჳ რამ.
ბწჳ რამ, კჲდარჲ ეყდ ბვ სბთრ.
Hჲ ნვ ბწჳ ჟამა.
Aჱ ნვ ბწჳ ჟამა.

კჲი ბვქვ ჟ რვბ?

Hვ ჱნამ კჲი ბვქვ,
ნჲ რამ ნვ ბწჳ ჟამა!
მთპანეა.
ჱნავმ, ფვ ნწმაქ ჟვმვიჟრგჲ.
ჟვდა ნთვ ჟმვ რგჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ჱნამ.
თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ ღვ ნაოპაგთმ, კაკგჲრჲ მჲზვმ,
ჱა ეა რთ ოჲმჲდნვმ თ ეა ჟვ ფსგჟრგაქ ჟთდსპნა.
ღვ ნაოპაგთმ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ ეა ნთ ოჲგწპგაქ.
Hჲ ჟკჲპჲ ღვ თმა ოპჲუვჟ.
მთპანეა...

მთპანეა.
კჲვ ვ რჲგა მჲმთფვ?
Oჟრაგთ ჟნთმკარა.

Tჲგა ვ ეყღვპწ მთ Pვიფყლ.
Tჲგა ვ მჲმთფვრჲ, კჲვრჲ გთეწჳ ნა მჲჟრა.

Hვ.

Tჲგა ვ ნვგყჱმჲზნჲ.

Bთზეამ ნვწ!
Tწ ვ მყპრგა.
ოჲფთნა ოპვეთ 4 დჲეთნთ.
Aჱ ჟყმ პაუთჲნალნა ლთფნჲჟრ.
Bწპგამ გ ნასკარა.
Hვ გწპგამ გ ოაპანჲპმალნჲრჲ.
Hვ გწპგამ თ გ ოპთჱპაუთ.
Hჲ აკჲ რთ ჟთ ოპთჱპაკყრ ნა Pვიფყლ ოაპჟყნჟ,
რჲდაგა ღვ მვ ოსჟნვქ ჲრ რაჱთ კთლთწ.
ბჲბ, რთ ლთ დჲ ჲჟრაგთ?
მამკა მს!

მEჟTHO მOმთფE ჟE ჟAმOსბთBA
მწჟTO:

კლჲთ?
კლჲთ!
ოჲმჲღ!
ოსჟნვრვ მვ!
Bთზრვ კლჲთ!

დჲგჲპთ ლთ ჟ კლჲთ?

თჱნაჟთლვნა ლთ ვ?

ჱაღჲ?

Pაჱბთპა ჟვ, ფვ წ ოპვდლვეაჳა.
Hვ ვ თმალ გპვმვ ეა წ თჱნაჟთლთ.

თმაქვ პანა.

Bთეწჳ რარსთპჲგკა.

ჱაღჲ ნვ ჟვენვქ?

ზვნა გ ოლამყუთ, გეთდნალა პყუვ ვრჲ რაკა.
კარჲ ბთბლვიჟკთწ ჲბპაჱ.
Aნთმა ჟჲლა?
ეა, Aნთმა ჟჲლა.

ზვნა გ ჲკჲგთ, ჲფაკგაღა ჟყებარა ჟთ.
დჲგჲპწ რთ ჱა კაპრთნა, კჲწრჲ გთეწჳ გყპჳს მყზ.
Bთეწჳ წ.

Hვ ჱაბვლწჱგაქ ლთ კაკ რჲჱთ ჲბპაჱ კჲპვჟოჲნეთპა ჟ რგჲვრჲ ოჲლჲზვნთვ?
ზვნა გ ფთჟრთლთღვრჲ.
Oბწჟნთ მთ რჲგა.
Pვიფყლ ოაპჟყნჟ ნვ ჟვ ვ ჟამჲსბთლა.

კჲდარჲ წ გთეწჳ...

ბვქვ ნაპწჱანა.

Hწკჲი ი ბვქვ ოპთფთნთლ რჲგა!

ეა ოპვპაჱდლვეარ ევლჲრჲ?

Bთეწჳ წ, რწ ჟვ ჟგყპჱა ჟ მვნ.

Hვ ჱნამ კაკ.

ოპვჟრანთ ჟ ოჟთჳჲ ოპჲჟრჲრთთრვ!

ეჲბპვ!
ჱნაფთ ღვ მთ ჟოვჟრთქ ოპთკაჱკთრვ.
ჟრყკლვნთრვ კლვრკთ ოჲკაჱგარ ევტვკრთ.
ღვ რვ ოპვჳგყპლწ გ ოჟთჳთარპთწრა.
ჟამჲ ვენა თჱეყნკა თ ღვ რვ გკაპამ გ თჱჲლარჲპა.
Bნთმაგაი!
Pვიფყლ ოაპჟყნჟ ბვქვ რამ!
Hვ ჱნამ ეალთ ბვქვ ზთგა.
Hჲ რწ ეჲიევ ოპთ მვნ.
Tწ ეჲიევ ოპთ მვნ.
ჱეპაჟრთ, კლჲთ.
ჟყზალწგამ.
ჟყზალწგამ, ფვ ნვ რთ ოჲგწპგაჳ.
Tპწბგა ეა მთ კაზვქ კჲი რთ ოპთფთნთ რჲგა.
კაზთ მთ თმვრჲ მს, კლჲთ.
კაზთ მთ!

ღვ რთ კაზა ვენჲ ნვღჲ.
Tჲი მჲზვ ეა გჱვმვ რწლჲრჲ მთ,
ნჲ ნწმა ეა გჱვმვ ესქარა მთ.
Hთკჲდა!
ეწგჲლყრ.
ჟოჲკჲინჲ.
Bჟთფკჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთ...
Tჲი კაჱა, ფვ რთ ჟთ ჟლვეგაღარა.
ბყეთ გნთმარვლნა.

Aკჲ რთ ოჲრპწბგამ, ღვ ბყეა გ ჟრაწრა ჱა ოჲფთგკა.
დაჟთმ.
Oჟრაგთ მვ ნა მთპა!
ეჲპთ ნვ ოპთლთფა ნა მპაგკა.

Bრჲპჲპაჱპვენთრვ ტთლმთ ჲრ 50-რვ.

კაკგჲ ვ რჲგა?
ე-პ დპვი ჟვ ჲოთრგა ეა ჟვ ჟამჲსბთვ.
თმამვ ჲოთრ ჱა ჟამჲსბთიჟრგჲ გ კთლთწ 33.

Oრგჲპთ!
ე-პ დპვი თმა ოპჲბლვმ!
Oრგჲპთ 33 გვენადა!
კაკგა დაეჲჟრ!
ეპყზ წ, ღვ ი ეამ ლვკაპჟრგჲ.

Hვ ჟოჲპთ ჟ მვნ.
ჟოჲკჲინჲ, ე-პ დპვი!
ჟოპვრვ წ!

სზაჟ!
Eი!
ფაკაი!
თმამვ ბვდყლკა!

ჟრჲი ბლთჱჲ ეჲ მვნ.

Tპყდნალა ვ ნარამ.
Hწმა წ!
Pაჱევლვრვ ჟვ!
კყმ ჟვგვპნარა კსლა.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
სზაჟ!
Oრგჲპვნჲ ვ!
Tწ ვ დჲპვ!
Hვ მყპეაი.
ე-პ დპვი!

ეაგაი!
Oბპარნჲ!
Bყპნთ ჟვ.
ეაგაი.
Hვ მჲზვ ეა ვ ჟრთდნალა ეჲრსკ.
ეჲპთ თ ეა ვ რაკა, თჱჳჲეყრ ვ ჟამჲ ვეთნ.
კჲლკჲრჲ ოჲ-ეყლდჲ წ დჲნთმ, რჲლკჲგა ოჲგვფვ თჱგყნპვენთ ღვ გჱვმვმ.
ოპჲტვჟჲპთრვ გთნადთ ფსკარ ჳსბაგთრვ ჟრსევნრკთ.
Hვ მთჟლწ, ფვ ვ რსკ.
Hაჟამ.
Hვ ვ რამ?
ოპჲგვპთჳმვ კჲპთეჲპთ 4 თ 5.
დჲგჲპთ ეზჲ ჲრ ოპჲოსჟკა.
კაკგჲ ჟრაგა რამ ეჲლს?

კაკ რაკა ჱაღჲ ოთრამ?
Tჲგა ჟვ ჟლსფგა ჱა ფვრგყპრთ ოყრ რჲჱთ მვჟვუ.
ბლადჲეაპწ.

მჲრკანვ დჲლწმჲ.

Eი, ეზჲ.
Bთეწ ლთ ნვღჲ?
ეა, კარჲ ჟვ გკლძფთჳა მჲნთრჲპთრვ.
B 6-თ კჲპთეჲპ ნვღჲ ოპჲბლწჟნა ოპვე კამვპარა.
Xანკ, ოჲვმთ თჱრჲფნჲრჲ კპთლჲ, ეჲნ

Bჱვმთ მჲწრა კჲლა.
Tპყდგაი!
ოჲ-ბყპჱჲ!
კაკგჲ თჟკაქ ჲრ მვნ?
ეჲბპვ, ა ჟვდა კაკგჲ?
მთპანეა, ნვევი!
ეყდ?
Hვ, მთპანეა!
Hვ დჲ ოპაგთ, მჲლწ რვ!

მთპანეა, ნვევი!
Hვ, მთპანეა!
Hვ, მთპანეა!
Hვ დჲ ოპაგთ, მთპანეა!
Hვ დჲ ოპაგთ, მთპანეა!
მჲლწ რვ, ნვ დჲ ოპაგთ!
Oბთფამ რვ.
კაკგჲ ჟყმ ნაოპაგთლ?
HთკOი HE E ჟAმ
ჱაღჲ?
ჱაღჲ?
ჱაღჲ აჱ?
ჱაღჲ?

სთლჲს კპთიკ.
კაკ მთნა გ ს თლჲს კპთიკ?
ეყზეყრ ჱაბაგწ ჟრპჲთრვლჟრგჲრჲ.
ეთდთTAლHA BთეEOკAმEPA
ღ ვ ჟვ ჟვ გთეთმ ჟლვე ევნ-ეგა.
ფსევჟნჲ ვ ეა ჟთ ბჲდ!
Oბთფამ რვ.
ოსჟნთ ნჲზა!

ოსჟნთ დჲ ნა ჱვმწრა.
ოსჟნთ ოთჟრჲლვრა!

მთლთ ბჲზვ!
კაკგჲ?
ოჲმჲდნვრვ მთ, მჲლწ გთ!
ოჲმჲღ!
კაპრყპ, ჟლვჱ რსკ გვენადა!
ოჲმჲდნვრვ მთ...
მჲლწ!
მჲდა ჟამჲ ეა გთ კაზა, ფვ მჲმთფვრჲ ვ Tპვიჟთ ჟთგყპჟ.
თჱფვჱნალა ვ ოპვეთ 2 ჟვემთუთ.
Oრკპთრა ვ რაჱთ ჟსრპთნ ჲრ ეგამა ოჲლთუათ გ სთლჲს კპთიკ,
გყგ ტვპმარა ნა ე-პ ეყდლაჟ დპვი.

ს ჟოწ ლთ ეა გთ კაზვ ნვღჲ?
Hვ კჲმვნრთპამ ჟყჟრჲწნთვრჲ ი.

Hწმა ნთღჲ ოჲრგყპევნჲ.
ტბP ღვ ოჲვმვ ლთ პაჱჟლვეგანვრჲ?
ოთრაირვ ოპჲკლვრჲრჲ ტბP.
Tპწბგა ეა წ გყპნვმ გ ბჲლნთუარა.
ოპვეგთე ნჲგთრვ ჲბჟრჲწრვლჟრგა ოპველადამ ეჲმაქვნ აპვჟრ.
ჟნჲღთ კლთვნრკარა რთ ნაოაენა ფჲგვკ,
თჱბწდა ჲრ ოჟთჳთარპთწრა თ ჲრკპაენა კჲლა...
თ ჟოაჟთ ზთგჲრა ნა მჲმთფვრჲ.
Oრკყევ ვ ჱნავლა, ფვ ვ რამ?

თჟრთნარა ვ...

Eლა რსკ.
Oრ ტბP რგყპეწრ, ფვ მჲზვ ეა თმა თ ჲღვ ზვპრგთ.
Tამ თმაქვ თდლთ თ გთევჲკამვპა.
ღჲმ ოპვჟარა ჟვ ეჲბვპვ ეჲ რჲგა, ღვ ჟრანვ დჲლწმ ჟკანეალ.
Hწმამ ნთკაკგჲ გპვმვ!
კლთვნრკარა რთ ნწმა ეა...
Tპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ ნვწ.
Tპსენჲ მთ ვ ეა ოჲგწპგამ, ფვ ეყდ ვ ნაოპაგთლ ოჲეჲბნჲ ნვღჲ.
Pაბჲრთჳმვ ჱავენჲ ეყლდჲ გპვმვ.

კაკ მჲზვ ეა ჟყმ ბთლ რაკა ჟლწო?
Hვ ჟთ ჟამჲ რთ, ტთლ.
ეალთ ვ გყჱმჲზნჲ თ ეყღვპწ მთ ეა ვ ჟრანალა ზვპრგა ნა ეყდ?
ეა.
Tჲგა ჲჱნაფაგა "ნთკჲი ნვ ვ ჟამ."
Pვიფყლ ჟვ ჲოთრგაქვ ეა მთ კაზვ, ფვ ნვ ვ ვეთნჟრგვნარა ზვპრგა.
ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ...
Bწპგაჳმვ, ფვ ევრვრჲ ნთ ჟვ ვ ჟამჲსბთლჲ.
ჱნავქ ლთ...
ეჲპთ ჟლვე კარჲ გვფვ წ ნწმაქვ...
Aმთ...
კაკგჲ?
Aჱ წ ჟყნსგაჳ ოჲჟრჲწნნჲ.
ეჲპთ ოთჳ ლვკაპჟრგა, ჱა ეა ჟოპა.
კაკყგ ჟყნ?
უწლარა ბვქვ გ ოლამყუთ.

A აჱ ნვ მჲზვჳ ეა წ ჟოაჟწ.
Aჱ ჟყღჲ წ გთეწჳ უწლარა გ ოლამყუთ.
კაკგჲ ჲჱნაფგა რჲგა?
მთპანეა, აჱ...
Hვ ბთჳ რყპჟთლ ჲბწჟნვნთვ გ პვალნთწ ჟგწრ.
Tჲგა ვ ჟყნ, ჳალძუთნაუთწ.
Eენა ჳალძუთნაუთწ, კჲწრჲ ჟოჲჳჲზეა თ ეგამა ნთ.
ეა.

ოთრ, რჲკს-ღჲ დჲგჲპთჳ ჟ ოაპჟყნჟ.
ეჲჟვდა დპვქაჳ ჱა გჟთფკჲ.
Hაი-ნაკპაწ ოპჲჱპწჳ.
მყზყრ, კჲირჲ თჱნაჟთლგა ზვნთ გ კლთნთკარა, ვ ჟგყპჱან ჟ სბთიჟრგარა.
Bჟთფკჲ ჲოთპა ეჲ Aნთმა ჟჲლა.
Tპწბგა ეა ოპვჟრანვქ მთპანეა.

Tყკმჲ ნვღარა ჟვ სჟოჲკჲწრ თ ჱაოჲფგაქ ეა ჳალძუთნთპაქ ჲრნჲგჲ.
Hვ ჳალძუთნთპამ, აჱ ჟყმ ჲბლაეანა.
Hვ გწპგამ გ ოპთჱპაუთ.
Aჱ ჟყღჲ ნვ გწპგამ, ნჲ ოპთჱპაუთრვ გწპგარ გ მვნ.
Cრპაჳჲრნჲ!
Xაიევ!
Tპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ ქვპთტ Pაწნ.
Tაჱთ გვფვპ პაბჲრთ ჟ ტბP.
მნჲდჲ ვ გაზნჲ.
ღვ მს ჲჟრაგწ ჟყჲბღვნთვ.
ბლადჲეაპწ.
მაინარა მს!
TATსთPOBკთ AHთმA ჟOლA
PEლთდთOჱHთ TATსთPOBკთ
TATსთPOBკთ
ოპვეაეჲჳა მთ, ფვ ჟთ თჟკალა ეა დჲგჲპთქ ჟ მვნ.
ეა, ბჲბ.
თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპთმ.

ოჲჟლვენთწრ ოყრ ეყპზვქვ ეა გთკაქ თ ეა მვ ჲბგთნწგაქ...
ჱა რჲგა ლთ თჟკაქ ეა დჲგჲპთმ?

ტაკრთრვ ჟვ ოპჲმვნთჳა, ნალთ?
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჟრაგა ჟ ვეთნ ქვპთტ ნა მალყკ დპაე,
კჲდარჲ ტბP ოჲვმა პაჱჟლვეგანვრჲ მს.
Aკჲ ჱნავქ ნვღჲ...

კაკგჲ?
Hთკჲი ნვ ვ ჟამ.
ჱნამ კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა.
თმა ეგამა სბთიუთ.
თ ეგამარა ჟ ოაპჟყნჟ ჟმვ გთევლთ მჲმთფვ გ ოლამყუთ.
Bთეწჳ მყზ ჟ რარსთპჲგკა Aნთმა ჟჲლა ეა თჱნაჟთლგა კლჲთ.
ზვნა გ ოლამყუთ.

ჱნამ, ფვ ჱგსფთ ნალსენთფაგჲ.

კაჱალა ჟთ ნა ოთრ?

ეა.
ენვჟ ჟლვეჲბვე.

Aჱ ნვ მთჟლწ, ფვ ჟთ ლსეა.

თ რთ გთეწ რარსთპჲგკარა?

ფსგალ ჟყმ ჱა ნწკჲლკჲ სბთიუთ, კჲთრჲ ჟა ლჲგსგალთ ოჲ ეგჲიკთ.
ჟთრსაუთწ სფთრვლ-სფვნთკ.
თ კჲი მჲზვ ეა ვ სფვნთკყრ?
Hვ ჱნამ.

კაკყგ რპწბგა ეა ვ გრჲპთწრ სბთვუ?
ეჲბპვ.
Tპწბგა ეა ვ ფჲგვკ, კჲირჲ ვ თჱპაჟყლ
ბვჱ ბაღთნა დპთზა.
Pაჱგთლ ვ
მანთაკალნა თ ოპვკალვნჲ ჟთლნა ჱაგთჟთმჲჟრ ჲრ მაიკა ჟთ,
კჲწრჲ გ ოჲჟლვეჟრგთვ ვ ოპვპაჟნალა გ ოვპგვპჱნჲ ჟვკჟსალნჲ ოპთგლთფანვ.
მთჟლწ, ფვ კარჲ ევრვ ვ ჲბთფალ ეა თჱმყფგა ზთგჲრნთ.
კარჲ გყჱპაჟრვნ ვ ჲბყპკან ჲრნჲჟნჲ ჟგჲწრა ჟვკჟსალნჲჟრ.
Tაკყგ ფჲგვკ ვ სბთვუყრ.
ქანრაგა პაბჲრა.
Hჲ რჲჱთ ფჲგვკ მჲზვ ეა თჱდლვზეა ჟყგჟვმ ნჲპმალნჲ, ნალთ?
Oბთკნჲგვნჲ ვ რაკა.
Hვ თჟკამ ეა რვ ოლაქა,
ნჲ აკჲ თმა გრჲპთ სბთვუ,
გ მჲმვნრა რჲი ჟვ ჲოთრგა ეა ოპთკპთვ ჟლვეთრვ ჟთ.
A რთ ჱნავქ მნჲდჲ ჱა ნვდჲ.
Hვ ჱნამ ნთღჲ ეპსდჲ.
Hამვპთლა ჟთ მჲმთფვრჲ გ ჳამბაპა.
Hამვპთჳ წ ოჲ თნჟრთნკრ.
სბთვუყრ დჲ ფაკა ვლვკრპთფვჟკთწ ჟრჲლ.
Tჲი ნვ მჲზვ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთ ლსკჟა ეა გწპგა გ თნჟრთნკრ თ ოპთჱპაუთ.
Oრ ნვდჲგა დლვენა რჲფკა ეყდ რთ ვ ოპთჱნალ გჟთფკჲ.
Hჲ ეყდ ნვ ოპთჱნა ნთღჲ.
მჲზვ ბთ ნვ ნა დლაჟ, ნჲ...
Pაჱბთპაქ მვ, ნალთ ჟთ ოჟთჳთარყპ.
თმა მნჲდჲ ნაფთნთ ეა ჟთ ოპთჱნავქ.
Oოთრგამ ჟვ ეა ჟვ ოჲჟრაგწ ნა მწჟრჲრჲ ნა სბთვუა.
ჱარჲგა ლთ ნვ ჟვ ვ გყპნალ გ სთლჲს კპთიკ?
ჱა ეა პაჱფთჟრთ სლთკთრვ?

Tჲფნჲ რჲდაგა რვ ჳგაღარ.

Hაი-პაჱსმნჲ ვ ეა თჱფაკაქ.
Hჲ ოჲ ჲრნჲქნთვ ნა რვბ,
რჲი ღვ ევიჟრგა ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ.

კაკ ღვ ევიჟრგა?
ღვ დჲგჲპთ ჟ მვნ?
ოპაგა ჟთ.
Oრდჲგაპწმ ნა ოპჲტთლა.
ჟ ეყდ ჟმვ ოპთწრვლთ ჲრეაგნა.

Hჲ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჲბთფალ ეა თჱმყფგამ ზთგჲრნთ.
ჟოპთ!
Hვ!

Hვ მჲზვქ ეა მვ სბთვქ!

ჟლვე კარჲ ნაპკჲრთკყრ ოჲევიჟრგა, ღვ ჟვ ოჲჱაბაგლწგამ ჟ რვბ.
ოჲმჲღ!
მთპანეა!
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ოჲმჲღ!
ოჲმჲდნვრვ!
ეჲბპვ...
ეჲბპვ...
Tთ ნაოპაგთ ჲოთრ ჱა ბწდჟრგჲ!
Tჲგა ჲჱნაფაგა, ფვ გვფვ მჲდა ეა ოპაგწ კაკგჲრჲ ჟთ თჟკამ.
Pვიფყლ ნვ ბვქვ ოყპგარა.
ეყდ სბთ ვენჲ მჲმთფვ, ჲღვ კჲდარჲ ბვქვ ნა 15 დჲეთნთ.
Aჱ მს ოჲმჲდნაჳ ეა წ ოჲდპვბვ.
თნაფვ ჱა კაკგჲ ჟა ოპთწრვლთრვ?

Oჟრაპწჳმვ, ნჲ რაკა თ ნვ ჱადსბთჳმვ
გკსჟა ჟთ კყმ მლაეთ მჲმთფვრა.
ოჲჟლვ ჟოპწჳმვ ჱა ეყლდჲ.
A ჟლვე რჲგა ეყდ გთეწ Pვიფყლ.
ს ჟვრთ რაკყგ ჟყპბვზ, ფვ ნვ მჲზვქვ ეა ნვ დჲ ოჲფვქვ.
B სთლჲს კპთიკ ჟვ ოჲჱაბაგლწგაჳმვ.
Bჟთფკჲ ბვქვ თევალნჲ.
მჲმთფვრარა ოპაგვჳა გჟთფკჲ.
Hთვ ბწჳმვ რვჳნთრვ ბჲდჲგვ.
ეჲკარჲ რთ...
მთპანეა!
თ ეგამარა ჱნავმ, ფვ ნწმა ეა ჟვ თჱმყკნვქ ზთგა ჲრრსკ.
ეაი ეა ოჲმთჟლთმ ლჲდთფნჲ
თ ეა ოპთკლძფთმ ჟ რაწ პაბჲრა.
ბლადჲეაპწ რთ, მთპანეა.
Pვიფყლ?
B რჲგა ნწმა ლჲდთკა.
Tთ ჟთ მყპრგა!
ფვჟრჲ ნაეუვნწგარ ლჲდთკარა.
ჟყზალწგამ, მთპანეა.
მთნა ოჲფრთ უწლა დჲეთნა, ა აჱ ჲღვ ჟყნსგამ კჲქმაპთ.
ოჲნწკჲდა ჟვ ჟყბსზეამ ჟ გთკჲგვ.
Tჲგა ვ ნჲპმალნჲ.
Hვ თ მჲთრვ კჲქმაპთ.
Bჟთფკთ მთჟლვჳა, ფვ ჟმვ ლსეთ,
ნჲ ნთვ გთზეაჳმვ თჟრთნარა.
Bთზეაჳმვ ოჲგვფვ ჲრ რწჳ.
Oრგჲპთქ ლთ რაჱთ გპარა, ოჲჟლვ ნვ მჲზვქ ეა წ ჱარგჲპთქ.
Aჱ წ ჱარგჲპთჳ.
A ოჲჟლვ წ ჱაკლძფთჳ
თ თჱჳგყპლთჳ კლძფა.
Hაეწგამ ჟვ ეა ვ რაკა.
Bლაკყრ მთ რპყდგა ჟლვე ფაჟ.
ზვლაწ რთ ოპთწრვნ ოყრ.
თ სჟოვჳ გ ნჲგარა პაბჲრა.
თჟკაჳ ეა რთ ბლადჲეაპწ ჱა რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთ ჱა მვნ.
Tთ ნათჟრთნა მთ ოჲმჲდნა.
Tთ ოჲმჲდნა ნა მვნ.
Hასფთ მვ ეა ჟლსქამ.
ბლადჲეაპწ რთ.
Hთვ ჲუვლწჳმვ!
Hვ!
BთზეAლთ ლთ ჟTE TOBA მOმფE?