# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ტურინის ცხენი
ტურინი, 3 იანვარი, 1889 წელი
ფრიდრიხ ნიცშე კარლო ალბერტოს #6-დან გამოდის
ალბათ გაისეირნებს, ფოსტისკენ გაემართება...
წერილის ასაღებად.
მისგან არც თუ ისე შორს, უფრო სწორად კი მისგან საკმაოდ დაშორებულ მანძილზე
მეეტლე მის ჯიუტ ცხენს ვერ უმკლავდება.
დაჟინების მიუხედავად, ცხენი დაძვრას არ აპირებს.
ამასობაში მეეტლე - ჯუზეპე?

კარგავს მოთმინებას და ცხენს გაამათრახებს.
ნიცშე ბრბოს გაარღვევს...
და წერტილს უსვამს მეეტლის სისასტიკეს,
რომელიც ამ დროს მრისხანებისგან ცოფებს ყრის.
სოლიდური აღნაგობის და წვერ-ულვაშიანი ნიცშე უცბად ეტლზე ახტება...
და მკლავებს მოხვევს ცხენს კისერზე...
ქვითინით.
მის მეზობელს იგი სახლში მიჰყავს,
სადაც ის ორი დღე წევს ტახტზე მშვიდად და ჩუმად...
სანამ უკანასკნელად წარმოთქვამს...
სვალდებულო საბოლოო სიტყვებს:
"Mutter, ich bin dumm." ("დედა, მე სულელი ვარ.")
კიდევ 10 წელს გაატარებს ასე წყნარად,
დედისა და დების მზრუნველობაში.
ცხენის შესახებ...

დღე პირველი
მზადაა.
წადი, დაიძინე.
ეი, შენ!
რა იყო?
არც შენ გესმის?
რა?
ხის ჭიები:

58 წელი გვესმოდა მათი ხმა...
მაგრამ ახლა აღარ.
მართლა გაჩერდნენ.
რაშია საქმე, მამა?
არ ვიცი.
მოდი დავიძინოთ.
ზურგზე წვება და ზედ საბანს იფარებს.
ოლსდორფერი გვერდზე გადაბრუნდება,
და მზერას ფანჯარაზე აჩერებს.
გოგონა ჭერს აშტერდება, მამა კი ფანჯარას.
დროდადრო სახურავიდან გადმოცვენილი კრამიტების ხმა ისმის,
ხმაურიანად იმსხვრევა.
ქარიშხალი ულმობელად დაბორიალობს სახლის გარშემო.
დღე მეორე
მოდი აქ!
ვერ ხედავ, რომ ვერ ინძრევა?
გაჩერდი!
მოდი აქ!
მზადაა.
პალინკა გამითავდა.

მიეცი ცოტა...
- ქალაქში რატომ არ წახვედი?

ეგ როგორ?
განადგურდა.
ქალაქი როგორ განადგურდებოდა?
იმიტომ რომ ყველაფერი განადგურდა.
ყველაფერი გადაგვარდა,
მაგრამ შეიძლება ითქვას, ადამიანებმა დააქციეს...
და გადააგვარეს ყველაფერი.
რადგან არ არსებობს კატაკლიზმა,
ეგრეთ წოდებული უმწიკვლო ადამიანური ხელი რომ არ ერიოს მასში.
პირიქით...
ყველაფერი ადამიანური უგუნური მართლმსაჯულების ბრალია,
ადამიანური განსჯისა,
რაშიც ღმერთის ხელი ურევია,
ან სულაც თავად მონაწილეობს.
და რაშიც იგი მონაწილეობას მიიღებს...
ყველაზე საზარელი ქმნილება გამოდის ხოლმე, რაც კი შეიძლება წარმოიდგინო.
ხომ ხედავ, სამყარო მოიშალა.
აზრი აღარ აქვს, მე რას ვიტყვი,
რადგან ყველაფერი მოიშალა, რასაც ადამიანები დაეუფლნენ.
და მას შემდეგ, რაც მათ მიითვისეს ყველაფერი სულმდაბალი, ლაჩრული ბრძოლით,
ყველაფერი მოშალეს.
რადგან ყველაფერი, რასაც ეხებიან -
და ისინი ყველაფერს ეხებიან - იშლება, ფუჭდება.
ასე იყო უკანასკნელ გამარჯვებამდე.

დაუფლება, მოშლა,
მოშლა, დაუფლება.
ან სხვაგვარად თუ ვიტყვით:
შეხება, მოშლა და თან დაუფლება,
ან შეხება, დაუფლება და თან მოშლა.
ასე გრძელდებოდა საუკუნეების მანძილზე...
გრძელდებოდა და გრძელდებოდა.
ეს და მხოლოდ ეს, ხან ცბიერად, ხანაც უხეშად,
ზოგჯერ რბილად, ზოგჯერ სასტიკად,
მაგრამ ეს მუდამ გრძელდებოდა.
თუმცა მხოლოდ ვირთხებივით,
ჩასაფრებულები რომ ესხმიან თავს.
ამ დიდებული გამარჯვებისთვის,
ასევე აუცილებელი იყო, რომ მეორე მხარესაც ეფიქრა...
ყველაფერი რაც შთამბეჭდავია, რაღაც მხრივ დიდებული და მშვენიერი,
არ უნდა ჩაერთოს რაიმე ტიპის ბრძლოაში.
არ უნდა იყოს არანაირი ბრძოლა,
არამედ მხოლოდ ერთ-ერთი მხარის მოულოდნელი გაქრობა,
რაც გულისხმობს შთამბეჭდავის, დიდებულის, მშვენიერის გაქრობას.
ასე რომ ახლა ეს გამარჯვებული ჩემპიონები, რომლებიც ჩასაფრებულნი ესხმიან თავს, სამყაროსაც მართავენ
და ერთი მყუდრო კუთხეც კი არ არის,
სადაც მათ დაემალებიან,
რადგან ყველაფერი, რასაც ხელს დაადებენ, უკვე მათია.
გვგონია, რომ რაღაცებზე ხელი არ მიუწვდებათ

და ასაევე მათი ხდება.
რადგან მზე უკვე მათია, ჩვენს ოცნებებთან ერთად.
მათია წამი, ბუნება,
უსასრულო სიჩუმე.
უკვდავებაც კი მათია, გესმის?
ყველაფერი, ყველაფერი სამუდამოდ დაკარგულია!
და ის ბევრი კეთილშობილი,
დიდებული და შესანიშნავი ადამიანები უბრალოდ გაჩერდნენ, თუ შეიძლება ასე ითქვას.
შეჩერდნენ იმ მომენტში,
უნდა გაეგოთ, უნდა მიეღოთ,
რომ არ არსებობს არც ღმერთი და არც ღმერთები.
და ამ შესანიშნავ, დიდებულ კეთილშობილებს...
უნდა გაეგოთ და მიეღოთ ეს დასაწყისშივე.
მაგრამ მათ, რა თქმა უნდა, საკმაოდ გაუჭირდათ ამის გაგება.
მათ დაიჯერეს ეს და მიიღეს, მაგრამ ვერ გაიგეს.
ისინი უბრალოდ იდგნენ, შეცბუნებულები, მაგრამ არა მორჩილები,
სანამ რაღაც არ გაკრთა მათ ტვინებში
და საბოლოოდ გონს მოეგნენ.
და ყველა ერთად მიხვდა, რომ არ არსებობს არც ღმერთი და არც ღმერთები.
უცბად ყველა მიხვდა, რომ არ არსებობს კარგი და ცუდი.
შემდეგ მათ დაინახეს, მიხვდნენ, რომ...
თუ ეს ასე იყო, მაშინ ისინი თავადაც არ არსებობდნენ!
მე ვგულისხმობ, რომ ეს შეიძლებოდა ყოფილიყო...
მომენტი, როდესაც შეიძლება ითქვას, რომ...
ისინი გაქრნენ, გადაშენდნენ.
გაქრნენ და გადაშენდნენ,
როგორც მდელოზე მბჟუტავი ცეცხლი.
ერთი მუდმივად დამარცხებული იყო,
მეორე კი

მარცხი, გამარჯვება,
მარცხი, გამარჯვება,
და ერთ დღესაც

უნდა მივმხვდარიყავი,
და მივხვდი კიდეც, რომ მე ვცდებოდი,
ნამდვილად ვცდებოდი, როცა ვფიქრობდი...
რომ არასდროს ყოფილა,
და არც შეიძლებოდა ყოფილიყო, რაიმე ცვლილება ამ სამყაროში.
რადგან, დამიჯერე, ახლა ვიცი...
რომ ეს ცვლილება უკვე იწყება.
მორჩი რა!

დღე მესამე
მოსაცმელი!
ის არ ჭამს.
შეჭამს.
ჭამე!
უნდა ჭამო!
ეს რაღაა?
რა ხდება?
ფორანი გვიახლოვდება.
ვინ არიან?
მგონი ბოშები.
აქ რა ჯანდაბა უნდათ?
არ ვიცი, მაგრამ აქეთ მოდიან!
დამპალი მყრალი ნაბიჭვრები!
რა უნდა ვქნათ?
წადი და გაყარე!
რას ელოდები?
გაინძერი!
...აქ წყალია...
...მოდი, მომეხმარე...

...მომეხმარე მამა...

...მიდი, ეი...

...დააკავე ცხენი...
...შეხედე...
...გოგო მოდის...

...ეშმაკის თვალები აქვს...
წადით აქედან!

აქ რას აკეთებთ?
წადით აქედან!
...ჩვენთან ერთად წამოდი...

არა!
არსად არ მივდივარ!
...წამოდი ამერიკაში...

ყრუ ხარ?

არ მოვდივარ თქვენთან! ...იქ მოგეწონება...

არ მაინტერესებს!
შემეშვი!
წადით თქვე ნაბიჭვრებო!

ნაწლავებს გადმოგაყრევინებთ!
ბინძური მყრალი ბოშები!
...ეს წყლისთვის...
მომკლავს!

მამა!

...აბა აქ მოდი, შე მატლო...

...დავბრუნდებით...

წყალი ჩვენია!
მიწა ჩვენია!
თქვენ სუსტები ხართ!

მოკვდით!

ერთი.
ვინაიდან წმინდა ადგილებზე...
ნებადართულია მხოლოდ იმის აღსრულება...
რაც ემსახურება...
ღვთის თაყვანისცემას,
ხოლო ყველაფერი დანარჩენი აკრძალულია...
რაც არ ემსახურება...
ადგილის სიწმინდეს.
როდესაც წმინდა ადგილები...
შეურაცხყოფილია...
დიდი უკეთურებით...
რომელთაც დასაბამი ნახეს იქ...
და რომელიც აღაშფოთებს წმინდა საძმოს,
შედეგად...
იქ აღარ აღსრულდება მსახურება,
სანამ
სინანულის მეშვეობით
უკეთურებანი...
არ გამოსწორდება.
მღვდელი...
ეტყვის საძმოს:
ღმერთი არს თქვენთან!
დილა ღამით შეიცვლება.
ღამე გასრულდება...
გარეთ ქარიშხალი აგრძელებს ბობოქრობას.
ქარი ისევ ულმობელად უბერავს იგივე მიმართულებით.
მაგრამ ახლა მის გზაზე აღარაფერია, რომ წალეკოს.
მხოლოდ ქარბუქისგან დაყენებული მტვრის ღრუბელი
დაჰქრის დაუდევრად.
გამოფიტული მტვერი და დამანგრეველი სიცარიელე...
რომელსაც აღვირახსნილი ქარი წინ ატრიალებს...
უნაყოფო მიწაზე.
დღე მეოთხე
- გამომყევი!

- მოდი, ჩქარა!

ჭა!
ფუი!

გადააფარე!
და პალინკა?
რატომ არ ჭამ?
არსად არ წახვალ...
დალიე!
ცოტა წყალი მაინც დალიე!
ჩემი ხათრით!
ჩაალაგე ტანსაცმელი, ჭურჭელი, ნემსი და ძაფი და ეგეთები!
რისთვის?
აქ ვერ დავრჩებით.

თეთრეული, პალინკა...
პალინკა!
კარტოფილიც.
ურიკა მოიტანე!
მიდი!
დღე მეხუთე
ეს რა სიბნელეა, მამა?
ლამპა აანთე!
ჯანდაბა!
რატომ არ შეავსე?
სავსეა.
ნახშირი მოიტანე!
რა ხდება?
არ ვიცი.
დავიძინოთ.
ნახშირიც აღარაა.
დილას კიდევ ვცდით.
ახლა გვესმის, როგორ იკვლევენ ხელის ცეცებით გზას საწოლებისკენ.
გვესმის როგორ წვებიან
და როგორ იფარებენ საბნებს.
გვესმის მათი სუნთქვა...
მხოლოდ მათი სუნთქვა.
გარეთ მკვდარი სიჩუმეა;

მკვდარი სიჩუმე ეფინება სახლსაც.
დღე მეექვსე
ჭამე...
უნდა ვჭამოთ.
სუბტიტრები: