# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

კაკგჲ ოპაგთქ?
ჟაგაქ კაკგჲ ჟრაგა?
- ბყპჱჲ ჟვ კაფგაი!

კაფგაი ჟვ რთ კაჱგამ
ვქპვტ, კყევ ჟთ?
ნვ, ბლადჲეაპწ
ბლადჲეაპწ
ეა გთ ვ ჟლაეკჲ
ნწმა ლთ ეა დჲგჲპთ ჟ მვნ?
ნა მაიკა მჲმთფვრჲ
ოჲდჲგჲპთ ჟ მვჳმვრ
მაიკჲ თჱლვჱ თ მვ ჲჟრაგთ ჟამა
კყევ ჲრთგამვ?
ნა ლვრთღვრჲ, გპყღაქ ჟვ გ თრალთწ
ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ ჲრ მჲვ თმვ ლთ ღვ გჱთმაქ პვქვნთწ?
ნვკა ეა ნვ ჟოჲპთმ მჲლწ რვ
ჟაგაქ მთლთ...

რთ პაჱბპა ლთ კაკგჲ გთეწ?
ნაქთრვ ჳჲპა პაჱრჲგაპგაჳა ჳვპჲთნ, ...

რჲგა ნვ ვ ჱაჳაპ
პაჱბპაჳ, ნვ მთ გთკაი
ეა ჳვპჲთნ...

ჲრპჲგა
რგჲწ ზთგჲრ მჲზვ ეა ვ გ ჲოაჟნჲჟრ ჱარჲგა რპწბგა ეა რპყდნვქ გვენადა
მნჲდჲ ჟყზალწგამ, ნვ რპწბგაქვ ეა რვ გთკამ რსკ, ნჲ ნვ ჱნავჳ
გთზეა ჟვ, ფვ ნვ ჟთ ჱნავლ რჲლკჲგა ჟთ ჲბვჱჟოჲკჲვნ, ფვ პყუვრვ რთ რპვოვპწრ
გვფვ ჟრანა წჟნჲ ჲრკყევ ჟა თეგალთ ოაპთრვ
ეჲბპვ ევ, ა რთ ჲრკყევ ჟთ მთჟლვქვ, ფვ ჟა თეგალთ რვჱთ ოაპთ?
ჲრ კჲნრპაბანეა ნა ჟრჲკთ, მაჱსრ, ეჲბთრყკ, ვლვკრპჲნთკა, ეპვბნთ ოპვჟრყოლვნთწ...

ნჲ ჳვპჲთნ, ნთკჲდა თ ნვ ჟთ დჲ ოჲმთჟლთჳ
მჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ ჱაღჲ ოპაგთ რჲგა?
მჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ სბთიუთ ლთ ჟა, ჲრპჲგა ლთ ოპჲეაგა?
სჟოჲკჲი ჟვ მთლთ
რპყდნა ლთ?
ნაბყპჱჲ თჱლვჱვ,ჱავენჲ ჟ ზვნარა, კჲწრჲ ეჲგვევ
კაკგა ზვნა---კაკგთ დთ ოპთკაჱგაქ
რაკა ვ ...

გთზეალ ლთ ჟთ წ ოპვეთ?
ნვ, ნვ ჟყმ წ გთზეალ
ჳაიევ...

ჱაპაეთ გაჟ ღვ ჟთ ჲრგაპწმ ჲფთრვ
ჳაიევ ბყპჱაირვ
ჱეპაგვირვ დ-ნ თჟმათლ
კყევ?
გ ჟკლაეა, კაჱაჳა, ფვ ჟაგაქ ეჲქყლ ჟ ვენა ზვნა
გთეწლთ ჟა ნაპკჲრთუთრვ რპწბგა ეა ჲრთეა ეა ჟვ ოჲდპთზა ჱა ჟრჲკარა
კაკგჲ ჱნაფთ, ეა ჟვ ოჲდპთზა ჱა ჟრჲკარა?
ეა ჟვ სგვპწ ფვ ჟრჲკარა ღვ ბყევ თჱოპარვნა
ნაქვრჲ მჲმფვ ვ კარჲ ლსეჲ
გ ოჲლთუთწრა ლთ ღვ თევ?
რჲი ვ მჲი ჟთნ, მჲი ჟთნ
ნჲ ჟ ნვდჲ ვ თმალჲ ვენა ზვნა
გაქ ვ ბსნრაპ, ნჲ ნვ ვ რჲლკჲგა ეჲლვნ, ფვ ეა ოპვეაევ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ
თ კაკგჲ ღვ ჟრჲთმ რაკა ლთ თ აკჲ ზვნარა ოპჲდჲგჲპთ
ნწმა ეა დჲგჲპთ, ჟაგაქ ნწმა ეა თ ოჲჱგჲლთ ეა დჲ ნაოპაგთ...

კაკგჲ ღვ ნაოპაგთ ჟაგაქ ჟვდა?
კაკგჲ ეა ნაოპაგთ, ღვ ნთ ოჲთჟკა ჟმვრკა
მაიკჲ ღვ ნთ ჲჟრაგთქ ლთ ჱა მალკჲ ჟამთ
ჟვენთ
მნჲდჲ მვ ბჲლთ მვჳმვრ
თჱგთნწგაი წჟვმთნ ნვ მჲზვ ეა ჟთ ოპვეჟრაგთქ კაკ ჟყზალწგამ
კჲდა ჱაოჲფნა გპყჱკარა რთ ჟ მძზევ?
ნვ ბვქვ გპყჱკა...

ღვ ჟვ ოჲგრჲპთ ლთ ოაკ?
ნთკჲდა
ნთკჲდა, ნწმა ეა ჟთ ოჲჱგჲლწ ეა რვ ჱადსბწ ოაკ
ნვ მჲდა ეა ზთგვწ ბვჱ რვბ
ჟვმთნ რაკა რვ ჲბთფამ, ფვ ჱა ეა მთ ოპჲჟრთქ გჟთფკჲ ბთჳ ნაოპაგთლ
გჟთფკჲ
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოჲთჟკაქ
ღვ ნაოპაგწ გჟთფკჲ, ჱა ეა ჱაბპაგთქ მთნალჲრჲ კაკ ღვ დჲ ნაოპაგწ ნვჱნამ, ნჲ ღვ რვ ნაკაპამ ეა ჱაბპაგთქ
ჟლვე კარჲ გთ ჱაგაპთჳ ჟ მძზევ, ჱნავქ ლთ კაკგჲ ნაოპაგთჳ?
ჲრთეჲჳ გ ბჲეპსმ, გლვჱნაჳ გ ვეთნ ბაპ
ოპვჟოაჳ ჟ ოყპგთწ, კჲირჲ ჟპვღნაჳ გ ბაპა
ჱაღჲ ჟვ ჟმვვქ?
რთ რჲგა ნვ მჲზვ ეა დჲ ნაოპაგთქ
ნვგყჱმჲზნჲ ვ
ნჲ დჲ ნაოპაგთჳ
ნვ
თჟკაქ ჟამჲ ეა მვ ნაპანთქ
ჟ კჲდჲ
ნვჱნამ, ნვ დჲ ოთრაჳ ჱა თმვრჲ
გჟვ ჲღვ ლთ თჟკაქ ოპჲქკარა მთ?
მთჟლთქ ლთ, ფვ ლძბჲგრა ნთ მჲზვ ეა ოპჲეყლზთ კაკრჲ ოპვეთ?
ვ..

ლძბჲგრა აკჲ რპწბგა ეა ვ პაგნჲოჲჟრაგვნა, ჟვდა თ ეგამარა ჟმვ ნაპაგნჲ
ვენა დპვქკა ჱა რვბ, ვენა დპვქკა ჱა მვნ
ნჲ ლძბჲგრა ნთ ვ პაგნჲოჲჟრაგვნა ნალთ?
აკჲ დჲ ნაოპაგთქ ჟვ ბპჲთ ჱა ვენა დპვქკა, ა აჱ აკჲ დჲ ნაოპაგწ ჟვ ბპჲთ ჱა 1000 დპვქკთ
გ ზთგჲრა ჟთ გვფვ კარვდჲპთფნჲ ნვ თჟკამ ეა რვ გთზეამ
ჟვმთნ, გთზ...

მჲზვ ბთ ღვ დჲ ჱაბპაგწ
ნჲ აჱ ნწმა ეა დჲ ჱაბპაგწ
რთ ღვ ჱაბპაგთქ, ნჲ აჱ ნწმა
ჲრთგაი ჟთ, მაჳაი ჟვ ნვ მვ ჲბყპკგაი ოჲგვფვ
ეყღვ
ნა მაიკა მჲმთფვრჲ /მამთნჲრჲ/
ღვ რთ თჱოპარწ ნვღარა ოჲ კაპდჲ
ბვჱ რჲგა თმამ ჟამჲ ვენა ფანრა გ ჳჲრვლა
აჱ ღვ რვ ოჲრყპჟწ, მჲლწ რვ ნვ მვ რყპჟთ
ეჲბპვ, კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ჟვდა?
ღვ ოჲთჟკამ ჟმვრკა ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ ჳაიევ ოპთწრნჲ ოყრსგანვ
ბლადჲეაპწ
ჟაგაქ გნთმაგაი ჱა ჟვბვ ჟთ რყპჟთ მვ
ოჲჟრჲწნნჲ ღვ რვ მთჟლწ
ნვ მვ მთჟლთ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი
ეჲბპვ
ჳაიევ მთლარა მთ
თჱოთი ჟთ მლწკჲრჲ
თმაქ ნსზეა ჲრ ეჲოყლნთრვლნჲ კალუთი
მაიკჲ რთ გწპგაქ ლთ გ ლძბჲგრა?
გწპგამ პაჱბთპა ჟვ
ფჲგვკ ნვ მჲზვ ეა ზთგვვ ბვჱ ლძბჲგ
აჱ ზთგვწ ჲბაფვ, ბვჱ ეა გწპგამ გ ლძბჲგრა ზთგვწ
ჱაღჲრჲ ჟთ ნაპანვნა თ რვ ბჲლთ, ჱარჲგა
ნჲ ღვ ოპვმთნვ, ვეთნჟრგვნა მჲწ
ლძბჲგრა ვ ლყზა, კარჲ თდპა ვ
ზვნთრვ წ ოთქარ, ა მყზვრვ წ თდპაწრ
რჲგა ვ ჱაღჲრჲ გჟვ ჲღვ ჟთ ჲბყპკანა ჲრ ჲრთქლარა ჟთ ლძბჲგ
ნჲ ვეთნ ევნ ღვ ეჲიევ ოპთ რვბ თჟრთნჟკარა ლძბჲგ
რჲდაგა ღვ ოჲგწპგაქ გ ლძბჲგრა, გ ჲბთფრა
ნთკჲდა ნწმა ეა ოჲგწპგამ ნა ნთრჲ ვეთნ მყზ ნწმა ეა ოჲგწპგამ
ნვ გჟთფკთ მყზვ ჟა კჲრჲ მვჳმვრ ეყღვ
ჟოჲმნთ ჟთ ჱა ბაღა ჟთ
ნთვ კჲლკჲ დჲლწმა ლძბჲგ თმაჳმვ
ლძბჲგრა რპწბგა ეა ვ სმპწლა ჟ ბაღა მთ, რთ ჟთ დჲლწმა ღაჟრლთგკა
აჳ ჱვრკჲ, აჳ ჱვრკჲ
კჲლკჲ ოყრთ რთ კაჱაჳ ეა კაზვქ ნა ჟაგაქ, ფვ ნთვ ჟვ ჱანთმაგამვ ჟ ნაპკჲრთუთ...

ჟვდა კარჲ ეჲიევ ღვ ნთ ოვფვ ნა ქთქ
ჟრვდნთ ჟვ
კაკგჲ ვ რჲგა ჟამჲფსგჟრგთვ...

კაკ ღვ მს ჲბწჟნწ კჲნრპჲბანეარა ჟ ნაპკჲრთუთრვ
ნვ ჟმვ ელყზნთ ეა ეაგამვ ჲბწჟნვნთწ
ღვ ოთრა, ნთვ ღვ მს ჲრდჲგაპწმვ, რჲლკჲგა
ეჲბპვ ეჲქყლ ბარკჲ
ეჲბპვ ეჲქლთ
ჲჲჲ გთზეამ, ფვ ჟვმვიჟრგჲ კჲპლვჲნვ ჟა ბთლთ თნტჲპმთპანთ მნჲდჲ ბყპჱჲ
თჟმათლ ლთ გთ ჟვ ჲბაეთ?
ჟაგაქ თმა ნვღა, კჲთრჲ თჟკამ ეა რთ კაზა
ნვვვვ, აჱ თმამ გყოპჲჟთ კყმ გაჟ
გთზ რთ, დჲლვმთწ, მჲღნთწ კლან "ბალეაპ", ჲრ კჲდა ჟვ ჱანთმაგა ჟ ნაპკჲრთუთ?
ნვ თჟკაჳმვ რაკა ეა დჲ ნასფაგაქ, ნჲ ჟრანა
აკჲ ბაღა რთ ბვქვ ზთგწლ ეჲჟრარყფნჲ, ჱა ეა რთ კაზვ...

ნვ ნამვჟგაი ბაღა მთ
ჲრდჲგჲპთ ნა გყოპჲჟა მთ
კლანა "ბალეაპ" ჲრკჲდა ჟვ ჱანთმაგა ჟ ნაპკჲრთუთ?
ნთვ სბთიუთ ლთ ჟმვ ა?
ნა კჲლკჲ ესქთ კპყგრა ვ თჱრვკლა ჱაპაეთ რჲგა?
ნვ გთკაი, ჟმვკფთ რჲნა, გსიფჲ ჟყმ რთ, ოჲკაზთ სგაზვნთვ
სბთიუთ ლთ ჟმვ ნთვ ა?
კაკგთ ჟმვ ნთვ/პჲეა ნთ/...

გნთმაგაი კაკ დჲგჲპთქ
თჟკამ ჲრდჲგჲპ...

კაკგჲ ჟრაგა, კაპარ ლთ ჟვ?
კაკგჲ დჲგჲპთქ რთ ბვ...
მსჟრატა
ჟწეაი რამ
ეა ბლადჲეაპთმ ნა ბჲდა, ფვჟრრა თ ეჲჟრჲინჟრგჲრჲ ნა ევეთრვ ნთ ჟ ნთღჲ ნვ ვ ჱაჟვდნარა
ოლაჟჩჲპთრვ ნა ნაპკჲრთუთ ჟა სბთიუთ
ა სბთიუთრვ ნწმარ ფვჟრ
ბალეაპჲგთ ოპჲეაგარ ნაპკჲრთუთ თ ჟა ბვჱფვჟრნთ სბთიუთ
ჟრთდა, ჟრთდა
ფსგაქ ლთ ჟვ კაკგჲ დჲგჲპთქ
კჲდარჲ სფვქვ გ ამვპთკა, ნვ ოთრაქვ ჲრ კყევ თეგარ ოაპთრვ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაქვ ჱა რჲგა...
ჟვდა კარჲ ჱაჟრანა ნაფვლჲ ნა ტამთლთწრა, ჟმვრკა ლთ ღვ ნთ რყპჟთქ?
ნთვ ჟ ზვლანთვ ლთ გყპქთმ რაჱთ პაბჲრა
აკჲ წ პაჱრსპთქ თ ჟლჲზთქ კპაი, გ პჲენთწ რთ დპაე 10 000 ესქთ ჟ კაკგჲ ღვ ჟვ ჳპანწრ?
ჟ ოჲრ ნა ფვლჲრჲ, ჟ ოჲრ ნა ფვლჲრჲ გსიფჲ
ა ნვ ჟ ესქთრვ ნა მლაევზთრვ
ჟაგაქ, ჟთნკჲ
ღჲმ აჱ ჟყმ ნაფვლჲ ნა კლანა რჲგა ვ კპაწ, აკჲ კაზვრვ "ნვ" თ რჲგა ნვ ჟოპვ, გვენადა ჟვ მაჳამ
მაჳაი ჟვ ბვ
ჲრ ესმა ნვ პაჱბთპაქ...

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ნწმა ეა დთ წმ
აკჲ რპწბგა კამყნთ ღვ ნჲჟწ, ნჲ ნწმა ეა რპჲგწ მლაეთ ჳჲპა პაჱბპა ლთ
ჟვმვიჟრგჲრჲ, თმჲრთრვ ჟთ დთ ჱაეპყზრვ, ნვ მვ რყპჟვრვ ნთკჲდა
თ მყპრყგ ნწმა ეა ჟვ ჲბაეწ
მლყკნთ...

ეჲბპვ, ეჲბპვ, ეა ბყევ კაკრჲ რთ თჟკაქ
კაკჲ ჟრჲკარა რპყდნა, ნვ მჲზვ ეა ჟვ გყპნვ ნაჱაე
ნვ ვ რპყდნალა
ვქპვტ ვ გ ჟკლაეა ჟრჲკარა ფაკა
ჲბაეთ ჟვ, ეა გყპნარ გჟთფკჲ ჲბპარნჲ
კაჱა, ნაოპაგთ დჲ ოალა
თჟმათლ
გყპნთ ეპჲდარა ჲბპარნჲ
გყპნთ წ ჲბპარნჲ
ჟრანა ლთ რჲგა, კჲვრჲ თჟკაქვ?
ჟრანა
ჲრჟვდა ნარარყკ ბალეაპ ოპთკლძფგარ ჟ ნაპკჲრთუთრვ
კაკჲ რთ ოჲბყპკა ლთ ჟვ?
ვლა...

ჟაგაქ ვ მჲი ჟთნ, ოალა
ნაი-დჲლვმთწ ჟპვე მყზვრვ ბალეაპ
აკჲ ჟთ რპყდნვ, გჟთფკთ, ოპთწრვლთ, გპადჲგვ თჟკაქ ეა ჟთ კაზარ, ფვ ნვ ჟმვ სჟოვლთ ეა ჱაეყპზთმ ჟჲბჟრგვნთწ ჟთ ჟთნ
თჟკაქ ეა ნვ მჲზვმ ეა ოჲდლვენვმ ნთკჲდჲ გ ლთუვრჲ ლთ
ეჲბპვ ევ, ნჲ კაკგჲ ღვ ჟრანვ აკჲ რაჱთ პაბჲრა ნვ გყპგთ
ღვ გყპგთ
ჟაგაქ ღვ ბყევ ოპთნსევნ ეა გყპქთ რაჱთ პაბჲრა
თმა ლთ ეპსდ თჱბჲპ?
ნვ მჲზვ ეა თჱლვჱვ ჲრ რჲჱთ ოყრ
ოჲფაკაი თ ღვ გთეთქ
კაკ ვ ჟრანალჲ?
აღჲ ოთრაქ მვნ, ოთრაი ოპვეჟრაგთრვლწ ნა კლთვნრთრვ!

კაკ ეა წ ოჲოთრა, ნვწ წ ნწმა რსკ
ოჲეპანთლთ ჟრვ დ-ნ ბჲპა
ჳაიევ, ჳაიევ ეა ჱაოჲფგამვ, ნწმამ გპვმვ
კყევ მთ ჲჟრანა კატვრჲ?
თჱგამ დ-ნ ბჲპა, რსკ ვ
ბლადჲეაპწ,

გჱვმთ კჲჟრძმა მთ ჲრ ჳთმთფვჟკჲრჲ ფთჟრვნვ თ ოპჲგვპთ ჟპვღთრვ მთ ჱა ენვჟ
ეჲბპვ დჲჟოჲეთნვ
გთზრვ რჲგა
კყევ ვ ჟვგდთ?
თჱლვჱვ ეა რყპჟთ წჟვმთნ
ჳაიევ წჟვმთნ, ჳაიევ, გეთდნთ რჲჱთ რვლვტჲნ
ჟვმთნ ძჟძნ, ბპვმვნნა გ 12-რარა ჟვემთუა, რაკა ლთ?
ეა, ჱეპაგვირვ დ-ნ ეჲკრჲპ
ჱეპაგვირვ დჲჟოჲზჲ
მაიკა ლთ ჟრვ თ თლთ ჟგვკყპგა?
მაიკა ჟყმ ი
ჳსბაგჲ
ჱაღჲ ნვ ვ სჟმთჳნარჲ რჲგა ჳსბაგჲ მჲმთფვ
ჳაიევ აკჲ ბწჳრვ ჟყჟ ჟგვკყპგა ჟთ ღაჳ ეა გთ პაჱბვპა.
ჱაღჲრჲ ჟყოპსდა გთ ნვ ვ ეჲქყლ ლთ ჟრვ ჟყპეთრა აჳ რვჱთ ჟყოპსჱთ გყჲბღვ ნვ ჟთ ეაგარ ჱჲპ
ამა რჲგა ვ გაქა დპვქკა, ოპვკალვნჲ დთ დლვჱთრვ
კაკჲ
ოჲეაი ჟთპვნვრჲ ნა ფთფვკ
აჱ ნვ ჟყმ თ ჟლსდთნწ
ნვ
კაკჲ ღვ ოჲეაევქ ლთ ჟთპვნვრჲ?
ჟამა ეა ჟთ დჲ გჱვმვ
ჟვენთ ფთფვკ
კაკჲ ოჲეაი დჲ კაჱაჳ
ა აჱ კაჱაჳ ჟამა ეა ჟთ დჲ გჱვმვ, რთ ეა ნვ თ ჟრანა აეგჲკარ
ნაჱან ოჲეაი რაჱთ ფთნთწ
გჱვმთ
ვლარვ გვენყზ ჟყჟ ჟყოპსდა ჟთ
კაზთ მს, ფვ ეჲკრჲპა ღვ კაზვ ოჲლა ნა ბვბვრჲ თ ღვ გთეთქ კაკ ღვ ეჲიევ რთფაიკთ
გჟთფკჲ ეჲბპჲ დჲჟოჲზჲ
ბლადჲეაპწ
კაკგჲ?
ფვ ნწმა ბაღა, ჟპამსგაქვ ჟვ ნალთ?
კაჱა ეა ნვ დჲ მაჳამ, ჟოპწ აბჲპრა, ამა ჟვდა რვ ვ ჟპამ ეა კაზვქ, ფვ ევრვრჲ ნა ეყღვპწ რთ ვ ბვჱ ბაღა
ნვ, ნვ ვ გწპნჲ ეყღვ, ჱაღჲ ეა ჟვ ჟპამსგამ?
ვ ჟპამსგაქ ჟვ მაიკჲ, გყჲბღვ ნვ ჲრგჲპთ სჟრარა ჟთ
გყჲბღვ ეაზვ ვეთნჟრგვნარა მთ, ღვ ჟვ ჟპამსგამ აკჲ...

ნჲ აჱ ჟვ ჟპამსგამ თ ოპთ რჲგა მნჲდჲ მაიკჲ
ბვბვრჲ ნწმა ლთ ბაღა?
ნჲ თმა ნაი-კპაჟთგარა მაიკა ნა ჱვმწრა ფსევჟნა ბაბა, კაკგჲ მს რპწბგა ოჲგვფვ!

გთვ ნჲჟთრვ ზთგჲრ ეყღვ
კაკგჲრჲ თ ეა რთ ვ ეჲქლჲ ეჲ დლაგარა გაზნჲრჲ გ კპაინარა ჟმვრკა ვ, ფვ ღვ ჟრანვქ მაიკა
ნწმა ჱა კაკგჲ ეა ჟვ ჟპამსგაქ
გჱვმვრვ რჲგა, ოყპგთრვ ჟნთმკთ ნა ბვბვრჲ
რჲგა ვ თრალთანჟკჲრჲ ჱნამვ ალოაი, თრალთანჟკჲრჲ
რამ მჲზვ ეა ჟლჲზთქ თ ვენა ჟნთმკა ნა მსჟჲლთნთ
ნვ ვ ლთ თრალთანჟკა ბანკარა
რსკ ვ რსპუთწ ჟთნკჲ
კლთვნრთრვ ნვ რპწბგა ეა ოჲფსგჟრგარ, ფვ რჲგა ვ ფსზე კაოთრალ
ნწკჲი დჲ თჟკარ, ეპსდთ ნვ, ჲრნჲგჲ ლთ რპწბგა ეა რთ ოპვოჲეაგამ პვკლამა
რჲგა ნვ ბვქვ მჲწ თევწ წჟვმთნ ოჲთჟკა ეა ვ ჟ თრალთანჟკთ აკუვნრ
წჟვმთნ ნვ ბთ ოჲთჟკალა რჲგა
ამა ოჲთჟკა...
ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთჳმვ რჲგა ჟყბპანთვ ბვჱ ნვწ ...

მვ დლვეაი რაკა, აჱ ნვ ჟყმ მაიკა ნა წჟვმთნ
ოჲრყპჟთჳ წ პაჱბთპა ჟვ, ნჲ ნვ გეთდა
ჱაბპაგვრვ ჱა ტლადა თ კჲდარჲ წჟვმთნ ეჲიევ თ კაზვრვ, ფვ თჟკამ ეა წ გთეწ
ნთღჲ გვფვ ნწმა ეა ვ ოჲ ჟრაპჲმს, ღვ რთ კაზა კაკ ღვ დჲ ნაოპაგთმ
პაბჲრარა ჟ ოაპთ, ჟფვრჲგჲენთ კნთდთ ნვ მთ დთ ჲბწჟნწგაი, აჱ ნწმა ეა დჲ პაჱბვპა
ეჲბპვ, ჟფვრჲგჲეჟრგჲრჲ ვ მჲწ პაბჲრა
რთ ჟამჲ კჲნრპჲლთპაი პაბჲრნთუთრვ
ჱა რჲგა ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ჳაიევ რპყდგამ აჱ, თმამ პაბჲრა გ ეზვლვოლვპ
ლვკა პაბჲრა
ნაეწ
კაკგა პაბჲრა თმაქ რთ რსკ
ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ჟაგაქ მჲზვ ეა ჟთ მვფრავ ჱა მჲპრაევლა, ჟკჲფთჳ გ ჟამჲლვრა თ ეჲიეჲჳ
ჟ ფვრთპთ კსტაპა ლთ?
ჟამჲ ნვ ჟთ ჲრგაპწი სჟრარა, აჱ ჟვ გყპნაჳ თ ნვ ოპთვმამ გყჱპაზვნთწ
ღვ დთ გნვჟვქ ლთ, კჲდარჲ ჟთ ნამვპწ ჳჲრვლ ღვ დთ თჱოპარწ.
რთ ნათჟრთნა ჟთ ლსეა
მთჟლვქვ ჟთ, ფვ ღვ რვ თჱჲჟრაგწ ლთ?
ოპაგთმ ჟყბპანთვ ჱა ოპჲვკრა ნა ნაი-გაზნთრვ ნთ კლთვნრთ, ნჲ რვბ რვ ნწმა, კაზთ ჱაღჲ
ეჲბპვ სგჲლნვრვ მვ დ-ნ ბჲპა, სგჲლნვრვ მვ თ ეა ოპთკლძფთმ
ბჲზვ, ბჲზვ, კაზთ ნვღჲ მჲმთფვ
სჟოაჳ ჟვ, კჲლარა ჱაკყჟა, კაზთ ნვღჲ
ჲჟგვნ ეა კაზა, ფვ ჟვ სჟოაჳ, გთვ ჱნავრვ,ფვ ნწმამ კჲლა
კაკყგ თნარ ჟთ რთ ბვ
რაკა ვ ჱა ჟყზალვნთვ, ნვ მჲდა ეა ჟვ ოპჲმვნწ
ნვ ჟვ ოპჲმვნწი რჲდაგა
გთეწ ლთ ატთქთრვ ნა ალოაი?
დლსოაკ.ნაოყლნჲ ოჲდპვქნჲ მვ ვ პაჱბპალ
ნჲ რთ ჟთ კაჱალა ეა თმა თრალთანჟკთ ჟთმგჲლ
თრალთანჟკა ნჲრკა კაჱაჳ, ნვ ჟთმგჲლ.
ნვღჲ კარჲ თრალანჟკა ოთუა,პთმჟკთ ჟლაეჲლვე, ჟოადვრთ
რჲგა ნვ დჲ ლთ კაჱა ნა ალოაი?
თმაქვ ლთ ნსზეა ეა დჲ კაჱგამ.

სმყრ მთ ნვ დჲ ოჲბთპა!

ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ თმარ გპყჱკა
ნვ მვ პაჱჟმთგაი ჱა ბჲდა.

ჟკყოა ნათჟრთნა წჟვმთნ ნვ ოაეა ოჲ ეჲლს ჲრ რვჱთ ჟსოვპ მჲევლთ
ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ ევპწ.

ჟრაპწ, კპვართგნთრვ ეა ჟვ ჟყბვპარ ეჲ ოჲლჲგთნ ფაჟ თ კლთვნრჟკთრვ ოპვეჟრაგთრვლთ
გვენადა დჲჟოჲეთნვ
პაჱკაზთ ესმთრვ ჟთ ნა ჟყბპანთვრჲ.
ეჲბპვ
ვმთნ ეჲბპვ ლთ ჟთ.

ეა ნვ ჟთ ბჲლნა?
ნვ ბლადჲეაპწ ნთღჲ მთ ნწმა
წჟვმთნ ვლა ჱა მალკჲ
კყევ ჟთ?

თჱლვჱნა მთ ესქარა, ფვ ღვ რვ თჱოსჟნა.

ჲჟყჱნაგამ.

რთ ნვ ბვქვ რაკაგა წჟვმთნ კაკგჲ რთ ჟრაგა
მჲლწ რვ ნვ ჟყმ გ ნაჟრპჲვნთვ
ღვ რთ ოჲდნა თ ნაჟრპჲვნთვრჲ
თჱჲჟრაგთ პაბჲრარა ჲრკაკრჲ ჟვ პაჱევლთ ჟ მვჳმვრ, ჟთ ჟყჟთოანა.
აკჲ ჟვ ნარყზაგაქ ჱა რჲჱთ ფჲგვკ გჟვ ჲღვ...

ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ მვჳმვრ.

ჳსბაგჲ.

ნჲ ჱაღჲ გჟვ ჲღვ ჟთ რაკა?
ეა ნვ ჟვ გლძბთ გ ეპსდ?
ლძბჲგ ლთ?

გთზ ლძბჲგრა ვ კარჲ ნაქარა პაბჲრა ჟვგდთ რ.ვ.ლყზა თ თჱმამა.
ჳაიევ ღვ ჟვ გთეთმ ნა ჟყბპანთვრჲ.
რჲგა ჟა რყმნთ პაბჲრთ...

ნვ პაჱბთპაქ ჟვპთჲჱნჲჟრრა ნა ჟთრსაუთწრა.
გჟყღნჲჟრ რთ ნვ მვ პაჱბთპაქ.

რპწბგა ლთ ეა რთ ნაოჲმნწრმ რჲგა?

თმაქ ოპჲბლვმთ.თ ეა მვ ოპჲდჲნთქ ნწმა ეა ჟთ ჲრთეა.

ლვლვ...

ეჲბყპ ევნ აჳმვრ აა?
ეჲბყპ ევნ ევ.ნჲ კაკგჲ ჟრაგა ოალა?

ჟრანაჳა ნწკჲთ ნვეჲპაჱსმვნთწ.

ა ბვ გთვ ჟ მვნ ოჲეთდპაგარვ ლთ ჟვ?
ოჲ ოჲლვკა
კაკ რაკა მთ გპყღარვ ჟრჲკარა?

ეჲკარჲ ჟთ ნამვპთქ კყღა ღვ ჲჟრანვქ ს ნაჟ...

ბლადჲეაპწ რთ ჟაგაქ.

ეჲბპვ ეა რთ ნამვპთმ კყღა.

ნწმა ჱნაფვნთვ.

ეჲბპვ.

გსიფჲ ვლა ეა რვ ჱაოჲჱნაწ ჟ ნაეწ
ნაეწ ალრყნ
გსიფჲ მთ-აბესლ კაეთპ ოალა.

ოპთწრნჲ მთ ვ დ-ნ აბესლ კაეთპ.
ოალა.ოალა.ბვჱ დჲჟოჲეთნვ.

ნაეწ მთ ვ ოპთწრვლკა ჲრ სნთგვპჟთრვრა.

ჳსბაგჲ.

ბთჱნვჟ გსიფჲ.
ნაეწ ვ ნჲგთწრ ნთ დვნვპალვნ ეთპვკრჲპ.
დვნვპალვნ ეთპვკრჲპ ლთ?
ა, ნთვ ღვ ნაოპაგთმ ნაი-ეჲბპთ ოპჲესკრთრვ "ბალეაპ", ნალთ რაკა?
ოპთწრვლთ ჱაბპაგთჳრვ ლთ აჱბსკარა ნა რაჱთ პაბჲრა?

ნთვ ღვ ნაოპაგლწმვ კლთვნრთრვ ჟთ, ა ნვ რვ ნაჟ
დ-ნ ბჲპა ბანკარა ნვ ვ მჲი კლთვნრ ნჲ თმამ ვენა თევწ.
თჱოჲლჱგამვ ნვღარა კჲთრჲ ნთ თეგარ ნა სმ კარჲ კაზვმ თრალთწ.
ნვღა კჲთრჲ ნაოჲმნწრ ჱა თრალთწ.ნაოპთმვპ- ოთუა.

კაპრთნკარა ეა თმა ჳჲპა კჲთრჲ წეარ ოთუა.
თლთ...

ჟსოვპ თევწ.
ოპვკპაჟნჲ.

ნვ ჟვ ჟყპეთქ ნალთ?

ჱაღჲ ეა ჟვ ჟყპეწ აჱპა.დ-ნ ბჲპა კაკგჲ კაჱგა გთნადთ-რსკაქნთრვ თევთ ოპთნაელვზარ ვეთნჟრგვნჲ ნა ადვნუთწრა.
გ დპაეთნარა ჲროპვე ჟლჲზთჳმვ ფვრთპთ კამვპთ.
გჟთფკთ ჟა ოჲ ნჲგა რვჳნჲლჲდთწ-ჟვნჱჲპნთ.ოპთ ნაი მალკჲრჲ ეგთზვნთვ ოპთბლთზაგარ.
თნტჲპმაუთწრა კჲწრჲ თჟკარვ გვენადა ღვ ბყევ ოპვჳგყპლვნა ნა კჲმოძრყპა გთ დ-ნ ჟაგაქ.
ღვ მჲზვ ეა ნაბლძეაგარვ ჲრ ბლთჱჲ.
ჳსბაგჲ
ლვკა პაბჲრა
ბლადჲეაპწ
ჱა კჲდჲ ვ რჲგა?

გსიფჲ ნვ თჟკამ ეა გთზეამ ოჲგვფვ დპვქკთ რსკ.
რთ ჟთ დლაგარაპწ ჟთნკჲ.

ვლა
მვზეს ეპსდჲრჲ ჟთ პაჱბპალ ჟთდსპნჲ.

ჟამჲ აკჲ წ ეჲკჲჟნვრვ...

ჱაღჲ მთ დჲ კაჱგაქ?
ჱა ეა კაზვქ ნა კჲირჲ რპწბგა.
მჲმთფვრჲ გთეწ გჟთფკჲ.

პაჱბპა ლთ?
რთ ეჲლს ლთ ჟლთჱაქ?
ეჲბპვ.ეა ჟვ გყპნა გ ჟრაწრა ჟთ.
კაკჲ ნაჱან
კაკჲ
კაკჲ ნაჱან ჱაღჲ ოპაგთქ რაკა?
კაკჲ.კაკჲ ნვევი!
კაკჲ, მჲლწ რვ ნვ დჲ ოპაგთ.
ეალთ ვ მჲმთფვ?
ეაი ბჲზვ ეა ვ მჲმთფვ.
ჟრპაჳსგაქ ლთ ჟვ?
მნჲდჲ.
ნვ დჲ სჟვღამ მამჲ.

მნჲდჲ ვ პანჲ ჲღვ.ღვ დჲ სჟვრთქ გთზ კჲლკჲრჲ რჲფთუა ვ.
რჲგა ვ კჲოვლვ მამჲ.

აა, კაკგთ დთ დჲგჲპთქ!
ნვ ვ ლთ კჲოვლვ?

ეყღვ!
ჱაღჲ ეჲიევ ჲრ ბჲეპსმ.ჱაღჲ მვ თჱკაპა ჲრ კაბთნვრა
აკჲ ნვ ბვქვ ეჲქლა აჱ ღწჳ ეა ჟვ ჲრყპგა ჲრ რჲგა.
წჟვმთნ ეყღვ.

ნვ თჟკამ რჲგა ბვბვ.

მამჲ ნწმა ეა მჲდა დჲ ეა ჟვ ჟოპაგწ
ღვ ჟვ ჟოპაგთქ ვეთნჟრგვნა მჲწ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, გჟთფკჲ რჲგა ღვ მთნვ
რთ კაკ ღვ დჲ ჲბწჟნთქ რჲგა?
აჱ ღვ ჟკპთწ ჲრ გჟთფკთ.
რთ კაკ ღვ დჲ ჲბწჟნთქ ?
აჱ ნვ ჟყმ ელყზნა ეა ეაგამ ჲბწჟნვნთწ ნა ნთკჲდჲ
ჱა მვნ რთ ჟთ გაზნა
ეყღვ, ვენთფკარა მთ
ღვ გთეთქ ..

რჲდაგა ღვ ჟთ კაზვქ:

ღვ ჟთ კაზვქ:

ნათჟრთნა ლთ?
პაჱბთპა ჟვ
ჳაიევ ეა ოჲმთჟლთმ ჱა თმვრჲ
გთზ..
აკჲ ვ მჲმთფვ კაკ ღვ დჲ კპყჟრთქ?
ტსლთწ
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ტსლთწ
ტსლთწ
ეა ვ ბლადჲჟლჲგვნა ესქარა ნა კაკა რთ
12 ფაჟა ვ ჟრანალჲ.ეჲჟრა ჟყმ ჟოალა
გვენადა ჟვენთ
მთქ

ოჲფაკაი, მნჲდჲ ვ დჲპვღჲ.გნთმაგაი
ლვკჲ, ლვკჲ
ოჲფაკაი
რთ ჟრჲი
ჲტტ, ვენა ნვევლწ ნწმა ჟოჲკჲიჟრგთვ
ეჲბპჲ სრპჲ დ-ნ ბჲპა
ეჲბპჲ სრპჲ.გკყღთ ლთ ჟთ ?
ეა, თმა ლთ ნვღჲ?
ოპთდჲრგთ ჟვ.

ვ ჳაიევ, ნვ ჟრვ ლთ დჲრჲგთ ჲღვ ?
ბაპან..
ვლა გსიფჲ
კაკგჲ ოპაგთქ?
კაკჲ, ჳაიევ ენვჟ ეა ნვ ჟთ ჟრჲთმ გკყღთ
ნთვ ნწმა ეა ჳჲეთმ ნთკყევ.

ვლა ბაპან
კაკჲ
აჱ ეა ნვ თეგამ ჟაგაქ..
ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ
ღვ ჲრთევმ გჟთფკთ ჱავენჲ
ბაპან ჳაიევ დჲპვ მთლთფყკ
აჱ ღვ ჲრთეა ჟ გსიფჲ
კაჱაჳ რთ ეა ეჲიევქ
კაკჲ ..
ჟრთდა ჟთ ნთ პაჱგალწლა ნაჟრპჲვნთვრჲ
ნვ ჟყმ აჱ, რაჱთ კჲწრჲ გთ პაჱგალწ ნაჟრპჲვნთვრჲ
თ ნთკყევ ნწმა ეა ჲრთგამ
ეჲბპვ.

ჟრჲი ჟთ რჲდაგა უწლ ევნ გკყღთ
ჳაიევ ფთფვკ
კაკჲ ნაჱან,ნვ ოპაგთ რაკა
კაკგა გთნა თმა რჲგა მჲმთფვ
კაკგა გთნა ლთ თმა?

ვ ჱაბვლწჱა ლთ კჲლკჲ ოპთლთფა ნა ბარკჲ ჟთ?
რჲგა ლთ ვ ?
ნვ ჟრთდა ლთ ?
კჲდარჲ გთეწ რჲგა მჲმთფვ, ჟვ ჟვღამ ჱა მსჱატტვპ ვნეამ
აკჲ ბარკჲ თ ნა რაჱთ ნვღაჟრნთუა ნვ დჲ ბვქვ ჱაჟრპვლწლ,მსჱატტვპ ღვქვ ეა ვ ზთგ
თ ჟთნყრ მთ ნწმაქვ ეა ჲჟრანვ ბვჱ ბაღა
კაკგჲ გთკა?
თ რწ ვ ოპაგა
თ ჲნაწ ვ ოპაგა
თ რწ ვ ოპაგა
კყევ ჲრთგამვ გსიფჲ?
ეა თჱლვჱნვმ ოყკ...
რარკჲ
გლთჱაი გყრპვ
ვლა ლვლწ
რთ ჱა კაკყგ ჟვ მთჟლთქ ბვ?
"ნა ჟრაპჲ ჟვლჲ, ნჲგთ რპაეთუთთ ლთ ნჲჟთქ"?
კაკ მჲზვქ ეა თჱნვგვპწგაქ ნა პაბჲრარა მთ?
"ჟგყპქთლჲ ჟვ ბთლჲ ჟ ჲრპჲგარა"...

რვბ კაკგჲ რთ ვ ჲრ ჲრპჲგარა?

რვჱთ პაბჲრთ, ნვ ჟა კარჲ ეა ჟკთრაქ ოჲ ამვპთკა დ-ნ ჟაგაქ
კაკგთ დთ დჲგჲპთქ აჳმვე ადა
ჟრჲკარა ჲრნჲგჲ ვ ნა ოყრ
თ ჟსრპთნრა ღვ ჟვ პაჱრჲგაპთ გყგ გაქვრჲ ევოჲ
თ აკჲ ნაი-კყჟნჲ გ ნვევლწ ნვ მთნვ ოპვჱ დპანთუა...
"ღვ გთ ჟოპა კპყგრა" ჟაგაქ
ღვ თჱრპთწ ჲრ თჟრჲპთწრა პჲეარა რთ...

ოაკ ჟთ მნჲდჲ კპაჟთგა
ბლადჲეაპწ, ნჲ კყევ რაკა გ ნვევლვნ ევნ?
ჲდლაენწჳ მნჲდჲ..

ჲრნაფალჲ ნვ მვ თჱჟლსქა...
რთ ბვქვ ჲღვ ოჲ კყჟთ ოანრალჲნთ, კჲდარჲ ნთვ ჱაოჲფნაჳმვ ეა ოპვნაჟწმვ ჟრჲკა
ჱნაფთ ჲრ ევრვ წევმ ჳპანარა, კჲწრჲ ოვფვლთმ ჲრ ჲრპჲგარა
კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ ჟთნკჲ?
ჱაღჲრჲ ოსჟნაჳმვ ჲგუვ გ ეჲლთნარა ლთ?
ჟყბსეთ ჟვ გვფვ ჟაგაქ.

კაკგა ვ გპყჱკარა ნა ბაღარა ნა ფთფვკ, ჟ ოპაჳა?
რვ ჟა ოპჲთჱგჲრჟრგჲ

ჱა კჲდჲ ჲრთგა ოპაჳა?
თმა კსოსგაფთ
პსჟნაუთ, ბყლდაპთ..

ეზვლვბ, აჳმვრ, მჲპან თჱოპაღარ ოპაჳ ჟ კამთჲნა ჱა ჲგუვ
ა ნთვ დთ თჱკაპგამვ თჱგყნ დპანთუა..

თ თმაქვ გპაზეა ოჲმვზეს ნთ ჟ მჲპანჲგთ
თმაქვ..
ბარკჲ რთ ჱაღჲ გჱვ ფთფვკ
ჱა ეა ჟოპვ გპაზეარა თ ეა პაბჲრთმ ჲრნჲგჲ ჱავენჲ
თ ეგარა კლანა მნჲდჲ ჱაკყჟაჳმვ ჱაპაეთ გპაზეარა
ფაკალთრვ ფაკაჳა დჲრჲგთ ეა გჱვმარ ოაჱაპა ჲრ პყუვრვ ნთ
ჟლაგა ბჲდს "დჲლვმთრვ" ჟვ ნამვჟთჳა თ ჟგყპქთ
ჱნაფთ რპაეთუთწრა ვ თჱმთჟლთუა, ა ?
ოპჲბლვმა გჟყღნჲჟრ ჟა ბთლთ ოაპთრვ
ნვ, ნვ რჲფნჲ თჱმთჟლთუა
ნჲ ეგვრვ ჟვ ჟლსფთჳა ნა გვენყზ.
ეჲბპვ თ ჟრანა...
თ რპაეთუთთ, თ პაბჲრა
ა კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟვდა ?
ღვ ჟთ გყპქთმ პაბჲრარა
ეჲ ნვევლწ, ჟრჲკარა ნა პჲეა მჲპან ღვ ოპთჟრთდნვ ნა მწჟრჲრჲ ჟთ
კაკგჲ ღვ ჟრანვ აკჲ ნვ ოპთჟრთდნვ?
ღვ ჟვ ოპჲლვვ კპყგ ჟაგაქ
კჲთ ღვ ჲრთეარ ნა ოაპრთრჲ ნა დ-ნ ნაეთპ?
ღვ პაჱბვპვმ სრპვ ჲრ ჟვგდთ
ფვ ჟვგდთ ნვ ვ ჲრთქლა
ჲბაეთჳ თ ჟვ ჟსრპთნრა ეა ოთრამ ეალთ ღვ ჳჲეთ..

ნწმალა ეა ჳჲეთ
ჟამჲ რთ ნვ მჲზა ეა ჲრთევქ ნა რწჳნჲრჲ ოაპრთ აჱპა
კაკგჲ ჲბღჲ თმა ჟვდა ?
ჱეპაგვი
კაკ ჟთ ?
ნვ ჟყმ ეჲბპვ
დლაევნ ჟყმ
ეა თმ კაზა ეა გთ ოპთდჲრგწრ ნვღჲ
ჱაღჲ მვ ეჲგვეჲჳრვ რსკ ?
ჱა ეა ჟვ ჱაოჲჱნავქ ჟ ნაი-გაზნთრვ პვკლამჲეარვლთ გ რჲჱთ ჟვკრჲპ
კაკგა ვ გაქარა ოჲლჱა ჲრ რჲგა ?
გთზეამ, ფვ გვფვ ჟრანა რჲფნჲ კარჲ პვკლამჲეარვლ..
ჱაეაგაქ რჲფნთ გყოპჲჟთ
გჟყღნჲჟრ ნწმა ჱნაფვნთვ.

თ კაკყგ ვ ბთლ ჲრდჲგჲპყრ
ბჲპა..
ჱეპაგვი , ეჲბპვ ჱაგაპთლ
ჳანეან , ოჲჱნაგაქ ლთ ჟვ ჟ წჟვმთნ ?
ნვ , ნჲ ეჲჟრა ჟყმ ფსგალა თმვრჲ თ .

ჱეპაგვი
გთზ
ნა გპვმვრჲ პვკლამთრვ ნვ დთ ლთ ოპაგთ რთ?
ეა , ნაოპაგთჳ დთ
ფჲგვკა ჱაგლვფვ ჟრპანარა თ ჟთ ჲრთევ
ჱაგლვფვ თ მვნ
აჱ მს გწპგაჳ
ეჲგვპწგაიკთ ჟვ , ნაოპაგთჳ პვკლამარა
ბჲპა ჲრ კჲდა თჱლთჱა ჟ წჟვმთნ ?
კჲწ ვ წჟვმთნ ?

პაბჲრთ გ ადვნუთწრა ნა ბჲპა
ჳსბაგჲ მჲმთფვ ვ ნალთ ?
ნვ ვ კჲი ჱნავ კაკგჲ
კაკგჲ ვ რჲგა ?
კამყკ , კამყკ..
გთზეაქ ლთ დჲ რჲჱთ ბჲპა...
ჳსბაგჲ მჲმთფვ , ნალთ
რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთქ ჟაგაქ
კაკგჲ ?
ლთფთ ჟთ , ფვ ფჲგვკა ნვ ჟვ ქვდსგა
აჱ რვ თჱგთკაჳ ,ჱა ეა ჲჟრანვქ ფთჟრა ნაეწ
ა ნვ ჱა ეა ჟვ ჲოვრნთქ
ნვ
მჲლწ რვ, ეა ოპვკპართმ რაჱთ რვმა
აკჲ დ-ნ ბჲპა ნვ ვ ჱაგვლ წჟვმთნ ნა ოაპრთრჲ, ეა ნვ ჟვ კაჱგამ ალოაი
ა კჲწ ვ წჟვმთნ, ჱა ეა ჲრთევ ნა ოაპრთრჲ ნა ეჲათნ?
მნჲდჲ ჟკჲპჲ ღვ ნთ ვ ეთპვკრჲპ...

თჱჲბღჲ ნწმა ეა ჟვ სფსეწ
კაკგჲ ვ რჲგა ?
რჲგა ლთ?
ჲბსგკარა ნა ოვოლწქკა
კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა?
ეყლდა თჟრჲპთწ
ღვ რთ პაჱკაზა ნწკჲი ევნ
კაკგჲ ეა ეჲნვჟა ჱა ოთვნვ ?

ნვ გჲეა
გჲეა ლთ ?
ეა, გჲეა
ეჲბპვ.

ჲრ კჲდა ჟრვ ჱავენჲ ჟ ბჲპა?
ნთვ ჟ დ-ნ ბჲპა ნვ ჟმვ ჱავენჲ
ნჲ თჱდლვზეარვ კარჲ ეგჲიკა
აკჲ ჟმვ ნაოპაგთლთ დპვქნჲ გოვფარლვნთვ, ჟვ თჱგთნწგამვ, ნჲ ნვ ჟმვ
გჱვმთ მთლთფკა
ბლადჲეაპწ
გთვ ჟთდსპნთ ლთ ჟრვ, ფვ ნვ ჟრვ ჱავენჲ ?
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ
ოპთწრვლთ ჟმვ ჟამჲ
გ ნაფალჲრჲ ნა ოყრწ ჟრვ ჱნაფთ...

ნჲ კაკგჲ თმა გ რჲგა.

ჲოთრგამ ჟვ ეა ჟვ ჟეყპზა ეა ნვ დჲგჲპწ, ნჲ ნვ მჲდა
პაჱბპა მვ ოჲდპვქნჲ
ნაეწ, ნვ ჱაოჲფგაი ჲრნჲგჲ მჲლწ რვ
ნვ რთ კაჱგამ ეა დჲ ოპაგთქ ოჲჟრჲწნნჲ
ნჲ რჲჱთ ოყრ რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთქ
ოჲ

ნვ მჲდა ეა ჟთ ჱარგჲპწ ჲფთრვ
ნვ მჲდა ეა ჟვ ოპაგწ, ფვ ნვ გთზეამ კჲდარჲ ნვღჲ ვ დპვქნჲ
მთლთფყკ, ოჲმთჟლთ ჳლაენჲკპყგნჲ
რყჟრა რთ რვ ვ ჱაოლაქთლ
კაკყგ რყჟყრ
რთ ეა მვ ოჲელსეთქ ლთ თჟკაქ
გ კპაწ ნა კპათღარა ნვ ჟთ ლთ ჟდჲევნ ჱა ეყღვპწ მს?
რთ ჱნავქ ლთ ?
პაჱკაჱა მთ
ჟაგაქ..
ჟკყოთ
რვჱთ ნვღა ნვ ჟრაგარ რაკა
ოპაგა ვ
კჲლვლჲრჲ ნვ ჟვ გყპრთ ჟამჲ.

ნვ მჲზვქ ეა დჲ ჟოპვქ ჱა ვეთნ ევნ
გ ნაფალჲრჲ ღვ დჲ ნამალთქ
კაკ დჲ ნაპთფარ...
ბაგნჲ
ეა..

გთვ თ ეგამარა ჟრვ ჟვ ოჲბყპკალთ
ნჲ კაკგჲ დჲგჲპთრვ ?
აჱ ნვ ჟყმ რყპდჲგვუ ნა ჲრპჲგა
აჱ რპწბგა ეა ჟრაგამ
ეჲბპვ.ეა ჟრაგამვ
ა რთ ჱაღჲ ჟთ ჲრთგაქ ?
რთ ჲჟრანთ.ჲღვ ვ პანჲ
ეჲბპვ
ღვ ჟვ გთეთმ
კარჲ მს კაზვქ ეა ნაოპაგთ ნვღჲ, ნვ დჲ ოპაგთ
რთ მაი ეჲბპვ ოჲჱნაგაქ ჟაგაქ?
ოჲჱნაგამ დჲ
თ დჲ ჲბთფამ ოჲგვფვ ჲრ ჟვბვ ჟთ
ჟრთდა მჲლწ რთ ჟვ
აკჲ რჲჱთ ფჲგვკ პაჱბთპა ეჲპთ თ ჲრ "პ" ნა პვკლამარა, აჱ ეა ნვ ჟვ კაჱგამ ბჲპა
ჱა კჲვ "პ" დჲგჲპთქ, ფჲგვკა ნვ პაჱბთპა ჲღვ ჲრ "ა"...
თჱგთნვრვ
ჲრ კყევ ნამვპთ რჲგა მჲმთფვ ბარვ
ოპვეჟრგთრვლ კლთვნრჟკთ ჲრნჲქვნთწ
ნვ ჟვ ნართჟკაი
ნვ, კაკ მჲზვ
ღვ ჟთ ფაკამვ პვეა ვჟრვჟრგვნნჲ
ღვ თმა მნჲდჲ ეა ფაკაქ.ნწმა რაკჲგა ნვღჲ
ბარვ, თჱფაკაი
კაზთ ვქპვტ
ჱნავქ..

ფვ კაკ ეა ნვ ჱნამ
ნწმა ეა ოპჲეყლზაგა რაკა ვქპვტ
ოპაგთლნჲ
ღჲმ კარჲ კაჱგაქ, ფვ ნწმა ეა ოპჲეყლზაგა რაკა...
ვვ?
ნვ გწპგაი ნა გჟთფკთ ჲჳპანთრვლთ
ჱაღჲ?
ნვ ჟა ლთ გჟთფკთ ჲრ ნაქთწ კლან ?
რაკთგა ჟა .

კაკ რაკა ?
დჲლწმარა პაბჲრა ვ ჱა დჲლვმთ ოაპთ
რვ ჟა ჟგთკნალთ ჟ დჲლწმარა პაბჲრა
რთ ნვ ჟგთკნა ლთ ?
რთ ნვ თჟკაქ ლთ დჲლვმთ ოაპთ ?
აჱ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟვ ჲოლაკგალ ჲრ ჳაჟთბ ადა
რჲი მვ ვ ჳპანთლ
ნჲ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლ ჟოჲკჲვნ
აჱ ნწმამ ჲკჲ გ/ს დჲლვმთრვ ოაპთ
ჟრთდა მთ რსკ ეა მთ ვ ჟოჲკჲინჲ
ა კაკგჲ ღვ ჟრანვ აკჲ ჟყმ ოპთნსევნ ?
ჱნაფთ რჲდაგა ნვ მჲდა ეა პაჱფთრამ ნა რვბ
რთ ნვ ბთ ჟვ ჱამვჟთლ ჟ ოპაჳა
რვბ ჟყგვჟრრა რთ ვ ეპსდა
აბვ..
აბვ ღჲ ჱა ჲოაჟნა პაბჲრა
ჲბაეთ ჟვ ნა აჳმვე მჲპან...
კაზთ მს
ჟრჲკარა მს გ ჟყბჲრა ღვ მთნვ ოპვჱ დპანთუა
მჲზვ ლთ გვფვ ეა ჟთ ჳჲეთმ ?
თჱმჲპთჳ ჟვ
ეჲბპვ ღვ ვ ეა ჟთ რპყდგამვ
ნთვ ბწდამვ.ღვ ჟვ გთეთმ
ეჲბპვ.ეჲგთზეანვ
ეჲგთზეანვ
მნჲდჲ მთ ბვ ოპთწრნჲ
თ ნა მვნ
ღვ ჟვ გთეთმ
ბლადჲეაპწ გთ დ-ნ ბჲპა
ლვკა გვფვპ
ეანჲ ოპთკლძფგაქ ბყპჱჲ გვფვპრა
წჟვმთნ
ჲღვ ვ მნჲდჲ პანჲ
ჳაიევ ვლა, ეა ჲრთევმ ეპსდაევ
ენვჟ თჱოყლნთჳ ეყლდა ჟთ გ ოჲგვფვ
ნალთ რაკა?
ეყლდლთ?

ლვკა ნჲღ
წჟვმთნ, ეჲბპვ ეჲქლა
ეჲბპვ ჱაგაპთლა მამჲ
წჟვმთნ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
მნჲდჲ ჟყმ თჱმჲპვნა მამჲ.

ჲღვ ვ პანჲ ეყღვ
ბჲზვ დჲჟოჲეთ
რთ ნვ ჱამთნა ლთ ჱა ლჲნეჲნ?
ნთვ ღწჳმვ ეა ჟვ ზვნთმ
ნთვ ჟლვე ვენა ჟვემთუა ღწჳმვ ეა ჟვ ჲზვნთმ
გთნარა ვ გ რვბ..

მლყკნთ
თჟკაჳ ჟამჲ ვენჲ ჲრ რვბ...

კაჱაჳ რთ, ფვ ჟყმ ჲბვღალა ნა ბაღა ჟთ
კაჱაჳ რთ, ფვ ჟყმ ჲბვღალა ნა ბაღა ჟთ, ფვ ნწმა ეა ბყეა ჟ ნთკჲდჲ ოპვეთ ეა ჟვ ჲზვნწ
კაჱაჳ რთ ეა ბყევქ რყპოვლთგ
რჲგა ლთ ვ რგჲწრა ლძბჲგ?

ლძბჲგრა ნვ ვ ბთლა პაგნჲოჲჟრაგვნა
კჲდარჲ რთ დპვქთქ, დპვქკარა ვ ვენა
ა კჲდარჲ აჱ ჟდპვქა

გვენყზ...
კაჱაჳ, ფვ ღვ ჟრანვ გვენყზ ვქპვტ
რჲგა ღვ ვ ჱა ოპყგ თ ჱა ოჲჟლვენ ოყრ
თჱგთნწგაი ნჲ...

წჟვმთნ
ჳაიევ ეყღვ.

თეგამ მამჲ
კყღარა ჟთ ჲჟრანა რაკა..
აჱ ღვ ოჲჲოპაგწ თ გვენადა თეგამ
ნვ ბყპჱაი მამჲ, აჱ ჟყმ ეჲბპვ
ჳაიევ, რაკჟთრჲ ფაკა
ჲჟრაგთ, ჲჟრაგთ
ჟამჲ ეა ჟთ გეთდნალა რვზკჲ, კჲდარჲ მვ ნწმა
ეჲბპვ
ფვჟრნჲ
მჲპან ჱაეჲგჲლთჳა ლთ ჟვ ?
დჲრჲგჲ
აჳმვე მჲპან რთ თჱოპართ ოჲჱეპაგთ
ჳსბაგჲ
გსიფჲ კაჱგამ რთ ჲღვ გვენყზ
რჲგა ბვქვ ჱა ოჲჟლვენჲ
ოჲგვფვ ნთკჲდა ნწმა ეა თმა პაბჲრა ჟ ოპაჳ
მამჲ, მნჲდჲ ჟყმ ჟვპთჲჱვნ.

ეჲბპვ
ნვკა ბყევ რაკა
თჱჲბღჲ ლთ ნვ რვ დპთჱვ ჟყგვჟრრა
ნვ რთ ლთ თეგა ნა სმ, ფვ ჱაპაეთ რაჱთ ჲრპჲგა სმთპარ ჳჲპა
ნა ჟთლა ლთ დთ კაპამვ.

მამჲ...
აჱ ოყპგჲ მთჟლწ ჱა მჲთრვ ჟთ ჳჲპა ჟაგაქ
გთზ...

გყდლთღარა, კჲთრჲ პაჱეაეჲჳრვ ჲრეაგნა ჟრანაჳა ნა ოვოვლ
კყევ ვ ზთრჲრჲ, ბპაქნჲრჲ ნა 10 000 ესქთ, ა ?
კყევ ვ ჲბლვკლჲრჲ თმ
ევუარა ჟა დლაენთ, მთჱვპნთ...

კლანა ჱაოჲფნა ეა მყპმჲპთ
რვლვტჲნთრვ ნვ ჟოთპარ
ეყპზაგარა ვ რაჱთ, კჲწრჲ რპწბგა ეა ჳპანთ რვჱთ დლაენთ ჳჲპა, ა ნვ ნთვ
ნვ პაჱბთპარვ ლთ?
გ კლანა ეყპზაგარა ჟმვ ნთვ..
ნთვ ჟმვ
ვნეამ, ბყპჱჲ მთ თჱგთკაი ვქპვტ
გვენადა ადა
ფთფვკ
ჳაიევ ოპთდჲრგთ ჟვ, თჱლთჱამვ
ოპთდჲრგთ ჟვ, ჳაიევ
ჱაოჲგწეაი ბარკჲ
თეთ გ ევოჲრჲ.

ეა ეჲიეარ ჳჲპა ჲრ ჲჳპანთრვლნარა ტთპმა თ ეა დთ ოპჲგვპწრ ვენა ოჲ ვენა
ნა რგჲთრვ ჱაოჲგვეთ ბარკჲ
კყევ?
ღვ ჟვ ოჲდპთზთმ ჱა სფთლთღვრჲ რთ
კაკგჲ სფთლთღვ ?
ფთფვკ, ფაკამ რვ ჲრ გყნ
ჟაგაქ
ნვ ჲბპყღაი გნთმანთვ ნა მაიკა ჟთ
გჟვ ოაკ ბვქვ ეყღვპწ ნა ადა, ჟლვე რჲგა ზვნა ნა ადა
თმა ჟვ ჱა ეყპზაგა ნა 10 000 ესქთ
გსიფჲ გ კჲი გვკ ზთგვმ
ღვ ნამვპთმ ეპსდ ნაფთნ
აკჲ ეყპზაგარა ნვ მჲზვ ეა ნაჳპანთ ჳჲპარა ნთ , ღვ დთ ჳპანთმ ნთვ
ნჲ ნვ ჟ ჲრპჲგა
პაჱბპა ლთ ?
ჲტტ ბვ ფვეჲ..
ევ ეა ბვქვ რჲლკჲგა ოპჲჟრჲ
ნვ ვ ჟამჲ ზთგჲრა ნა ჳჲპარა
კაკ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ჟვ ჳპანწრ "გთჟჲკთრვ ვრაზთ"
ღვ ოჲდჲგჲპთმ ჱა რჲგა
ჳაიევ ფთფვკ
კაკგჲ ჟრაგა?
მყზ თ ზვნა ..

კაკგთ მყზ თ ზვნა გსიფჲ ?
ღვ ჟვ ჱაოთქა გ სფთლთღვ
ბაღა რთ ჱნავ ლთ ჱა რჲგა ?
კჲი დჲ ოთრა ნვდჲ
ნვ ნთ ლთ ოპჲეაევ ეყღვპწ ჟთ ჟპვღს "ოპაჳ"
ჳაიევ ფთფვკ
რჲგა ეა დჲ ჱალვოთმ ოჲ ჟპვეარა
რაკა ლთ
რთ ნვ თჱლვჱვ ლთ ეა ჟვ ჳპანთქ
ოჲედჲრგწმვ ჟვ ჱა ოპვეჟრაგწნვრჲ
გ კჲლკჲ ბვქვ ოპვეჟრაგწნვრჲ
რჲდაგა ეა წევმ ოჲ

ფვ კაკგჲ ნთ თნრვპვჟსგა ნაჟ
ეა ნვ ბთ ეა ვ ნაქ კლთვნრ
ჟვგდთ
ააა
ლწლვ კაკ ჟთ
ჟვენთ ეა ჳაონვმ
თმალთ ჟრვ ოპვეჟრაგწნვ
ჳმმ...
ნა წჟვმთნ ვ
ჲ...

ნვ ეჲიევ რთ ნა ოაპრთრჲ
ღვქვ ეა დთ გთეთქ
კაკ ჟამჲ გლწჱჲჳა გყრპვ
თ ეგამარა ბწჳა გვლთკჲლვონთ
მჲმთფვრჲ ბთლჲ მნჲდჲ კპაჟთგჲ
კაკ ...

ნწმაჳა ნსზეა ეა დჲ კაჱგარ
რჲ ბვქვ წჟნჲ
რჲ ჟრანა მჲეა ეა ჟთ კპთვქ გპყჱკარა
აკჲ ჟრვ ჱავენჲ კაზთ ფვ ჟრვ ჱავენჲ კაკგჲ რჲლკჲგა თმა გ რჲგა
ჟვგდთ ნვ ვ ლთ რაკა
ჱაღჲ დჲ კპთწრ ნვ პაჱბპაჳ
რჲგა კაკ ვ
ეა დჲ თჱდლვეამვ ლთ
ალოაი მჲზვ ლთ ეა თჱლვჱვქ ჱა მალკჲ
ალოაი
ბთ ლთ ჱარგჲპთლ გპარარა
ნა ოაპრთრჲ ნა ნაეთპ თ წჟვმთნ ლთ ჱაგვევ
ეა ნვ ბთ ეა თმა ნვღჲ გ რჲგა
ბჲპა ნვ ოპაგთ რაკა
რვბვ ლთ ღვ ოთრამ, კჲდჲ ეა ჱაგვეა?
ჱარჲგა, ფვ ჟთ მთ ჟყეპსზნთკ თმაქ ოპაგჲ ეა ჟვ მვჟთქ გ ზთგჲრა მთ ლთ?
გჲეთ კჲდჲრჲ ჟთ თჟკაქ კყევრჲ ჟთ თჟკაქ
ჲჟგვნ წჟვმთნ
ნვ გთზეაქ ლთ, ფვ რჲგა მჲმთფვ ნვ ოპთლთფა ნა ეპსდთრვ მყკნვღთ ჟვ გ ადვნუთწრა
ჟვგდთ ბთ ლთ ჟოპწლა ეა დჲგჲპთქ დლსოჲჟრთ
ბჲპა მჲლწ რვ
მჲმთფვრჲ ბვჱ რჲგა ჟვ ოჲბყპკა ჱაპაეთ ჲნჱთ ოპჲჟრაკ-დჲევნთკა თ
რვბ კაკგჲ რვ თნრვპვჟსგა ეა ნვ ჟთ თ მაიკა
ნვ
ნჲ ჟთ თმამ ჟყგვჟრ
ჟვგდთ ...

ბჲპა, წჟვმთნ ნვ ვ მჲმთფვ ჱა რვბ
კარჲ ჟთ ჱაეჲგჲლთქ ჟრპაჟრრა ღვ წ ჲჟრაგთქ
მჲმთფვრჲ ღვ ჟვ ჟყჟთოვ
მჲლწ რვ, ნვ დჲ ოპაგთ
რთ კაკგთ დთ დჲგჲპთქ
გ რვბ მჲზვ გყჲბღვ ეა ნვ ვ ჲჟრანალ მჲპალ
ნჲ გ მვნ გჟვ ჲღვ თმა
ჱარჲგა მჲლწ რვ, წჟვმთნ ნვ წ...
რთ მაი ნვ ჟთ პაჱბპალა
აჱ ჟყმ გლძბვნ გ წჟვმთნ
ბჲპვნუვ რთ ნვ ბთ მჲდყლ ეა ჟვ გლძბთქ
გ რვბ წ ნწმა ჟოჲჟჲბნჲჟრრა ეა ჲბთფაქ
ნჲ ჟრანა
პაჱბპა ლთ
ღვ გთეთქ კაკგჲ ჲჱნაფაგა ჟოჲჟჲბნჲჟრრა ეა ჟვ ჲბთფა
დ-ნ ბჲპა ოჲ ოყრწ ჟა ბთლთ
ღვლთ ეა ჱაკყჟნვწრ 10 მთნსრთ
კაკ ვ
ეჲბპვ ლთ ჟვ ოჲჱაბაგლწგა გფვპა ნა ოაპრთრჲ
ჟრანალჲ ვ ნალთ
ჳმმ
დ-ნ ბჲპა
პაჱდლვეაჳრვ ლთ ეჲჟთვრარა კჲთრჲ ღვ პაჱეაევმ
ფვჟრთრჲ ეა რთ ვ
ზთგ ბყეთ
სფთლთღვრჲ ბთლჲ მნჲდჲ ჟკყოჲ
რთ ჱა ოაპთრვ ნვ მთჟლთ
ეპსდ ოყრ ეა ნვ ფსგამ რჲგა
ნვ ჱნამ კაკ ეა რთ ბლადჲეაპწ
ზთგ ბყეთ
ზთგ ბყეთ
ეჲბპვ ევ
ნწმა ნსზეა რჲლკჲგა ეა მთ ბლადჲეაპთქ
ჳაიევ კაფგაი ჟვ
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ ფვ ღვ სფა რსკ
ოპვეთ ეა ჟვ ოპთბვპვმ ეა რთ გჱვმვმ თ სფვბნთუთრვ
ეჲბპვ
დ-ნ აპმან ჲღვ ოჲ-ეჲბპთ ნვღა ღვ ნაოპაგთმ
რვჱთ ჟა გჟვ ჲღვ ნთღჲ
ჟგყპქთჳ ჟვ აჱ...
მნჲდჲ რპსენჲ ოპვეჟრაგწნვ ბვქვ ნალთ?
აკჲ ჱნავჳ ფვ რჲლკჲგა ღვ ვ რპსენჲ ნწმაქვ ეა თჟკამ ეა ჟვ ნამვჟგამვ
აკჲ წჟვმთნ ნვ ბვქვ ჲმადჩჲჟალა რაკა ჳჲპარა პაბჲრარა ნთ ღვქვ ეა ვ ჲღვ ოჲ

ბლადჲეაპწ
კჲლკჲ ჳსბაგჲ დჲგჲპვქვ
ფაკ თ ნა მვნ მთ ჟვ ოპთთჟკა ეა ჟლჲზა გჟთფკთრვ ჟთ ოაპთ გ ბანკა "გვნვრა"
გჟყღნჲჟრ თ აჱ ნვ ბწჳ ჱლვ
ეჲბპვ ბვქვ თ რთ ბვქვ ეჲბყპ
კაზვრვ ჟთ ფვ მჲწრა თევწ გთ ბვქვ ჲრ ოჲლჱა
ჱა ჟოადვრთრვ ლთ
ააა...

თჱფაკაი მვ ეა თჱლვჱვმ ჱავენჲ
ეა ნვ თჱფვჱნვქ
კყევ ჲჟრანა რთ ?
კაჱაჳ რთ ეა მვ თჱფაკაქ ეა თჱლვჱვმ ჱავენჲ
ა თჱფვჱნა
კაკგთ ჟა რვჱთ ნვღა
ჳგანა რვ მანთწრა ჱა ოაჱაპსგანვ
თლთ ჟოვფვლთ ჲრ ლჲრაპთწრა
გვფვ ღვ ვ რაკა, ჟვგდთ
ღჲმ რჲგა ვ ჟგვრა ნა მარვპთალნჲრჲ
კაკგჲრჲ ოვფვლწ, ღვ დჲ ჳაპფა ჱა რჲგა
წჟვმთნ, მთჟლწ ფვ თმაქ ნსზეა ჲრ ლვკაპ
ფთფვკ ვ ჟნაჳა ნა ჟვმვიჟრგჲ ბალეაპ
მწჟრჲრჲ ნა ჟნაჳარა ვ წჟნჲ კყევ ვ
ფთფვკ ეა ნვ ბთ ეა ვ მლაეჲ მჲმთფვ, ფვ ღვ ჳჲეთ ნა სფთლთღვ
მწჟრჲრჲ ნა კჲვრჲ ჲრთგა ნვ ვ კაჱთნჲ
ღვ ჳჲეთ თ ღვ ჟვ გპყღა ჟ ნწკჲდჲ ჲრ კყღარა
გ კჲი გვკ ზთგვვმ
ოპჲჟრთ მთ დჲჟოჲეთ
რთ ფჲგვკ თ ჲრ გწპარა მს მჲზვ ეა დჲ თჱკაპაქ
ნვეჲგჲლნჲ ვ რჲგა მჲმთფვ ბსნრჲგნჲ
თმა დჲ გ კპყგრა თ
ა კჲდარჲ ჟგყპქთ სფთლთღვრჲ ღვ კაზვ, ფვ თჟკა თ ეა პაბჲრთ კარჲ სფთრვლკა
თ რჲგადაგა ლთ ღვ ჟვ ჟყდლაჟთმ
კაკჲ
მსჟრატა, ვლა ევ
ეჲმაქნჲრჲ მთ ოჲ მარვმართკა ...
კაკყგ ვ კჲეა ნთ ჱა ბვჱზთფნთწ თნრვპნვრ
მ ...

კაკჲ ნაჱან ენვჟ კაკგჲ ეა ჟდჲრგთმ ნა ბაპან
რჲი ნწმა ეა თჟკა, ეა წევ ჱპწლ ტაჟსლ
ნაოპაგთლთ ჟრვ მაკაპჲნთ თ კძტრვრა მს თჱოყპზვრვ
ეჲბპვ
კაკჲ გთეწ ლთ
ბარკჲ კსოთლ ნა კაკა ფთფვკ ლაორჲო
ნვღჲ ჟსოვპ ვ ...

ჟგყპქთ ლთ, მსჟრატა?
კჲწ ჟთ რთ ბვ...

კჲწ ჟთ რთ, ფვ რთ ჟვ კსოსგა ნჲგ კჲმოძრყპ ?
ჟვჟრპა ნა სბთვუ
რგჲწ ბპარ მვ ნაოპაგთ გეჲგთუა
რჲი ვ ოპთფთნარა ევრვრჲ მთ ეა ჲჟრანვ ბვჱ ბაღა
თჱლვჱ ნაგყნ
ეჲკარჲ რჲგა მჲმთფვ ზთგვვ გ რაჱთ კყღა
ჲდყნწ გყრპვ გ მვნ ნწმა ეა სდაჟნვ
თ გაჟ ღვ თჱდაპწ
ეა დჲ ჱნავქ
ჟაგაქ სრპვ ღვ რთ კსოთ ნჲგ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი
კაკ ვ თმვრჲ თ
აჱ წ ნაპთფამ, ოვოვლწქკა
ეჲბპვ ევ ნჲ თჟრთნჟკჲრჲ თ თმვ კაკგჲ ვ?
ნვ ჱნამ
ბვჱ ეა სჟოვწ ეა წ ოჲოთრამ ჟვ თჱდსბთ
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ
რჲფნჲ ვენა ბჲეპსმჟკა თჟრჲპთწ
ეჲბპვ ევ ნვ ოჲრყპჟთ ლთ მჲმთფვრჲ
კაკ ეა წ ოჲრყპჟწ
ეა ოჲფსკამ ნა გპართრვ
ეა კაზა
თჱგთნწგაირვ აჱ რყპჟწ ოვოვლწქკა - ჟჲბჟრგვნთკა ნა რჲგა კჲლთვ
რჲგა ლთ ეა კაზვჳ
კაჱგაჳ ჟთ, ფვ ღვ წ ჱაბპაგწ
გ ზთგჲრა მთ თმაქვ რჲლკჲგა მჲმთფვრა
ნჲ ნვწ ნვ მჲდა ეა წ ჱაბპაგწ
ლთუვრჲ თ ჟრჲთ რჲლკჲგა წჟნჲ გ ჟყჱნანთვრჲ მთ
ჟაგაქ რთ მნჲდჲ ლჲქჲ ჟთ ჟვ გლძბთლ
ევ ეა ჱნამ
ჟთდსპნჲ
ნჲ ჱნავქ ლთ კჲვ გჟყღნჲჟრ ვ ჟრპანნჲრჲ
რყდსგამ ჱა ნვწ
ესქთფკა მჲწ
ეზვმ ეა ნამვპთმ რჲგა მჲმთფვ
ჱადლვზეაჳ გჟწკჲ ვენჲ მჲმთფვ კჲვრჲ გლთჱაქვ გ ბაპა გ ბჲეპსმ
მთჟლვიკთ, ფვ მჲზვ ეა ვ რწ
ნჲ წ ნწმა
ჟწკაქ ჱვმწრა ჟვ პაჱრგჲპთ თ ოჲრყნა გ ნვწ
რთ ნვ ჟვ მჲპთ რჲლკჲგა
კჲდარჲ თ ეა ვ ნწკჲი ევნ ღვ თჱლვჱვ ნაჟპვღა მთ
ვეთნ დლაჟ ჲრგყრპვ მთ კაჱგა
ღვ წ ნამვპთქ
ვგდთ, ჲრჟვდა ნარარყკ გ მჲწ ზთგჲრ ვ ჟამჲ კაპთვპარა მთ
ღვ ჟვ თჱეთდნა მნჲდჲ გ რაჱთ ოპჲტვჟთწ
თ აჱ ღვ წ თდპაწ თდპარა ოჲ ოპაგთლარა
გლთჱაიკთ გ ლვდლჲრჲ ნა ბჲპა ლთ ?
აჱ ნა ნთკჲდჲ გ ლვდლჲრჲ ნვ ჟყმ გლწჱლა გჟვ ჲღვ
ნჲ აკჲ გყპგთ რაკა, ნწმა ეა ოპჲეყლზთ ეყლდჲ
ოჲეაი მთ რჲგა
გჱვმთ
წჟვმთნ
გ რვბ გთზეამ მლაეჲჟრრა ჟთ
ჱარჲგა ჟყმ რჲლკჲგა ბლთჱკა ჟ რვბ
თ აჱ ბწჳ კარჲ რვბ
ნვგთნნა, ფვჟრნა, ნჲ მნჲდჲ თჱჟრპაეაჳ
ზთგა ეა ჟთ ჟვგდთ, ნჲ ნწმა ნსზეა ეა ჟვ ჟრპაჳსგაქ
წჟვმთნ ნა ბჲპა ნვ მჲზვ ეა მს ჟვ თმა ეჲგვპთვ
ნა ეწგჲლა გწპგაი ნა ბჲპა ნვევი
ღვ რთ კაზვ "გლძბვნ ჟყმ გ რვბ", "სმთპამ ჱა რვბ"
ა თ ჟთდსპნჲ ღვ ვ სბვეთრვლვნ ბჲზთვ ნაკაჱანთვ ვ რჲი
რაკა კაკრჲ ნაოპაგთ ჟ ოპვეთქნთრვ
ბჲპა თ ჟ ოპყჟრ ნვ ბთ მჲდყლ ეა მვ ეჲკჲჟნვ
ნთრჲ ვეთნ მყზ ნვ ბთ მჲდყლ
ეჲბპვ, ნჲ წჟვმთნ გჟთფკთ რვჱთ ეპვჳთ, ნაკთრთ, რჲგა...
ნვ მჲდა ეა რვ პაჱბვპა აჱ რვბ
ამთ ჱა ეა გოვფარლწ მყზვრვ
ნჲ ნთრჲ ვეთნ ნვ ბთ მჲდყლ ეა მვ თმა
რთ ბყეთ ჟოჲკჲინა
გთზ წჟვმთნ
ჱა რჲჱთ ოაჱაპ ჟთ ვენა მნჲდჲ მალკა ჳაოკა
ბჲპა ნა ვეთნ ჱალყკ ბთ მჲდყლ ეა რვ ოჲდყლნვ
ღვ გთეთმ კჲი კჲდჲ ღვ ოჲდყლნვ
ჟვგდთ, თჟკამ ეა სმპა
რჲლკჲგა ჟყმ ნვღაჟრნა, ფვ თჟკამ ეა სმპა
ეჲბპვ ეჲქლთ
ეჲბპვ ეჲქლა
ეჲბპვ ჱაგაპთლთ
ეჲბპვ ეჲქლთ
ეჲბპვ ჱაგაპთლთ
ეჲბპვ ეჲქლთ
ჱაოჲგწეაირვ, გლვჱრვ
აჳ, მთლთფკთწ დჲჟოჲე ეა რვ ბლადჲჟლჲგთ
ეჲბპვ ეჲქლთ
ეჲბპვ ჱაგაპთლთ
ჱეპაგვირვ
ეჲბპთ ეჲქლთ
მაიკჲ ქაჳნსპ
ჱაოჲგწეაირვ ჲრრსკ
ბლადჲეაპწ
ნწმა ნთკაკგჲ სფთლთღვ
გყრპვ თმა დჲჟრთ
კაფთ ჟვ გ ჟრაწრა ჟთ თ ჟთ ჲბლვფთ ნვღჲ ოპთლთფნჲ
ჟლჲზთ ჟთ თ ჱლარნთრვ ნაკთრთ თ ჟლვჱ ეჲლს, ჳაიევ
ვვვ, კაკ ჟრვ
ბლადჲეაპწ, ეჲბპვ ჟყმ
გ რსპუთწ ღვ გლწჱარ ჟ თმვრჲ "ეგჲინთ ოანრვპთ"
ჟპვღარ ჟვ ჟ პვკლამნა ადვნუთწ "ძდ"
ნთვ გვენადა რპწბგა ეა ჟვ ნამვჟთმ ოჲმვზეს თმ
ნჲ რპწბგა ეა ჲრთევმ ოჲედჲრგვნთ
რპწბგა რაკა ეა ოჲპაბჲრთმ გჟვ ვენჲ ფვ ჲღვ სრპვ ნთ კაჱგარ "ოპვეჟრაგვრვ ჟვ"
გჟთფკჲ ჟგყპჱანჲ ჟ რვჱთ ოპჲესკრთ დჲ თმა ოჲ ჟოთჟანთწრა
ჱაოჲფგარვ გვენადა
წჟვმთნ ოჲედჲრგთ ჟვ, ჟყბპანთვრჲ ვ გ ოვრ
ევპია, ოჲეაი მთ დჲ
ჱაოჲგწეაირვ
ვი ჟვდა ღვ ჟლვჱვ
ბლადჲეაპწ
ნაჱან რთ კაკ ჟთ ეჲბპვ ლთ ჟთ ეყღვ
ბლადჲეაპწ ეჲბპვ ლვლჩჲ ნვბარ
ჟოპაგწმვ ჟვ ნწკაკ
ევუარა ჟა ოჲპაჟრნალთ
ეა
ჟლაგა ნა ბჲდა
ჱაღჲ ნვ ჟთ ჟვ ჲბლწკლა გჟვ ჲღვ
ფვპგვნჲ სკპაჟვნა ოჲკანა ლთ ფაკაქ
ნჲ დ-ზჲ ქაჳნსპ ენვჟ თმამ თჱოთრ
რთ ჟვ პაჱდლვჱთ დ-ზჲ ფთკვკ
ჱარჲგა, ფვ ჟაგაქ მალკჲ ლთუვ რთ ეაევ რთ ჟვ პაჱდლვჱთ
ჲბლვფთ ვენჲ ჲრ რვჱთ
ჟლჲზთ ჟთ თ ჱლარჲრჲ
ჟლჲზთ ჟთ თ მალკჲ დპთმ ნა ლთუვრჲ
ნვ ოპვკალწგაი
აკჲ გთეწ ჲღვ გვენყზ ფვ ჟთ ჟგალთლა რჲჱთ ოპყჟრვნ ჲრ პყკარა ჟთ
მთჟლთ კაკგჲ მჲზვ ეა რთ ეჲიევ ნა დლაგარა
გვფვ ჱაე დყპბა ჟთ რთ ნწმაქ მაიკა თ ბაღა ფთფვკ
რთ ჟთ ჟნაჳარა ნა რჲჱთ ეჲმ
გკაპაი დჲ რჲგა გ დლაგარა ჟთ
ბლადჲეაპწ
ჱაოჲგწეაირვ
ზთგა ეა ჟთ
დ-ზჲ აინსპ აჱ ნვ სჟოწჳ ეა ოჲოთრამ ჱა დ-ნ ჲჟმან
კაკ ვ ეჲბპვ ლთ ვ ჟყჟ ჱეპაგვრჲ
ჟლვე ოჲჟლვენთწ ლვკაპჟკთ კჲნრპჲლ ჟლაგა ნა ბჲდა სჟოწ ეა ჟვენვ
მნჲდჲ ეჲბპვ
თ ლვკაპჟრგა თმა
ა ვრჲ
ეჲიევ თ ჳსბაგარა მთ ჟნაჳა
ბპაგჲ მნჲდჲ ჳსბაგა ბთლა
უვლსნთ ეყღვ პყუვრვ თმ
ეჲბპვ ეჲქლთ
დჲჟოჲე ჟ ღაჟრთვ ეა გთ ეაპთ
ნჲგთნთ ჱა ბვბვ ნწმა ლთ
თ რჲგა ღვ ჟრანვ ეაი ბჲზვ
დ-ნ დჩჲკჳან ნვ მჲზვ ეჲჟთვ ჱა გყჱლადანვ ნა პაბჲრა ეა ვ გ რაკყგ გთე
ეჲჟვდა ნვ ჟრვ ლთ ოპაგთლთ რაკჲგა ეჲჟთვ
დ-უვ ნაეწ ნთვ რაკა დთ ოპაგთმ
ოპვეთ რჲგა 40 ოყრთ ჟმვ ოპაგთლთ
გვფვ რაკა ნვ ოპაგთმ
ოპჲფვრვრვ ოპაგთლნჲ სჟლჲგთწრა თ ოჲედჲრგვრვ ეჲჟთვრჲ ნანჲგჲ
დ-უვ ნაეწ ოჲპყფაირვ ვენჲ კატვ ეა ოთინვმ
ნჲ ნწმა ეა მვ ჱანთმაგაქ მნჲდჲ
პაბჲრა ჟთ თმამ ჟთნკჲ
ბჲზვ, ბჲზვ
ეჲბპვ ეჲქლთ
ეჲბპვ ჱაგაპთლთ
მჲზვ ლთ ეა გჱვმა ოჲპყფკთრვ გთ
გთნჲ მჲზვ ეა გჱვმვმ ნალთ
აჱ ვეთნ ოჲპრაკალჲგ ჟჲკ
აჱ გჲეკა ჟ დპვიოტპსრ ლთ ეა ჟთ გჱვმა
კაკგჲ ჟთ ოპთკაჱგარვ
რთ ჳაპვჟგაქ მაი რსკაქნჲრჲ გთნჲ
ეა მნჲდჲ ჳაპვჟგამ რსკაქნჲრჲ გთნჲ
ჟწკაქ ჱნავქ პაჱლთკარა მვზეს ბვჱალკჲჳჲლნჲ თ გთნჲ
ფვ ჱაღჲ
აჱ ეჲბპვ ოჲჱნაგამ თრალთანჟკთრვ გთნა
რსკა ეა ნვ დჲგჲპთმ ჱა პაბჲრა
ნწმა პაბჲრა
ჱა კაკგჲ მთჟლთქ
აბვ გთნჲრჲ ჲრ კაკგჲ ჟვ ოპაგთ
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ
ჟაგაქ
გლვჱ გ ნაჟრპჲიკთრვ
ნამვპთ ჟპვეჟრგარა ნა ჟთჟრვმარა
თჱგთნთ მვ ეზვმ
ჟთნკჲ
რგჲწრა ვ რსკ
კჲწ მჲწრა ?
კჲწ მჲზვ ეა ვ ?
ოვოვლწქკა