# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

თეგანვრჲ რსკ გთნადთ მთ ნაოჲმნწ, ფვ რპწბგა ეა ოყრსგამ ოჲგვფვ.
ჲოთრაჳ ჟვ ეა რვ სპვეწ ჟ ოყრსგანვ ეჲ ტპანუთწ.
რთ ჟვ ოჲკპთ გყგ ტპანუთწ.

ეჲბპვ ჟვ ოჲპაჱჳჲეთ რამ, პთგთვპარა, კჲოვნჳადვნ.
რპწბგაქვ ეა რთ თჱოპარწ კაპრთფკთ.

"ნთილ ჲდპაბგა ეგჲპვუა.

კყევ ბთ თჟკალ ეა ჲრთევქ?

მვფ გ პყკარა, ეჲბყპ კჲპაბ ოჲე კპაკარა.
გჲინთ თ დპაბვზთ...

მჲზვ ბთ ოპჲჟრჲ ჳაპვჟგამ ქაოკთ ჟ პჲდა.
რჲგა ვ ნაქთწრ ფჲგვკ...

რჲი ლთ ნთ ოჲრყპჟთ?

კაკგჲ თჟკა ეყპზაგნთწრ ევოაპრამვნრ ჲრ ტბპ?
ეა დჲ ოჲოთრამვ.
ადვნრ ბყპკ?

გთვ რპწბგა ეა ჟრვ ნთილ კატპთ.

ნვ ოჲლსფაგამვ ფვჟრჲ მჲლბა ჲრ ჲჲნ ჱა ჟყევიჟრგთვ.
კაკ მჲზვმ ეა გთ ოჲმჲდნვმ?

ამვპთკანჟკთ ჟრსევნრ, ჱაეყპზან გ ჱარგჲპა გ კაბას, ბთპმა.
ჱა კაკგჲ?

კჲნრპაბანევნ თჱნჲჟ ნა პსბთნთ გ ბთპმა...

მთჟლთმ, ფვ ჲბგთნვნთწრა ჟვ პაჱესგარ.

გყჱმჲზნჲ ვ.

რყპდჲგჟკთრვ ოპვდჲგჲპთ ჱაუთკლთჳა.
რჲგა მჲმფვ ნწმა კპთმთნალნჲ ეჲჟთვ თ ნწმა ნთკაკგთ კჲნრაკრთ გ პაიჲნა.
ჟყოპთფაჟრვნ ჟყმ კყმ ოპჲბლვმა გთ, ნჲ ნვ გთზეამ კაკგა ვ ნაქარა პჲლწ?
დჲგჲპთ ჟვ, ფვ პსბთნყრ ვ თჱნვჟვნ ჲრ ბთპმა ჲრ ეპსდ ფჲგვკ,
თ ფვ ვ რსკ, გ მანჳარყნ.
აკჲ ჳგანვმ კჲნრპაბანეთჟრა, ჟლსფაწრ ჟპვღს კპთჟრჲტყპ ჟვ პაჱოაეა.
რჲფნჲ რაკა.

კპთჟრჲტყპ ჳაპლჲს ვ ჲბგთნვნ გ კპაზბა ნა რჲგა...

რჲგა ვ 237 კაპარა დყლყბჲგა კპყგ.

რაკა მვჟრნთრვ ნაპთფარ ნაი-უვნნთრვ რყმნჲფვპგვნთ პსბთნთ.
ნწმა ოჲჟრპაეალთ დყლყბთ ოპთ ეჲბთგა ნა პსბთნთ.
ოპვეოჲფთრამ დთ ლვკჲ ოპვოვფვნთ.

ოჲჟლვენარა დჲეთნა პსბთნყრ ვ ბთლ გ რპვჱჲპ ჟ გყჲპყზვნა ჲჳპანა
გ ვენა ეყპზაგნა მთნა ნაჟპვე ეზსნდლარა.
ნვ ვ რჲფნჲ მწჟრჲრჲ, ჲრკყევრჲ ვეთნ ჟრსევნრ მჲზვ ეა დჲ ჲრკპაენვ.
ნვ.

ეჲრამ ჟვ ჟრთდა ჟ ჳვლთკჲორვპ, თლთ ჟლვე 7 ფაჟა მყკთ ჟ ეზთო.
რთ ოპჲჟრჲ რაკა დჲ ჱნავქ, ნალთ?

რპწბგარ რთ ჳჲპა, ჟამჲლვრ თ ნწკჲლკჲ ბჲნა პსქგვრ ჟამჲ ჱა ნაფალჲ.
თ კჲი ჱნავ ჲღვ კაკგჲ.
ჱაღჲრჲ აჱ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟმწრალ ეა კპაეა პსბთნთ ჲრ ბთპმა.
კაკგჲ ოპაგთმ, აკჲ ვ გთნჲგვნ?
პაბჲრთმ ჟ ოპვჱსმოუთწ, ფვ ვ ნვგთნვნ.

ჲბგთნვნთწრა ჟპვღს კპთჟრჲტყპ ღვ ჲროაენარ.
ეთანა, ეზჲნჟ, გთზრვ ეალთ ნწკჲი ჲრ ეთლყპთრვ ვ ბთლ გ ბთპმა ნაოჲჟლვეყკ.
ნთილ.

ეალთ ნწკჲი თმა 237 კაპარჲგ პსბთნ.

ჱნავრვ ლთ, ფჲგვკ დლვეა ნა ჟგვრა პაჱლთფნჲ, ჟლვე კარჲ ვ ოპვკჲჟთლ
პვკარა თპაგაეთ ნა დყპბა ნა ჟლჲნ.
ჳჲეთლ ჟთ გ ბთპმა?

ბლადჲეაპწ გთ, ფვ წ ნაპთფარვ ბთპმა.

ნაპვკჲჳა ჟრპანარა მთ მთანმაპ ოპვჱ 1989 ჟლვე...
ჟლვე გჲვნნთწ ოპვგპარ, ჱნამ.
ნჲ ამვპთკა ჲღვ წ ნაპთფა ბთპმა.
ეპსდა ოპთფთნა ჱა რპსენთრვ ოპვდჲგჲპთ.
რჲგა ვ ოჲჟლანთკ რან კთ.

ჟყზალწგამ, ფვ ჟვ გთზეამვ ოჲ რაკყგ ოჲგჲე.
ჟოვუთალვნ ადვნრ ბყპკ ჲრ ტბპ, თ მჲწრ კჲნჟსლრანრ, ნთილ კატპთ.
დ-ნ კატპთ...

ეა გთ ოპვეჲჟრაგთ ჱაოთჟა ჲრ ოპთჱნანთწრა ნა კპთჟრჲტყპ ჳაპლჲს.
რჲგა ვ თჱუწლჲ გყრპვქვნ გყოპჲჟ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ნართჟკყრ ჲრ "ამნვჟრთ თნრვპნვქყნყლ" ეა ოჲკაზვრვ,
ფვ კპთჟრჲტყპ ჳაპლჲს ვ ზთგ თ ჱეპაგ, ჟყღჲ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ.
გთევჲრჲ ღვ ოჲკაზვ, ფვ ჟვ დპთზთმ ჱა ნვდჲ ეჲბპვ.
ნჲ ჟყღჲ თ ფვ ვ გთნჲგვნ ჱა კპაზბარა.

ოჲჟლანთკ კთ, აკჲ ეჲკაზვმ, ფვ ეპსდ ვ ჲრკპაენალ პსბთნა, ოპვეოჲლადამ,
ფვ ღვ ჲჟგჲბჲეთრვ კპთჟრჲტყპ ჳაპლჲს.

გ მთანმაპ თმა ოჲდჲგჲპკა...

ნაკპაწ თჟრთნარა ღვ გყჱრყპზვჟრგსგა."
ეა.

ოჲჟლვ ღვ ბყევ რპსენჲ ეა ჟვ ჲრმვნთ ოპთჟყეარა, გყოპვკთ ოჲდჲგჲპკთრვ.
ბლადჲეაპწ გთ, დ-ნ ოჲჟლანთკ.

ბლადჲეაპწ, დჲჟოჲეა.

გ ოჲ-ოპთწრნა ჲბჟრანჲგკა.

ჳაპვჟა მთ, ფვ თმაქვ დჲრჲგა ოჲდჲგჲპკა.
"რვ ჟყღჲ კაჱგარ "ოაჱთ ჟვ ჲრ ფჲგვქკა ჟწნკა თ ჲრ ზთლჲ ნა ოფვლა"
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?

ჱნაფთ თჱოჲლჱგა ოპაგთლნარა?

რჲგა ნვ ბვქვ ლთ დლჲბა ჱა ოაპკთპანვ?

ეთოლჲმართფვჟკთ თმსნთრვრ.
ჱაბპანთ ჱა ოაპკთპანვ ნაგჟწკყევ.

რჲჱთ ჟლსფაი ღვ ვ ოჲ-პაჱლთფვნ.

ნაეწგამ ჟვ კპთჟ ეა თჱეყპზთ ჟვემთუა.

გვენყზ ჲჟყევნ ჲრ ჳსნრარა, ნწმა ჟყე, კჲთრჲ ეა ჲრმვნთ ოპთჟყეარა მს.
თმამვ ვენა ჟვემთუა ეა ეჲკაზვმ, ფვ ვ ნვგთნვნ.
ოპვგჲე თ პვეაკუთწ ნვლკჲ ჟრანფვგ თ დვჲპდთ დვჲპდთვგ
ბწლა წკა ჟვჱჲნ 02 # ვოთჱჲე 12
ნვ ჱნამ ჲრკყევ დჲ ვ თჱმყკნალ.

ეჲპთ ნვ ჱნავჳმვ, ფვ თმარ ჱაოთჟ.

ეთპვკრჲპყრ ჱა ძდჲთჱრჲფნა აჱთწ თ ვ ოპთწრვლ.
რწ სჟოწ ეა დთ ოპთრთჟნვ ეა ოპვეჲჟრაგწრ ჱაოთჟა.
ეჲბპარა ნჲგთნა ვ, ფვ ნწმაქვ ეა ნთ დჲ ეაეარ, აკჲ ნვ ბვქვ ეჲბპვ.
ეაგაი.

კაზთ ჟთ თმვრჲ!

თმამ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა, დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა ჲრდჲგაპწქ?
ეა, ჟყპ.

ეაგარ მთ გჟთფკჲ, ჲრ კჲვრჲ ჟვ ნსზეაწ.

გ რჲგა მვ ჲბგთნწგარ.

ეა.

ჟამ დჲ თჱგყპქთჳ.

გლწჱჲჳ გ ბაჱარა ოპვჱ პვკარა, ოჲეკსოთჳ ოაჱაფა თ გჱვჳ პსბთნა.
რპსენჲ ღვ დთ ჲბჲპთმ.
კჲდარჲ ეჲიეჲჳრვ ოპთ ნაჟ, გთვ გვფვ ჱნავჳრვ, ფვ ვ ოპთჱნალ.
ეა, ჟყზალწგამ.

კპთჟ?

კპთჟ ნვ ვ კჲი ეა ვ, ნალთ?

გჟყღნჲჟრ ჱარჲგა ეჲიეჲჳრვ ოპთ ნაჟ?

ნთვ ჟ კპთჟ...

გჱვ მაიფთნჲრჲ ჟთ თმვ ჟლვე პაჱგჲეა.

ნჲ აკჲ ჲნვჱთ ჱნაწრ, ფვ მთ ვ ჟთნ...

რჲი მთ ვ ჟთნ, გყოპვკთ გჟთფკჲ.

ნთვ ღვ ჟვ ოჲდპთზთმ.

მთჟლთრვ ლთ, ფვ ნთ კაჱგაქვ ნვღჲ?

ეა ჟთდნალთჱთპარ, ფვ ჟა გ ჲოაჟნჲჟრ.

ღჲ ჱა ბაღა ვ რჲგა?

თ ოჲრყპჟთ ნაჟ, გმვჟრჲ ეა დჲ ჱაღთრთ?

ბაღა მთ ბთ ჟრჲპთლ ჟყღჲრჲ.

ეა, ბვ.

ა რგჲწრ ბაღა?

მთჟლვჳ, ფვ ჱნავქ გჟთფკჲ ჱა მვნ.

ნაჟლაეთ ჟვ ნა რაინთრვ.

კაკგჲ ჲფაკგაქ ეა რთ კაზა?

ბაღა მთ ბვქვ ფვნდვ.
ფვნდვ?

ოპთწრვნ ევნ.

ღვ რვ ოჲმჲლწ ეა გყჱჟრანჲგწგაქ ჱაოაჟთრვ მთ, კჲთრჲ თჱჟმსკგაქ.
ნვ ჟმსფა, ნაჟლაზეაგამ ჟვ.
დჲგჲპთ ჟვ, ფვ ჟთ ჳჲეთლ ოპთ პანეთ მჲპჲჱკჲ ჱა თნტჲპმაუთწ.
სნთკალვნ პსბთნ ვ ეჲნვჟვნ ჟკჲპჲ გ ნძ იჲპკ, თ გ ნთკჲი ჲრ მვჟრნთრვ
მადაჱთნთ ნწმა ნთღჲ ოჲეჲბნჲ.

ოპვკალვნჲ ოპთგლთფა გნთმანთვრჲ.

აჱ ჟყმ ვკჟოვპრ ოჲ ეთამანრთ.

AND YOU ASKED TO KEEP YOUR DISTANCE FROM THE FBI.
ოპაგვჳ რთ სჟლსდა.

ნა რვბ გჟვკთ რთ ვ ოპჲრთგნთკ, მჲჱ.
თჟკამ ოპაგჲ ნა გვრჲ ჱა სჟლსდთრვ რთ.

ვი, მჲჱ.

თნრვპვჟსგარ ლთ რვ პჲეთრვლთრვ რთ?

ნწმა ნსზეა ეა დლვეამ გ კპთჟრალნა რჲოკა ბყევღვრჲ ჟთ...
ოაკ ლთ ჱაოჲფგაქ?
ნვ.

თჟკაქ ლთ ეა ლვდნვქ?

ნვ, ბლადჲეაპწ, ე-პ ტპჲიე.

ოპვეგთე ოარპთაპჳალნარა რთ გპყჱკა ჟ კჲჟრძმაპა თ ჟკლჲნნჲჟრრა რთ ეა
ნაპსქაგაქ ჱაკჲნა.

ღვ მს პაჱკაზვქ ლთ?

რაკა, პანეთ თ პსბთნყრ.

ჲროპვეთ ეა გლწჱა გ ჱარგჲპა.

პაჱბთპა ჟვ...

ნვ თჟკარვ ლთ პამკა?

ჱა კაკგჲ ჟა რთ ჲფთლარა?

რთ თმაქ ოვპტვკრნჲ ჱპვნთვ.
პანეთ ღვ ოჲკაზვ ნჲგთრვ ჟთ ოპთეჲბთგკთ ნა ოჲებპანა დპსოა კსოსგაფთ რთწ ენთ
ჱნამ ჱა კაკგჲ ჟრაგა გყოპჲჟ.

რჲი თდპავ გ ჟთგთწ ჟვკრჲპ ნა ოაჱაპა ჱა ჟკყოჲუვნნჲჟრთ
ნვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა ჲბპაბჲრკარა ნა კამყკა, ა ჱა თჟრჲპთწრა მს.
კჲლკჲრჲ ოჲ-გოვფარლწგაღა ვ, რჲლკჲგა ოჲგვფვ ღვ ოლარწრ ჱა ნვდჲ.
კარჲ კპაზბა ჲრ ბთპმანჟკა კპვოჲჟრ?

მჲდა ეა გჱვმა ჱაოჲგვე ჱა ჲბთჟკ...

რჲფნჲ ჱარჲგა ნვ ფაკამვ ჱაოჲგვე.

ჱაღჲ რგჲწრ ნაფთნ ეა ვ ოჲ-ეჲბყპ?

თ ნვ ჟვ ჱაბლსზეაგაი ჲრ გთეა მს.

ჲ, მაპჟვლ რჲლკჲგჟკთ.

დ-ნ ეჲნყლთ, კაკგა თჱნვნაეა.
კაჱა, ფვ ვ ოპთწრვლ, ნვ მჲქვნთკ.

პანეთ, ჱა მვნ ვ სეჲგჲლჟრგთვ.

ჲ, ჲრგაპწქ კსრთწრა ნა ოანეჲპა.

ა ეთლან ვ...

ჳაპვჟგამ ოპთფვჟკარა მს.

გპვმვრჲ ლვრთ.

რჲგა ვ ბპარყრ ნა ნანჟთ, დ-ნ ჟაფმჲ.

ეა.

ფსჳ, ფვ ჟკჲპჲ ჟთ ნაოპაგთლ ნვღჲ, კჲვრჲ ჟთ ჱაჟლსზაგა.
კჲლკჲრჲ ოჲ-პწეკჲ, რჲლკჲგა ოჲ-ეჲბპვ.

დჲრჲგ ლთ ჟრვ, დ-ნ ეჲნყლთ?

ჲ, ეა.
რჲგა ჟა ნწკჲთ ჲრ ნაი-ჳსბაგთრვ მთ ნვღა.

ჟრპაჳჲრნჲ.
რჲგა მჲზვ ეა ჟგყპქთ პაბჲრა.

200 კაპარა, ვკჟრპა კაფვჟრგჲ.

ეჲკსმვნრთრვ ჟა ჟკსფნა პაბჲრა.
ჱნავრვ ლთ, ფვ რაჱთ ჲდყპლთუა ვ ფაჟრ ჲრ კჲლვკუთწრა ნა მაჳაპაეზთრვ
ჲრ 1805 ეჲ 1954 დჲეთნა?

გთზეარვ ლთ ნაპანწგანთწრა ჲრჟრპანთ?

ნაოპჲრთგ...

რწ წ ჳგყპლთლა ჟპვღს ჟრვნარა.

ჟლსდთნწრა წ დპაბნალა თ თჱბწდალა.

ჱაღჲრჲ კპაჟჲრარა ი ბთლა ოჲ-გაზნა ჲრ ბჲდარჟრგჲრჲ.
გ ჟგვრა ნწმა კამყკ ჟ რაკაგა თჟრჲპთწ თ...

გყლნსგაღჲ.

ეჲკსმვნრყრ ჱა ოპჲთჱჳჲე ვ ტალქთგ.

რვჳნჲლჲდთწ, ნვოჲჱნარა ოპვეთ 150 დჲე.
რჲგა ვ ნაქთწრ პსბთნ.

ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე, პანეთ.

რჲი დჲგჲპვქვ ჱა ეჲკსმვნრთრვ.

ეზჲპეზ, კაკგჲ ჟრაგა რსკ?

ტალქთგა ჟამჲლთფნჲჟრ.

პაჱკაზთ მთ ეპსდა თჟრჲპთწ, პანეთ.

პანეთ კაჱგა, ფვ ნვ ჱნავ თმვრჲ ნა ფჲგვკა, კჲირჲ მს ვ ოპჲეალ პსბთნა.
ჲოთჟა ლთ დჲ ოჲეპჲბნჲ?

ჱა ოპყგ ოყრ ოპაგთ ბთჱნვჟ ჟ ნვდჲ.
რჲი კაჱალ, ფვ ღვ ეჲნვჟვ ჲღვ, ნჲ ჟვ ბჲწ, ფვ ნვ მჲზვმ ეა ფაკამვ.
ჱნაფთ ღვ დჲ ეჲკაპამვ ოპთ ნაჟ.
ღვ თჱოჲლჱგამვ რყპდა ნა რვჱთ თჱკლძფთრვლნჲ კპაჟთგთ კამყნთ.
ღვ ოჲკანთმ უვნთრვლთ ჟ ნაევზეარა, ფვ ნაქთწრ ფჲგვკ ღვ ჟვ ჲრბთვ ეა ოპჲგვპთ
კჲნკსპვნუთწრა.
თ კარჲ ეჲიევ, ჳგაღამვ დჲ, კაპამვ დჲ ეა ოპთჱნავ, თ ჲნვგთნწგამვ კპთჟ.
ჱგსფთ ეჲბპვ...

აკჲ ღვ დჲ ოპაგთმ, ნთვ რპწბგა ეა...

ჟ ბვჱსოპვფნთ კამყნთ, ნვ ჟ...

რაინჲ ჟვ ნაეწგაჳ ნთკჲდა ეა ნვ ჟოჲევლწმ რჲგა ჟ რვბ.
ტბპ თმა რპვჱჲპ ჱა ჟკყოჲუვნნთ კამყნთ თ რთ ნვ ჟთ მთ კაჱალ?
ჱაღჲ ეა ეაგამ ნა ალკჲჳჲლთკა ოთვნვ?

კჲლკჲ ბთზსრა ღვ რპწბგა ეა გჱვმა?

ეა ოჲლჱსგამ.

ღჲმ ჳგანვმ კჲნრპაბანენთ კამყნთ, ნთვ დთ კჲნტთჟკსგამვ.
ბლადჲეაპწ.
თ ჟვ რპსოარ გ ჟვიტა, ჟყბთპაიკთ ოპაჳ.
რჲგა ლთ ჟა?
რჲგა ვ ნაი-ეჲბპჲრჲ, კჲვრჲ თმამვ.

რვჱთ ჟა ჳსბაგთ.

ჟამჲ ჟ ვეთნ ღვ კსოთქ ვრაზ გ ჟჲჳჲ თ ღვ რთ გყპნარ პვჟრჲ.
ეჲბპვ, რვ ღვ ოჲმჲდნარ...

ნთკჲი ჲრ რწჳ ნვ ვ დყლყბჲგა კპყგ.

ოაჱაპნარა ნთქა ნა ნაქთწ ფჲგვკ, აკჲ თჟკამვ ეა დჲ თჱმყკნვმ ნა ჟგვრლჲ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ტბპ ღვ ნთ კჲმანეთპჲგა ეჲ ბთპმა.
რაკა.

თ ჱაგაპყფვნ აოაპარ.
მაი ეა ოჲმადაქ ნა კჲჟრძმაპა ნვ ვ რჲლკჲგა ჱლვ.

ნვ ჟყმ ჟვ ჱაბაგლწგალ რაკა, ჲრკაკრჲ თჱოყპჱალწჳ ნჲამ ფჲმჟკთ.
რპწბგა ეა თჱლთჱაქ ოჲ-ფვჟრჲ, ტლაქ ეანჟ.
თჟკაქ ლთ ეა ნაოპაგთმ სნთკალვნ პსბთნ?

ნწმა ეა ჲრკპთგამვ ამვპთკა.

ჱაბვლვზთ, ფვ გვენადა მთ ეჲჟკსფა.
ჲბწჟნთ მთ კაკ ეა ჲოპაგეაწ პაჱჳჲეთ ჱა ჲკჟთზვნჲგა დჲპვლკა გ პაოჲპრა ჟთ.
რჲგა ვ მჲვ ოჲეჲბპვნთვ ნა ეთტსჱნთწ აოაპარ ნა აგდსჟრ გვპნვილ.
თ ღვ დჲ ნაოპაგთრვ ჟ რჲგა?

კაჱგა ჟვ ოლვბვი.

ჲკჲლჲ ქვჟრ ფაჟა.

გვპნვლთსჟ ვ ჟ თჱგთრთ გპყჱკთ, ა ოპთ ნარსპალნთწ კპთჟრალ ჟა ოაპალვლნთ.
ნჲ რპწბგა მნჲდჲ ჟთლნჲ სგვლთფვნთვ...

რჲგა თჟკაჳ ეა ფსწ.

კაჱალ ჟთ მს, ფვ მჲზვ ეა ჱაეყპზთ ჲბჲპსეგანვრჲ, ნალთ?
რჲი ნვ პაბჲრთ ჱა ბვჱ ოაპთ.

ეჲბპა ფთჟრჲრა.

ოვპტვკრვნ ვ ეჲბპვ, ნალთ?

გთზ, ოვპტვკრნჲრჲ ვ ოპჲრთგჲოჲლჲზნჲ ნა აგრვნრთფნჲრჲ.
თჟრთნჟკთრვ კამყნთ თმარ ევტვკრთ.

ოპვკპაჟნჲ.

აკჲ ნვ დჲ დლვეარ ჟ მთკპჲჟკჲო, გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.
მთჟლწ, ფვ ჱნამ კაკ ეა დჲ ნაოპაგწ.
ეჲბპვ.

ნჲ მთჟლწ ეა ჟვ ჟოპაგწ, დ-ნ ჟაფმჲ.
ნაოპაგთჳ რვ მჲევლ, ჱაჟლსზაგამ ჟთ დჲ.
ეა ჟთ ოპთჱნაწ, პსბთნყრ თჱდლვზეა ეწგჲლჟკთ ეჲბპვ.
ჟყღჲ თ გთვ.
კამვპთრვ დჲრჲგთ ლთ ჟა?

ოჲწგთ ლთ ჟვ ნაქთწრ ფჲგვკ, ღვ დჲ თმამვ ნა ლვნრა.
მთჟლთლა ლთ ჟთ ჱა კაპთვპა კარჲ მჲევლ?

რჲგა ჱნაფთ, ფვ ნჲჟწ ოთჟრჲლვრ.

ეყლბჲკჲ ჟვ ჱაბლსზეაგაქ.

ვი, რჲგა ჟთ ვ ოაპრთ.
ფსეწ ჟვ, ეალთ გაქთწრ ფჲგვკ თჱჲბღჲ ღვ ჟვ ოჲწგთ რსკ...
გვლთკჲლვონჲ.

თ ეგვრვ.
გაქ ლთ ვ კამყკყრ?

გ ქჲრლანეთწ...

ქჲრლანეჟკა კჲლვკუთწ.

რჲგა ჟ მაჳაპაეზარა ჟყღჲ ბვქვ ეჲბპჲ.
ნჲ ეჲკსმვნრთრვ ჟა მალკჲ ოჲეჲჱპთრვლნთ ჱა რაკყგ ბვჱუვნვნ პსბთნ.
რაკთგა მთ ეაეჲჳა ოპჲეაგაფთრვ.

ნვ თ ჱა ეჲბპვ რპვნთპანჲ ჲკჲ.

კპაზბარა ნა პსბთნა ბვქვ ქვეჩჲგყპ.

ჲრკყევ ჟვ ოჲწგთ გჟყღნჲჟრ?

ჟოპაგწჳ ჟვ ეჲჟრა ეჲბპვ თ ჟამ.

ჱარჲგა ოპაგწ რჲგა მალკჲ ქჲს, ჱა ეა ჟვ ჱაოჲჱნავმ.
ოჲმთჟლვრვ კაკგთ ოაპთ მჲზვ ეა ოპაგთმ, აკჲ ჲბვეთნთმ სჟთლთწრა ჟთ.
ღჲმ გთეწ გყჱმჲზნჲჟრ, აჱ წ თჱოჲლჱგამ.
ნჲ ნვ ჲბჟყზეამ ბთჱნვჟ ოპვე ოსბლთკა.

ღვ ჟთ ეჲოთწ ოთრთვრჲ თ ღვ ჟლწჱა ეჲლს.
კატპთ ჟვ ჱაევიჟრგა.

ეჲბპვ.

ვრჲ რვ თ რვბ.

ნვ თჟკაჳ ეა თჱლვჱვმ ჱავენჲ.

ეჲბპვ.
მთჟლთქ, ფვ ნვ მჲდა ეა ჲრკპთწ თჱრჲფნთუთრვ რთ ბვჱ რვბ?
ოპვეოჲლჲზთჳ, ფვ ჲბთფაქ ეა პაბჲრთქ ჟამ.
ლთფნჲ აჱ ოპვეოჲფთრამ გ ვკთო.
ჟგალთ ოთჟრჲლვრა!

ჲღვ ვენა კპაფკა, თ რჲი სმთპა.
ტბპ.

ჱეპაჟრთ.
ოპვეთ მალკჲ ჲბგთნვნთვრჲ ღვქვ ეა ბყევ ჱა კჲნრპაბანევნ გნჲჟ.
ჟვდა ვ ჲოთრ ჱა სბთიჟრგჲ ნა ტვევპალვნ ადვნრ.
ღვ რთ ოპველჲზა ჟევლკა.

კპაზბარა ნა პსბთნა ჲრ მანეალაი ბვქვ ეჲჟრა გოვფარლწგაღა.
ჲ, ბლადჲეაპწ.

ეა რთ ოპთჱნაწრ ჱაჟლსდთ ჱა პაბჲრა.
რჲგა თჱწგლვნთვ ოჲკპთგა უვლთწ ჲბთპ.
ბვჱ ოჲეპჲბნჲჟრთრვ, ჱა კჲთრჲ ჟვ ეჲდჲგჲპთჳმვ.
გთზეალ ლთ ჟთ ნწკჲდა რჲჱთ მლაევზ?

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

კპთჟ ღვ ჟვ ჲრყპგვ.
ოჲჟლანთკყრ ჲბვღა ეა ჱგყნნვ, ღჲმ გლაჟრთრვ გ ბთპმა ოჲლსფარ
თჱწგლვნთვრჲ ნა კჲლთნჟ თ ჲჟგჲბჲეწრ კპთჟ.
ნვ გწპგამ ნა ნთღჲ ეჲკარჲ ნვ ჟვ ოპთბვპვ ს ეჲმა.
კჲდა ჱა ოჲჟლვენჲ გთეწჳრვ ჟთნა ჟთ?

ჟთდსპნჲ ვ მნჲდჲ რპსენჲ გყგ გაქვრჲ ოჲლჲზვნთვ
ოპვზთგწჳ რვზყკ პაჱგჲე.

ნჲ რჲი ჲრჳგყპლწქვ გჟთფკთ უვნნჲჟრთ, კჲთრჲ აჱ ჱაღთრაგაჳ.
ნაკპაწ კაჱა, ფვ ნწმა ნსზეა ჲრ მვნ.
12-დჲეთქნჲ მჲმფვ ნვ ჱნავ ჲრ კაკგჲ თმა ნსზეა თ ჲრ კაკგჲ ნვ.
ნვ თჟკაქვ ეა მთ ბყევ ჟთნ.

ეა.

ჲჟყჱნაგამ დჲ.
ჱარჲგა ჟყმ რსკ ჟვდა.
ოთრყპ, ჲბაეთჳა ჟვ ჲრ ოჲჟჲლჟრგჲრჲ.

აბჟჲლძრნჲ.

რჲჱთ მთ ოჲმჲდნა ეა ჲრკპაენა პსბთნა.
აჱ რთ ოჲკაჱაჳ რაჱთ ჟნთმკა, რთ კაჱა, ფვ ნთკჲდა ნვ ჟთ დჲ გთზეალ.
ნვ დჲ ოჲჱნაჳ ჲრნაფალჲ.

თმაჳ ღაჟრთვრჲ ეა ოპვდლვეამ ჟ დ-ნ კჲლთნჟ ევრაილთრვ ჲკჲლჲ კპაზბარა.
ჲფვგთენჲ, თმალჲ ვ ოპჲოსჟკთ.
ეჲბპვ...

ჟყზალწგამ.

თ ღვ დჲ ვკჟრპაეთპამვ ჱა სფაჟრთვრჲ მს გ კპაზბარა ნა პსბთნა.
ჱნაფთ რჲი ჟთ ჲრთგა გკყღთ, ა ნვგთნვნ ამვპთკანვუ ლვზთ გ ჱარგჲპა.
თმაჳმვ ჟევლკა.

რჲგა ნვ ვ კპაწრ.
ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ნა ბთპმა ვ ეალჲ ნა კჲლთნჟ ოჲლთრთფვჟკჲ სბვზთღვ
ნაეწგამ ჟვ ჱაოთჟყრ ეა ოჲკაზვ ნვღჲ.
ოაკ ჳგანა კპყჟრჲჟლჲგთუარა.

კარჲ რყფვქ ნა ეგა ჟრანა?

აჱ გნთკგამ გ ნვღარა, ტჲკსჟთპამ ჟვ.
ჲრკყევ ჟთ ნაჟლვეთლ რჲგა კაფვჟრგჲ?

ნვ თჟკამ ეა დჲგჲპთმ ჱა ბაღა მთ.

დლვეაი ჟთ კპყჟრჲჟლჲგთუარა.

ჟვევმბსკგვნა ესმა ჱა ჱაჟპამგაღ დვნვრთფვნ ნაეჱთპარვლ.
პჲეთრვლ...

რთ ჟთ დჲ თჱმთჟლთ.

ფვრთპთ დჲეთნთ რვ თჱსფაგაჳ, თ ნთრჲ ესმა ჱა ბაღა რთ.
ოჲჟლვ გნვჱაონჲ რთ მთ ჳგყპლთ ბჲმბარა, ფვ ვ ბთლ ოჲლთუაი.
ეჲბპვ, ღვ რთ კაზა გჟთფკჲ, კჲვრჲ მაიკა მთ ვ პაჱკაჱგალა.
ეაგაი.

სმპწლ ვ კჲდარჲ ჟყმ ბთლ ნა 2 დჲეთნთ.

მჲლწ რვ.

უწლა ბანეა ოპვჟრყონთუთ.

პაჟრწჳ თ თჟკაჳ ეა ჟყმ კარჲ ნვდჲ.

ა აჱ ჟვ ოპაგვჳ ნა ბაღა მთ.

ჟვდა გვფვ ჱნავქ.

ეთანა?

თმა ლთ ნვღჲ?

მაი ეყლზთქ ნა ოპთწრვლკარა ჟთ ჲრ "ამნვჟრთ თნრვპნვქყნყლ" ჟკყოა გვფვპწ.
ნვ ოთრაი.

ბთპმანუთრვ ჟა ჲპწჱალთ გთევჲჱაოთჟა.

ჱარჲგა ნთ ოჲკაჱაჳა ჟამჲ ლთუვრჲ მს.

ზვჟრჲგვრვ მს წგნჲ ჲჱნაფაგარ ნვღჲ.
ოჲკაჱგა ბსკგთ ოჲ ტლანვლკარა ჟთ.
ოსჟნთ დჲ ოჲ-ბყპჱჲ.

ეჲბყპ ვ.
წგნჲ დჲ ვ რპვნთპალ.

კ.

"კ"?

ვ.

"პჲკვპ" რჲგა ვ ოპწკჲპყრ ნა დაეზვრჲ მს.
ბთპმანუთრვ მჲზვ ეა ჟა დჲ პაჱბპალთ.

ეჲიეჲჳ გყჱმჲზნჲ ნაი-ბყპჱჲ.

პაჱდჲგაპწ ჟ მჲთრვ ჳჲპა.

რჲგა ვ ოპწკჲპყრ ი.

ოჲ-რპსენჲ ჟვ ევკჲეთპა.

დ-უვ ქვლეჲნ, ღვ პაჱკაზვრვ ლთ ნა დ-ნ სთლჟყნ რჲგა, კჲვრჲ კაჱაჳრვ ნა ნაჟ?
მადთ, აჱ ჟყმ ბაღარა ნა კპთჟ.

ნწკჲი ვ გლთჱალ გკყღთ ეჲკარჲ მვ ნწმა.

ჱნავრვ ლთ კაკგჲ ჟა რყპჟთლთ?

ნჲ აჱ თმამ ტლაქკა ჟყჟ ჱაოთჟა.
კპთჟ ჟყბთპაქვ თნტჲპმაუთწ ჱა ბსნრჲგნთფვჟკჲრჲ ეგთზვნთვ გ ბთპმა.
კპთჟ კაკგჲ?

ჱა ევმჲკპაუთწრა გ პაიჲნა.

რპწბგაქვ ოყპგჲ ეა ნაოთწ რჲნკთჲ.

თმარ ლადვპ ეჲ თნეთიჟკარა დპანთუა.

ღვ რთ ოპარწ რჲგა ოჲ ოყრწ.

კაკგჲ ვ კნლა?

ბთპმანჟკჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ დთ ოპვჟლვეგა ჲრ ევჟვრთლვრთწ.
თჱდლვზეა ჟა პაჱბპალთ, ფვ კპთჟ ჟნთმა, თ ჟა მს ლვონალთ ჲბთპა ნა პსბთნა.
თჟკამ ეა ჱნავჳ რჲგა კჲვრჲ ვ რპწბგალჲ ეა ჱნამ.
კპთჟ ვ სოჲპთრ თ ოპაგთ გჟთფკჲ ჟამ.
ეა, ნჲ აჱ მჲზვჳ ეა მს ჲჟთდსპწ ოჲ-ბვჱჲოაჟვნ ეჲჟრყო.

კპთჟ ნვ გთ ჲბგთნწგა ჱა ნთღჲ.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა გთეთრვ რჲგა.
თჱკაფგამვ ჟვ ბაგნჲ...

ნჲ კაკრჲ ვეთნ სმვნ მყზ კაჱგაქვ, "ბაგნჲ თჱკაფგანვ ვ ეყლდჲ თჱკაფგანვ."
ფაკაი, ფაკაი.

უთრთპამ ბაღა ჟთ.

რპწბგა ეა რპყდგამ.

ოპთ რაჱთ პაკვრნა არაკა ჱადთნაჳა ქვჟრთმა უთგთლნთ თ რწ ბვქვ
ეჲკსმვნრთპანა ჲრ ფვპგვნ კპყჟრ თ ჲრ "ლვკაპთ ბვჱ დპანთუთ."
ჟ რჲგა მჲზვმ ეა ეჲკაზვმ კყევ ვ ბთლ კპთჟ ოჲ გპვმვრჲ ნა ჲბთპა, ნალთ?
ეა, მჲზვმ.

ეა, კამვპა ნა ბანკჲმარ ოჲკაჱგა კაკ ეთოლჲმართფვჟკა კჲლა ჟოთპა ოპვე ეჲმა
ნა დ-უა ქვლეჲნ თ რპყდგა ჟლვე ნწკჲლკჲ მთნსრთ.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ოჲჟვრთმ ნაქთწ ჲბღ ოპთწრვლ, ოჲჟლანთკა ნა ბთპმა.
ჱეპაგვირვ ჲრნჲგჲ.

კაკ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა.
რაჱთ კჲლა ვ ჱაბვლწჱანა ნა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვ.
ოაკ ნვოპაგთლნჲ ოაპკთპანვ.

რჲჱთ ოყრ ვ მალკჲ ოჲ-ჟვპთჲჱნჲ.

ბთჳ თჟკალ ეა ოპვრყპჟთმ კჲლარა.

მჲზვ ლთ ეა ოპვრყპჟთმ თ გაჟ?

ნა მვნ ნვ მთ ეაგარ ეა გთ ოპვრყპჟწ.

მჲდა ლთ გთ ეყპზა ფანრარა?

ჲბყპნვრვ ჟვ, მჲლწ.
რპწბგა ეა ოჲდლვენვმ გ რაჱთ ფანრა.

კაკგჲ ჟრაგა რსკ?

ჟ ოპვჟრყოლვნთვ, კჲვრჲ პაჱჟლვეგამ.

ჲბთჟკყრ ნა რაჱთ ფანრა ბთ მჲდყლ თჱუწლჲ ეა ჲნვგთნთ გჟთფკთ გაქთ ჳჲპა.
მვზესნაპჲენჲრჲ ოპაგჲ კაჱგა, ფვ რაჱთ ფანრა ვ ფაჟრ ჲრ ბთპმა.
ღვ დჲ ოპთვმა ჱა ჲრკაჱ.
ნვ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა ჟ ნთღჲ ოჲგვფვ.
ჲრნვჟვრვ ჟვ ეჲ ეყპზაგვნ ევოაპრამვნრ.
პაჱბთპა ჟვ.

ფაჲ, ჟს.

ოპჲრვჟრნა ნჲრა, რჲგა მჲზვ ეა ჱაბაგთ ჲჟყზეანვრჲ ნა კპთჟ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ღვ ოჲმჲდნვ?

გთზ, რპწბგა ეა რპყდგამ.

ჟვპთჲჱნჲ?

ღვ ჟვ გთეთმ ოჲ-კყჟნჲ.

ჱგსფვქვ ქთტპჲგანჲ ოჲ რვლვტჲნა.

მთჟლთქ, ფვ ჟყმ ბთლ ლჲქ ბაღა?
ნწმამ ევუა.

ბთჳ ჟრჲპთლ ჳთლწეთ ნვღა პაჱლთფნჲ.
თ გჟვ ჟთ მთჟლწ, ფვ კპთჟ ჱამთნა რამ ჟამჲ ჱაპაეთ მვნ.
თლთ ჱაღჲრჲ თჟკა ეა ვ კარჲ გაჟ.
მჲზვქ ეა მთ ოჲმჲდნვქ ჱა კპთჟ.

აკჲ რჲჱთ ეპაიგ ნაოსჟნვ ჟრპანარა, ნწმა ნაფთნ ეა ჲჟგჲბჲეწრ კპთჟ,
თ დსბწ ქანჟ ეა დჲ ჲოჲჱნაწ ჲრნჲგჲ.
ეპაიგყრ ვ გ ოჲჟჲლჟრგჲრჲ ნა ბთპმა.

თჟკარვ ეა დჲ ჲრკპაენა ჲბპარნჲ?
ოპაგთმ გჟთფკჲ, კჲვრჲ მჲზვმ.

სთლჟყნ ლთ ბვქვ?

კაკ დჲ ოჲნაჟწ?

ნვღჲ ჲრ რგჲთრვ გაქთნდრჲნჟკთ გპყჱკთ?

ნაქთრვ ჳჲპა დჲგჲპწრ ჟ რვჳნთრვ ჳჲპა."

რაკა ვ.

თმა ჟთ ჟგჲთრვ ოპვეთმჟრგა.
ეა, გთზეალ ჟყმ კაკგჲ ოპაგწრ ჟ დლჲბთრვ ჱა ოაპკთპანვ.
ბაღა რთ ოჲჱნაგა ლთ სთლჟყნ?

სთლჟყნ თმა ლთ ეპსდა გპყჱკა ჟ ტბპ?

ნვღჲ ნვ მთ ეაგა მთპა ჲრნაფალჲ.

ჱაღჲრჲ რთ ჟთ ნაი-ეჲბყპ, ა კატპთ ვ...

ჲრ ჟამჲრჲ ნაფალჲ სთლჟყნ ვ თჟკალ ეა ჟთ პაჱგყპზვ პყუვრვ.
ეა პაბჲრთ თჱგყნ ოპაგთლარა, ჱა ეა ჟოაჟთ ჟთნა ჟთ?
კჲი ბაღა ნვ ბთ დჲ ჟრჲპთლ?
რჲი ვ თჟკალ ნთილ ჲრ ჟამჲრჲ ნაფალჲ.
ეაი მთ ეგთზვნთვრჲ ნა ნთილ ჱა ოჲჟლვენთრვ 36 ფაჟა.
ჱნავქ ლთ, თჱგვენყზ ჟრანაჳ მნჲდჲ ლძბჲოთრვნ კყევ ვ ჳჲეთლ.
ეა გთეთმ კაკგჲ ჟრაგა, ლთჱ რვილყპ.
ეთანა კაჱგა, ფვ ეთოლჲმართფვჟკარა ფანრა ჲრლთრა სრპვ გ 11:

ჟ ოჲლვრ ნა ვყპ ბადან ჲრ ნძ იჲპკ.
ჟყღჲ რაკა, გ ჟოთჟყკა ნა ოაჟაზვპთრვ ვ თ დ-უა ჟს პამ.
ჲ, ღვ ნჲჟთ ფანრარა ლთფნჲ.
ლთმსჱთნარა ნა ოჲჟლანთკა ღვ წ ჲრკაპა ეთპვკრნჲ ეჲ ჟამჲლვრა, კჲვრჲ ნთ ეაგა
ჟამჲ ჟვკსნეთ მვზეს ოჲჟჲლჟრგჲრჲ თ ლთმსჱთნარა, ჱა ეა ევიჟრგამვ.
რჲგა კჲრკა ლთ ვ?

რჲგა ვ ფანრარა ჟ კპყჟრა ნა ბთპმა, ჱყბფარკა თ ჲპთჱჲგჲ ოჲლვ.
ოპთლთფა მთ ნა კჲრკა.

გჟთფკჲ გყრპვ ვ ჟჲბჟრგვნჲჟრ ნა ბთპმა, კპაევნჲ თლთ ნვ.
გჱვმთ ეპაიგა, თ ღვ ოპვეთჱგთკაქ მვზესნაპჲევნ ჟკანეალ.
ჱნაფთ ღვ ნაკაპამ ჟს პამ ეა დჲ ჟრჲპთ გმვჟრჲ მვნ ფპვჱ ნაქთწ პსბთნ.
ჲჳ, ჟყპუვრჲ მთ ოსჟკა კპყგ.

კაჱგამ, ფვ რჲგა ვ პსბთნყრ ჲრ სლთკთრვ, ჳგყპლწმ ი ბყპჱ ოჲდლვე,
ჱარგაპწმ კსრთიკარა, თ რწ წ ოპთბთპა გ ეთოლჲმართფვჟკარა ფანრა.
ნვჱნაინჲ ჱა ნვწ, კსრთიკარა ჟყეყპზა თჱგვჟრნჲ კჲლთფვჟრგჲ ამჲნწკ
თ ჳთეპჲჳლჲპნა კთჟვლთნა.

პვადთპარ, თ...

ნვ რპწბგა ლთ ეთმნა ბჲმბა ეა ეთმთ?

ნა რვჲპთწ, ჟს პამ გთზეა ოსქვკ, თჱჟთოგა გჟთფკჲ ნა ამვპთკანჟკა ჱვმწ,
ა აჱ ოპთბთპამ ჳაპე ეპაიგა კარჲ ჲრკპაენარჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ.
ეჲკაჱგაიკთ ნაქარა ბპთლწნრნჲჟრ.
ოთრყპ.

ნთილ.

დჲგჲპთმ ჱა ჳვდვლ თ ნვდჲგთწრ პაუთჲნალვნ პვალთჱყმ.

პაჱჳჲზეამ ჟვ.
რთ ოსქთქ?

ღვ ნთ ჲჟრაგთქ ლთ ჱა მჲმვნრ?

ზაესგამ ჱა ფთჟრ გყჱესჳ.
ჟპვღალ ჟთ ჟვ ჟ სთლჟყნ გფვპა.

რჲი ნწმა კყმ კჲდჲ ეა ჟვ ჲბყპნვ.

გთზ, სთლჟყნ თჟკა ეა ჟთ გყპნვ ჟთნა, თ აჱ მჲდა ეა მს ოჲმჲდნა.
ჟთჟრვმარა დჲ ოპჲგალთ.

ნთღჲ ნვ ეაგა ოპაგჲ ნა ნვდჲ, ნა რვბ, თლთ ნწკჲი ეპსდ ეა ჱაჲბთკალწ ჱაკჲნა.
რჲი მს ვ ჟთნ.

რაკა რპწბგა ეა ოპაგთ ბაღარა.

წგნჲ, თმა ჲღვ ნვღჲ ჲკჲლჲ ბაღა რთ.

ოპაგ ჟთ.

აკჲ რჲგა ბვქვ რგჲწრ ჟთნ...

ჱნამ კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ.
ვენა დპვქკა გ ოჲჟჲლჟრგჲრჲ ნა ბთპმა, თ ღვ რვ ვკჟრპაეთპარ.
ღვ ჟგყპქთქ გ ჱარგჲპა გ კაბას.

ნვ რვ მჲლწ.

დჲრჲგთ ლთ ჟმვ ეა რპყდგამვ?

დ-ნ კატპთ.

ღვ მვ ოპვრყპჟგარვ ლთ ოაკ?

ეჲნვჟჲჳ გთ ნვღჲ, კჲვრჲ ჲფაკგაჳრვ.

კაკრჲ ჲბვღაჳ.

რპწბგა ეა დჲ ოჲკაზა ნა ოჲჟლანთკა.

ქვტვ.

ეჲბპვ ფვ გთ ჳგანაჳ.

ჱნავჳ ჟთ.

რჲი ჟყეყპზა ჟვკპვრნა თნტჲპმაუთწ.
ღვ გჱვმარ თჱკლძფთრვლნთ მვპკთ.

ეა, ნჲ ნვ დჲ ჟოპწჳრვ.

ქვტვ, მჲზვქვ ეა მს ჟლჲზთრვ ოპანდთრვ, ნჲ ნვ დჲ ნაოპაგთჳრვ.
კაჱგაქ, ფვ აჱ თჟკამ ეა გჱვმვ ეპაიგა?
კაჱგამ, ფვ ჱნავრვ, ფვ კპთჟ ვ ნვგთნვნ თ ფვ ნვეჲლძბგარვ ეთოლჲმართრვ.
ნვ თჟკამ ეა ჳგანარ ნთილ.

ეპყზ ეთოლჲმართრვ ჟთ ნა ლთნთწ.
აკჲ ნვღჲ ჟვ ჲბყპკა, ნთილ თ აჱ ჟვ ჱაბყპკგამვ გ მვზესნაპჲევნ ჟკანეალ.
დ-ნ კატპთ, ჲღვ ჟრვ რსკ.
ეა.

მჲდა ეა გთ სგვპწ.

ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ჟრვ.

ნთილ.

გთზ ჟვდა, აჱ...

ჱა კაკგჲ რთ რპწბგამ?

ნაჟლაზეაგაი ჟვ ნა მჲმვნრა.

ღვ რთ ჟოვჟრწ ოჲეპჲბნჲჟრთრვ, ნჲ ჟ ეგვ ესმთ ოსქვღჲრჲ წკვ ნვ ოსქთ.
რპწბგა ეა დთ ჱაბაგთმ.
...ნვ ჲრგაპწი რაჱთ ფანრა ჱა ნთკჲდჲ.
ოაჱთ წ კარჲ ზთგჲრა ჟთ, ჱაღჲრჲ რამ ვ გჟთფკჲ, ჲრ კჲვრჲ ჟვ ნსზეავმ.
დ-ნ ოჲჟლანთკ...

ადვნრ ბყპკ.

გ ჲტთუთალნთრვ ევლა ნა მთანმაპ.

ოპჲჟრჲ ჱაბვლწჱაჳ, ფვ ჟრვ ოაპკთპალთ ეჲ ოჲზაპვნ კპან თ თმარვ დლჲბა.
კჲლარა ვ ნა ოჲჟჲლჟრგჲრჲ.

თ პვდთჟრპაუთწრა დჲ ოჲრგყპზეაგა?

პვდთჟრპაუთწრა.

ეთოლჲმართფვჟკთ თმსნთრვრ.

ჱნაფთ ნვ მჲზვმ ეა გთ ეყპზთმ ჲრდჲგჲპვნ ჱა რვჱთ ნაპსქვნთწ.
გთვ, გჟვ ოაკ...

პაჱჟლვეგანვ ნა ჟოჲმვნართრვ ნაპსქვნთწ ჱა ოაპკთპანვ.
ეა ჱაოჲფგამვ.
8-მთ ნჲვმგპთ.

ეთოლჲმართფვჟკთ თმსნთრვრ.

ჲ, რჲჱთ ნვ მჲდა ეა დჲ ოპჲფვრა.

ა, პაჱბპაჳ დჲ.

ეთოლჲმართფვჟკთ თმსნთრვრ.

რსკ თმა ვეთნ ჲრ გფვპა.

გთზეარვ მთ ჟვ ჱეპაგ.

დ-ნ ოჲჟლანთკ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ჱაოალთ ჟვ.

გთვ ჲოთრაჳრვ ეა სნთღჲზთრვ ფანრარა.

ეაირვ მთ რჲგა.

გჟყღნჲჟრ, რჲ ვ კპაევნა ჟჲბჟრგვნჲჟრ.
რჲი დჲ გჱვ ჲრ ეთოლჲმართფვჟკა ფანრა.

თ ჟვდა რჲგა ვ ეჲკაჱარვლჟრგჲ.

ჲ, გჟყღნჲჟრ...

ეჲპთ ღვ ჟვ ოჲდპთზთმ ეჲბპვ თ ჱა კპაევუა, კჲირჲ თ ეა ვ რჲი.
ნწკაკგა პვაკუთწ ნა ბთპმა ჱა ეპაიგა?
ნვ მჲდარ ეა ოპთჱნაწრ, ფვ ჟყღვჟრგსგა.

გჟთფკჲ გვფვ ვ ოჲე ნაქ კჲნრპჲლ.

კპთჟ გვპჲწრნჲ ჟვ ვ რპვგჲზთლ ოჲგვფვ ჱა რწჳ, ჲრკჲლკჲრჲ ჱა ჟვბვ ჟთ.
ჱგსფთ კარჲ მჲწ ჟთნ.
დ-ნ სთლჟყნ.

ღვ ჱამვჟრწ დ-ნ კთ, კჲირჲ ჲროყრსგა
ოჲ ჱეპაგჲჟლჲგნთ ოპთფთნთ.

ოპთვმვრვ ნაქთრვ თჟკპვნთ თჱგთნვნთწ ჱა გაქთრვ ტამთლნთ ნვოპთწრნჲჟრთ.
ბლადჲეაპწ.
კპთჟ!
ბლადჲეაპწ გთ...

ჱნამ, ფვ ბვქვ ნვკჲნგვნუთჲნალნჲ.

რარკჲ!
ოთრა მვ ჱა ბაღა მთ.
მთჟლწ, ფვ მამა მთ ვ კაჱალა რჲგა, კჲვრჲ გჟწკჲ ევრვ თჟკა ეა ფსვ.
ფვ ვ ბთლ დვპჲი.
ნვ ვ ბთლ.

რთ ნვ ჟთ კარჲ ნვდჲ.

კჲი ჟყმ რჲდაგა?
ნწკჲთ ნვღა ჟა...

ნვ დჲ გწპგამ.

კპთჟრჲტყპ ვ ჟგჲბჲევნ ბლადჲეაპვნთვ ნა რვბ.
ოპვგჲე თ პვეაკუთწ:

პაჱკაზთ მთ ჱა მაიკა ჟთ.

ჳაიევ ევ.