# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

ჟყჟ ჟყევიჟრგთვრჲ ნა:

ეა გლაევვქ ჟვბვ ჟთ ვ ნაი-გთჟქარა გლაჟრ.
ნვ ჟვ ბჲი, ჲრ მთლთუთწრა ჟყმ.
რგჲწრ ჱაეყპზან ჟვ ჲკაჱა ოლვმვნნთკ ნა ვეთნ მნჲდჲ ეჲბყპ ფჲგვკ.
გთვ ჟვ ოპთჱნაგარვ ჱა გთნჲგვნ გ ჲრგლთფანვ ნა ევრვ!
ჟ რვბ ჟყმ, კვო!
დპსოა ჳჲპა, ოჲ ნწკაკყგ ნაფთნ ჟგყპჱანთ ჟ ჲპდანთრვ ნა პვეა,
ჟვ ჱაჳგანაჳა ჟყჟ ჟამჲპაჱოპაგა.
ჟრპვლწჳა ოჲ მვნ.

აკჲ რჲგა ვ ოჲპყფკა, პაჱკპთგანვრჲ ღვ ბყევ ჟლჲზნჲ თ ეყლდჲ.
კაჱაჳა მთ ჱა ვენთ ჳჲპა.
ჲრ რწჳ მჲზვმ ეა ოჲრყპჟთმ ჱაღთრა.

თჟკამ ეა ჟვ ჱაოჲჱნაწ ჟ ევლჲრჲ ოჲ დპსოა "მვფ", კჲვრჲ გთვ გჲეთრვ.
თჱოსჟკარვ ეჲბპა გყჱმჲზნჲჟრ ჱა ოაპთ.
აჱ თ ბვჱ გაქა ოჲმჲღ ღვ პაჱდლვეამ ევლჲრჲ.
კჲი ჟთ რთ თ კაკ ნთ ნამვპთ?

ეაგამ ესმა ნა ჲტთუვპ.
ნთვ ნვ ჟმვ ფაჟრნა ტთპმა თ ნვ ოპველადამვ ჲჳპანა ნა ლთუა.
ნწმა კყმ კჲი ეპსდ ეა ჟვ ჲბყპნა.
ჱა რაჱთ უვლ, თპთნა, ღვ რპწბგა ეა ჟვ ოჲკაზვრვ.
ოჲ-სეჲბნარა ოჲჱთუთწ ვ რაჱთ.
ჱარჲგა ნაქთწრ ჟრპვლვუ ღვ თჱბვპვ ნვწ.
აჱ ღვ დჲ ფაკამ ვრჲ რსკ.
რჲგა ნვ ვ კჲჟრთკ.

რჲგა ვ ჟრპვლვუყრ.

ჲოთრაი ეა დჲ პანთქ, რპწბგა ნთ ზთგ.
მვფ
ვ, ნაჱეპაგვ ჱა გჟთფკთ, კჲთრჲ ჟა რსკ.

ვოთჱჲე 18 ნა ოყრ
მჲმფვრა, თმამ ოპთწრვლ, ჟყღჲ პაბჲრთ გ ჟლსზბარა.
რაკაგა თჟრჲპთწ მთ პაჱკაჱა.
ღვ ოაენვრვ.

რვჳნთწრ ჲრევლ პაჱჟლვეგა თკჲნჲმთფვჟკთ ოპვჟრყოლვნთწ.
თ რვ ოჲ ჲოპვევლვნთ ჟმვრკთ ჟა ჱაჟვკლთ ნწკაკგთ მპყჟნთ ოაპთ.
ნწმა ღჲ.

ფაკაი, ნვ ოპვკყჟგაი.

რვჱთ ოაპთ ჟყჱეაგალთ ჟვპთჲჱნჲ ოჲეჲჱპვნთვ.
ოპთ რჲგა ბთლთ დჲლვმთ ოჲრჲუთ ოაპთ.
თ რჲ პვდსლწპნთ.

ნვღჲ რაკჲგა.
ნჲ ოჲგვფვ ოპთლთფა ნა ჟყბთპანვ ნა ოვფალბთ.
ა ჟსმთრვ თლთ ჟა ჲრ ოპჲეაზბა ნა ნაპკჲრთუთ, ჟვპთჲჱნთ ოპარკთ,
თლთ ჲრ ჳაჱაპრვნ ბთჱნვჟ,
თლთ ჲრ ოპჲჟრთრსუთწ, თლთ ჲრ გჟთფკჲ ჱავენჲ.
ნაქთრვ მჲჟკჲგჟკთ ბანეთრთ ჱაოჲფგარ ბთჱნვჟ თ ოპაგწრ ჟგჲწრ კაოთრალ.
თ ნაქთრვ, პაჱბთპა ჟვ, დთ ნაბვლწჱგარ.
ჟლვეწრ დთ, ოპთდჲრგწრ ჟვ...

კჲი?

ჟმთჟყლყრ ვ გ რჲგა, ფვ კლთვნრთრვ ჟვ თჱმყკგარ.
ჟმვრკთრვ ჟვ თჱოპაჱგარ.

ნაქთრვ ჳჲპა, გ ოანთკა, ოპჲგვპწგარ ბანკთრვ.

ნჲ ჟა ჟვ ჟვრთლთ...
...ფვ კთნრთრვ რაკა თლთ თნაფვ რპწბგა ეა დთ პაჱკაპგარ.
კჲთ ჟა რვ, ბვ?
ჟვდა წგკთ თ ოაპჲლთ ლთ ეა რთ კაჱგამ?

ბპარლვრჲ კაჱა, ფვ ნაჟკჲპჲ ოაკ ჟა დთ ჱაჟვკლთ.
ჲკაჱალჲ ჟვ, ფვ რვჱთ ჳსბაგუთ ჟა ნამვპთლთ ალრვპნართგა ნა ჟმვრკთრვ.
ეგა ოყრთ გ მვჟვუა ჟ თნკაჟარჲპჟკა კჲლა თ ნთკაკგთ ოპჲბლვმთ.
ოაპთ გ ბპჲი კაპარ?

ჲკაჱა ჟვ, ფვ ნაქთრვ ბანეძდთ
ჟთ თმარ ჟგჲწ თნკაჟარჲპჟკა ჟლსზბა.
ნჲპმალნჲ ლთ ვ რჲგა?

ნვღჲ ნვ პაჱბპაჳ, კჲლწ?
ჳაიევ ჟთოგაი.

ნწმა ოპჲბლვმთ.

ნთკჲი ნვ ჱნავ რჲფნჲ, ნჲ ჟვ დჲგჲპთ, ფვ ოპვჱ ჟმვრკთრვ მთნაგაჳა...
...ჟრპაქნჲ ვ ეა ჟვ კაზვ კჲლკჲ.
ვ...
...ჱა ნაქარა ჟლსზბა.
კყევ ჟთ ფსლ რაჱთ თჟრჲპთწ?
ნაქარა დპსოა ჟვ ჟყბთპაჳმვ გ კჲმანეთპა.

ეა ნვ ვ ნწკჲწ ბაჟნწ?

ჱსბჲგ ოპაჱნთ ოპთკაჱკთ ნვ დჲგჲპთ.

თ ბწჳმვ ჟამჲ ჟგჲთ ნაჲკჲლჲ.

კაკგა ვ რაჱთ თნკაჟარჲპჟკა კჲლა?

ფთთ ჟა?

რვ ჟყღჲ ნვ ჱნაწრ ოჲეპჲბნჲჟრთრვ.

ნვღჲ რაკჲგა.

ჱა კაკგჲ, კჲლწ?

რთ კაჱა, ფვ რყპჟთმ ოპთფთნა ჱა ოპვჟრყონჲჟრრა.
ოპაგ ჟთ.

ნჲ წ ოჲეეყპზარ ჟთჟრვმთრვ ჱა ნვჱაკჲნნთ ეჲჳჲეთ.
ოაპთრვ ჟა ჟთლა, მაკჟ.
ოსჟნალთ ნწკჲდჲ ნა ჟგჲბჲეა.

ჳვპჲთნ ოპვკაპალთ.

თ მნჲდჲ ეპსდთ ოჲეჲბნთ.
ოპველადაქ ეა ოჲეპთგამვ ევინჲჟრრა ნა ოპვჟრყონთუთრვ?
პაჱბთპა ჟვ.
ეა ჲრჟლაბთმ ეჲჳჲეთრვ თმ თ რაკა ეა დთ მაფკამვ.
ჱაღჲ ეა ჟვ ბჲპთმ, კჲდარჲ მჲზვმ ეა თმ ჟოპვმ კთჟლჲპჲეა?
რჲგა ვ თნრვპვჟნა მთჟყლ.
პაჱბვპთ ოჲეპჲბნჲჟრთ ჲრ რგჲთრვ.
ნწმა ოპჲბლვმ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ, კჲლწ?
პაჱსფთჳმვ ჲბვკრა, ოპვეთ ეა დჲ ოპვგჱვმვმ.
თნზვნვპთრვ ნთ ოჲკაჱაჳა ნწკჲლკჲ თჱჳჲეა.
აგაპთვნ, ოპვჱ კსჳნწრა თ ოპვჱ მაჱვრჲ.
გჟთფკთრვ მვჟრა ჟა მთნთპანთ თ ჟა ლვჟნთ ჱა ჲბჟრპვლ.
აკჲ თჱოჲლჱგამვ ჲდლსქთრვლნთ?

ღვ ნაჟრყოთ აე.

ჲღვ ოჲგვფვ, ფვ ჲრ მთნთრვ რჲგა ნწმა ეა ნთ ჲოაჱთ.
ამთ აკჲ თჱოპართმ დპსოა ნა ოჲკპთგა ჟ ჳვლთკჲორვპ?
რვ თმარ ჳჲპა ნა ოჲკპთგა.

გ კპავნ ჟლსფაი ჟამარა დპსოა ღვ დთ სნთღჲზთ.
ეა ეჲოსჟნვმ, ფვ რჲგა ვ გყჱმჲზნჲ, ნჲ ნვ გვენადა.
ჳვლთკჲორვპყრ ღვ ოპთგლვფვ გნთმანთვრჲ თმ თ რვ ღვ ჟა დჲრჲგთ.
ოყპგჲ, რაკა თლთ თნაფვ, ჟმვ ელყზნთ ეა გლვჱვმ ნთვ, ოპთ რჲგა გნვჱაონჲ.
ეჲბპვ, კაკგჲ ოპველადაქ?
მჲდა ეა გლწჱა ჟ მჲწრა დპსოა...
...ოპვჱ უვნრპალნთწრ გჳჲე.
კჲლწ, რჲგა ვ ნვმთჟლთმჲ!
კაკრჲ ვ ნვმთჟლთმჲ ჱა რვბ, რაკა თ ჱა რწჳ.
მჲზვ ეა ჟვ ოჲლსფთ.
რანძჳა, ჱეპაგვი.

რჲფნჲ რთ მთ რპწბგაქ.
რაკა გვენადა ლთ?

ფვ თმამვ ჟლსზვბვნ პჲმან.
ჟლვეგაღთწრ ოყრ დლვეაი ეა ჱაკლძფგაქ გპარარა.
ეჲბპვ.
აჱ გჟყღნჲჟრ ეჲიეჲჳ ოჲ პაბჲრა.
თჟკაჳ ეა ოპჲგვპწ კაკგთ ჟა რთ ოლანჲგვრვ ჱა ენვჟ თ სრპვ.
ჱა ენვჟ თლთ ჱა სრპვ?
ამთ, აკჲ რპწბგა ეა ბყეა რჲფვნ...
...ნჲღრა ჲრ ენვჟ ეჲ სრპვ.
ჟ ნაი-დჲლწმჲ სეჲგჲლჟრგთვ, მაკჟ.
მაი ნვ ჟოთქ მნჲდჲ ნაოჲჟლვეყკ.

ჟამჲ აკჲ ჱნავქ კჲლკჲ ჟყმ სმჲპვნა.
კაკგჲ ვ რჲგა ნა ბძპჲრჲ რთ?
რჲგა ლთ?
ოჲმნთქ ლთ ნაოაევნთვრჲ ნა პაიჲნნჲრჲ?
ვ?

ოპვკალვნჲ ეჲბპვ ჟა ჱნავლთ გჟთფკჲ.

ნვღჲ მთ ოჲეჟკაჱგა, ფვ ოჲ გპვმვ ნა არაკარა ვ ბთლ რამ.
თნრვპვჟნა მთჟყლ.
რჲგა ჟა გჟთფკთ ჟლსზთრვლთ, კჲთრჲ ჟა ბთლთ რამ.
ჟ ოჲგვფვრჲ ჟყმ დჲგჲპთლა.
ჟვდა რპწბგა ოჲ-ოჲეპჲბნჲ ეა ოპჲსფა გჟვკთ ვეთნ ჲრ რწჳ.
მაკჟ.
ა, ეა.

თჱგთნწგაი, ნჲ ვდჲპჲგ ღვ მთ თჱოთვ კპყგრა.

პაჱბპაჳ.

ვლა რსკ.
ჟგჲბჲევნ ჟთ.
ეჲ ეჲგვფვპა.
ალჲ?

კაკგჲ ვ ჟრანალჲ?

ნჲ მჲზვ თ ეა ჟრანვ.
სბჲო ოპჲსფგარ უწლჲრჲ გთ პაიჲნნჲ, რყპჟვიკთ ბჲვუყრ ჲრ "მვფ".
თ კაკ თმ ეჲიევ ნასმ?

ჟყგვრგამ რვ ჱა ეგვ ჟვემთუთ, ეჲპთ თ ჱა უწლ მვჟვუ ეა ჟთ გჱვმვქ ოჲფთგკა.
თმამ ოპთწრვლ გ ბჲლნთუარა ნა გყრპვქნჲ.
რაკაგა ბჲლვჟრ ღვ რთ ნაოთქვ,
ფვ უწლ მვჟვუ ღვ ოჲფთგაქ გ ჟანარჲპთსმ თ ჱაოლარა ღვ გჱთმაქ.
კაკრჲ კაზვქ.
ამთ პაბჲრარა ნთ?

რაკა ფვ ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

აჱ ჟვდა ღვ მთნა თ ღვ ჲპდანთჱთპამვ გჟთფკჲ.
ეჲბპვ.

კაკგჲ ვ რჲგა?

დპაბთ, კყპკაი თ ოჲფთგაი.
მნჲდჲ ჟმვქნჲ.

რჲგა ნწმა ეა ვ ჲბთპ.
ეა, ოჲ-ჟკჲპჲ გყჲპყზვნჲ ნაოაევნთვ.
თჱგყპქვნჲ ჲრ დპსოა ლთუა ოჲ ოპვეგაპთრვლვნ ჟდჲგჲპ.
ჲრ 7 ეჲ 12 დჲეთნთ.

გჟთფკთ ლთ ჟვ თჱკაჱაჳა?

რჲგა ვ თევწ ნა კჲლწ.
მპყჟნთ ოაპთ, ეჲბთრთ ოჲ ოპვჟრყოვნ ნაფთნ.
მთჟლწ, ფვ ნთკჲი ნწმა ეა დთ სოჲრპვბთ ოჲ-პაჱსმნჲ ჲრ ნაჟ.
კაკ?

ნჲპმალნა სოჲრპვბა, ნალთ?
ნვ პაჱბპაჳ ჱაღჲ ჟ რაკყგ სკჲპ?

რგჲთრვ ოაპთ ნა ბვენთრვ ლთ დთ პაჱეაგაქ?
ოყპგჲ, ნვ ბყეთ დპსბ.

ა აჱ ოყკ თმამ რვლვტჲნ.

გჟვ ვენჲ დჲგჲპწ ნა ჟრვნარა...

აჱ ლთფნჲ ჟმწრამ, ფვ ეა ოჲეპთვმ ტთნანჟჲგთრვ ჲჟნჲგთ
ნა ოპვჟრყონთუთრვ, ვ ნაი-ჟთლნთწრ გყჱმჲზვნ სეაპ.
ჟამჲ ფვ...

...ეანჲ ნაჟ ჟამთრვ ჱა რაკთგა ღვრთ ეა ნვ ნთ ოჲეკჲოაწრ.
კჲი ჱნავ ფთთ ჟა კთნრთრვ გ რაჱთ კჲლა.
ფაკაი მალკჲ, კჲლწ.

ჟლვე რჲგა მალკჲ ჟვ ჱამთჟლთჳ.

ჟოჲკჲინჲ, გჟვ ჲღვ ჟყმ "ჱა".

აჱ ღვ ბყეა "ჱა", აკჲ ნაოპაგთრვ რაკა, კაკრჲ კჲლწ ოპველადა.
ა აჱ თ რაკა ჟყმ ჟთ "ჱა".
ეჲბპვ რჲდაგა.

ჟ ჲპდანთჱაუთწრა.

მჲმთფვრა, მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ გაჟ?

ვ?

ჟამჲ ნვ ნთ კაჱგაი, ფვ ღვ რპწბგა ეა ოჲექთგამვ ეპვჳთრვ ნა გჟთფკთრვ.
ნთღჲ ნვ რპწბგა ეა ჟვ კსოსგა.

ჟ რაკაგა მჲლბა მჲდა ეა ჟვ ჲბყპნა ჟამჲ კყმ გაჟ თ რწ ნვ ვ მნჲდჲ ოპთწრნა.
მაკჟ, ოლაქთქ მვ.
მვნ ჟყღჲ რპყოკთ მვ ოჲბთგარ.
მჲმთფვრა, რპწბგა ეა ნაბლძეაგარვ ეჲბპვ მჲმფვრა ნთ.
მჲლწ?
გ ჟმთჟყლ, ოჟთჳთფვჟკჲრჲ თმ ჟყჟრჲწნთვ.
კჲდარჲ ჱაგყპქთჳ სფთლთღვ, ოჲლსფთჳ ოყპგთრვ ჟთ ჱგვჱეთ,
ჟკჲპჲ ჟრანაჳ ჱამ-კჲმანეთპ ნა პჲრა თ ნაქვრჲ ოჲეპაჱევლვნთვ
დჲ თჱოპართჳა...

კყევ?

თმაჳმვ გ პჲრარა ვეთნ ჟრაპქთნა, ანეპვი ზვპვნკჲ.
ბვქვ ეჲბპჲ მჲმფვ.

ნჲ ჟლვე კარჲ ოჲგჲძგაჳმვ, ოჲსბთგაჳმვ,
ჟგთკნაჳმვ, ჟ ეპსდთ ესმთ,
რჲი თჱოაენა გ ჟრპანნჲ ოჟთჳთფვჟკჲ ჟყჟრჲწნთვ.
პვზვქვ სქთ ჱა რპჲტვთ.
ბჲზვ, მაკჟ.

თ რაკა, ვენა ნჲღ გ ოპჲჟყნთუა ფსჳ თჱჟრპვლთ.
გჱვჳ აგრჲმარა თ თჱლწჱჲჳ.

...ანეპვი გვფვ ბვქვ სბთლ ქვჟრთმა.
ქვჟრ მჲმფვრა ჲრ ჟგჲწრა პჲრა.
ნვ ჟა ჟვ კაპალთ.

ა კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ნვდჲ?

ჲრ კპყგრა, ჲრ მნჲდჲრჲ სბთიჟრგა.

თ რპყდნალ ეა სბთგა.
ა ჟლვე რჲგა?
ჱაჟრპვლწჳ დჲ.

ოჲჟლვ დჲ თჱჳგყპლთჳ.

ბჲთქ ჟვ ჟ ნწკჲი ჲრ ნაქთრვ ეა ნვ ჟრანვ ოჲეჲბნჲ ნვღჲ?
ოპვკალვნჲ მნჲდჲ კპყგ.
თ ჲღვ მნჲდჲ ნთ ჲფაკგა ჱანაოპვე.
ა ფთზთკ?

თ აჱ ნვ მთჟლწ ეა მს ოჲჱგჲლწგამ რჲგა.
ა ჟ ჲჟრანალთრვ ოჲდჲგჲპვრვ.
ჟამჲ ფვ გნთმარვლნჲ.

ლვნა, ნაი-მნჲდჲ ჟვ ჟრპაჳსგამ ჱა ანრჲნ.
ამთ რთ?
აკჲ ჟ რვბ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ რაკჲგა?
ჟ მვნ, გჟთფკჲ, კჲვრჲ ვ მჲდლჲ, გვფვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
ალჲ.

ნაფალნარა რჲფკა ნა მაპქპსრა?

ნწკყევ ჲრ ჱაოაე.

ოჲ კპაინარა რჲფკა.
გთნადთ ჲრთგარ ეჲ ვენა თ ჟყღა ბანკა, კყევრჲ ოჲ-პანჲ ბწჳა ჟმვრკთრვ.
წჟნჲ.

ოჲრგყპეთ მაპქპსრა ჱა გჟვკთ ჟლსფაი.
პაჱბპანჲ.

ამთ აკჲ დპვქთმ?

მჲზვ ეა ჟა ფთჟრთ ოაპთ, ა ნვ ნა ოპვჟრყონთუთრვ.
რჲდაგა ნთვ ღვ ჟრანვმ რაკთგა.

ნჲპმალნთრვ ბთჱნვჟმვნთ ნვ გჲჱწრ ოაპთრვ ჟთ ჟ ტალქთგ ბპჲნვგთკ.
ჱაღჲ ეა ვ ტალქთგ?

ბანკა, ჲპდანთჱაუთწ?
ჟოჲპვე პვდთჟრპაუთწრა გჟთფკჲ ვ ფთჟრჲ.
ნთმა მჲზვ ვი რაკა ეა ჟვ ნაოპაგთ თნკაჟარჲპჟკა კჲლა?
მჲზვ, პაჱბთპა ჟვ.

ლამოთ ნვ რპწბგარ.

ჱაღთრა, ა ნვ ნაოაევნთვ.

ეაზვ ნა ჟგვრჲტაპთრვ თლთ მთნაგარ ბყპჱჲ ნა ჱვლვნჲ,
თლთ კაპარ ბაგნჲ, ეჲკარჲ ჟგვრნვ ჲრნჲგჲ.
ნაოყლნჲ კჲლარა ოჲფრთ ნვ ჟოთპა.
ოპჲტვჟთჲნალთჟრთ.

რვ თჱლთჱარ პანჲ, გ 5-6 ჟსრპთნრა.
კაკგთ ჱაეპყჟრგანთწ?

კაკგჲ ღვ ოპაგთმ რჲდაგა?

ნთვ ჟყბთპამვ თნტჲპმაუთწრა.

ოჲლკჲგნთკ, ეჲკლაეგაი.
დ-ნ დვნვპალ, ოპჲსფთჳმვ ოლანყრ ნა სფთლთღვრჲ თ ჟთრსაუთწრა ეჲ მჲმვნრა.
ჲღვ ეგა ფაჟა?

ჟოჲკჲინჲ, რვჱთ მჲზვ ეა ჟვ პაჱბვპარ.

ვ, კჲლწნ, მთჟლწ, ფვ ღვ თმა ღსპმ.
ჱნაფთ ღვ თმა თ ზვპრგთ.
თმაქ მლაეჲ მჲმფვ, ნა კჲლკჲ ვ, 23,24?
ნა 23.

ღვ დჲ თჱგაეთქ ლთ ჲრ დპსოარა?
გთზ, ოჲეკპვოწმ პვქვნთვრჲ რთ, ნჲ რაკაგა ჱაოჲგვე ნვ მჲდა ეა ეამ.
ჟამჲ ჟთ ოპვეჟრაგთ

რაკა ვ.
თჟკაქ ლთ ჟამ ეა თმ დჲ კაზვქ?
ეჲბპვ ევ.

ოჲ ეწგჲლთრვ!

მამკა მს!
კაკგჲ თმა?

ა რჲგა ლთ?

კჲლთფკთ.
ეა ნვ ჟვ გპყღაქ გ ევრჟრგჲრჲ?
აჱ მაი ნვ ჟყმ თჱლთჱალ ჲრ ნვდჲ.
ჟმვქნჲ.
ვლა რსკ.
კყევ ეა ეჲიეა?

ჱა კყევ?
კაკ ჱა კყევ, მაკჟ?

ნვევლწ ჟმვ.

ნვევლწ?
მაკჟ, რჲგა ვ ნაი-ოპთწრნარა ნჲგთნა, კჲწრჲ მჲზვქვ ეა მთ კაზვქ.
მაკჟ!
აჱ ჟყმ გვჟვლთწ თნკაჟარჲპ.

აჱ ჟყმ ჟრპაქნთწრ ჲრმყჟრთრვლ ჲრ დპსოა "მვფ".
მთნაგამ ჲროპვე თ ბლჲკთპამ.
ა აჱ ჟყმ ეჲბპჲ თ კპჲრკჲ მჲმფვ.
ბლჲკთპამ ჲრჱაე.

ეჲბპვ, ეა კაზვმ, ფვ დთ ჟოპვმ თ დთ ბლჲკთპამვ.
ეპსდჲ მვ ოპთრვჟნწგა ოჲგვფვ.

რჲჱთ გყოპჲჟ ვ ჟლჲზვნ.
ნაგწპნჲ ჟა რვზკჲგყჲპყზვნთ.

ღვ ჟვ ოჲჟრაპავმ ეა ნვ ჟვ ჟრთდა ეჲ რჲგა.
თ ჲღვ ნვღჲ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ აკჲ ბსჟყრ ნვ ჟოპვ?
ჱაღჲ მს ვ ეა ჟოთპა?

ღვ ოჲმთჟლწ გყპჳს რჲგა.
ჲრ გაჟ თჟკამ ეა პაჱბვპა ნაფალნარა რჲფკა ნა მაპქპსრა.
რაკა ღვ პაჱბვპვმ ჱა კაკგა ჟსმა ჟრაგა ესმა
თ მჲზვმ ეა თჱბვპვმ ოჲ-სეჲბნჲ მწჟრჲ ნა ოყრწ.
ა ჱაღჲ ენვჟ ნვ დთ ოპჲჟლვეთჳმვ ჲბპარნჲ?
რვ ნწმა ეა ჟვ გყპნარ ენვჟ.
კჲლარა ჳჲეთ ეჲრამ ეგა ოყრთ გ მვჟვუა თ ჲბპარნჲ ნვ ჟვ გპყღა.
მჲზვ ეა ჟვ გყპნვ ოჲ გჟწკჲ გპვმვ გ ჟლვეგაღთრვ 14 ენთ.
ა კაკ ღვ პაჱბვპვმ რჲდაგა?
თმამ ვენა თევწ.
ლჩჲჳა, ჱეპაგვი!
ანრჲჳა!
კაკ ჟთ, ბპარფვრჲ მთ?
კაკგჲ ოპაგთქ?

ამთ, კ'გჲ ეა რთ კაზა.

ვ, კაკ ვ?

გლვჱვ ლთ გ პთრყმა ნა ზთგჲრა?

ჟლსქაი, თჟკაჳ ეა რვ ოთრამ ნვღჲ.
კაჱა მთ გვენყზ, ფვ თმაქ გპყჱკთ გ უვნრპალარა.
თმამ, ეა.
ლვირვნანრკა ვენა.

თდპავმ ჟთ ჟ ნვწ ოჲნწკჲდა.

რპწბგა მთ მალკჲ თნტჲპმაუთწ ჲრ ბაჱარა.

ჱა კაკგჲ ჟრაგა ესმა?
აბვ, ვეთნ ბჲკლსკ მვ ჱაჟვფვ ნაჟკჲპჲ.
ჱა მალკჲ ეა მვ სბთვ.
ნაესჳ კლაკჟჲნა, რჲი ჟვ თჱპაგნთ ჟ მვნ, თჱგაეთ ზვლწჱჲრჲ თ ოჲფნა ეა მთ კპვღთ.
ეა, თჱპჲეთ კჲლკჲრჲ თჟკაქ.
თ ჟლვე რჲგა ჟვ პაჱჲრთეჲჳრვ?

აჱ ნწმაჳ ნთღჲ გ ჟვბვ ჟთ.
ნჲ მს ჱაოთჟაჳ ნჲმვპარა.

ა ოჲ პვდთჟრპაუთწრა ეა გთეთქ აეპვჟა ნვ მჲზვ ლთ?
კჲლარა ვ პვდთჟრპთპანა ნა ნწკაკგა ბაბა.

თჟკამ ეა გთეწ ნა კამვპთრვ კყევ ჲბთკალწ.
წჟნჲ.
ეჲბპვ რჲდაგა, ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა ძლვნკა.
ღვ მთნვქ ოაკ.

ოყპგჲ, ნჲჟთქ ჟოვუთალნთ ბლადჲეაპნჲჟრთ.

ჲბთზეაქ მვ.

თ გრჲპჲ, ანრჲჳა,
ნვ ჟვ ჲოთრგაი ეა წ ჟგალწქ.
ანრჲჳა, ეაზვ ნვ ჟთ მთჟლთ ჱა რჲგა.
ნვ ჟვ ჲოთრგაი ეა მთჟლთქ ჱა რჲგა.

ნწმა, ნწმა.

ბლადჲეაპწ რთ, ოპთწრვლ.

მთნაგაი ოჲ-ფვჟრჲ.
ჳაიევ, ფაჲ.

რჲგა მჲმფვნუვ ჲრ რვპაოვგრთფნჲრჲ ჲრევლვნთვ ჟ ბვლთწ ჳალარ.
ჱეპაგვი.

ეა, რჲგა ვ ანრჲნ.

ჱეპაჟრთ.

რვ მთჟლვჳა, ფვ ჟყმ რვ თჱმთჟლთლა.
ვ, ჟვდა ეჲგჲლნთ ლთ ჟრვ?

ოპვკპაჟნჲ.

წ ჟვ მაჳაირვ.

ნწმა ლთ ეა ჲბწეგაქ?

ანრჲჳა, თჟკაჳ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ რვბ.
ჟ რვბ გვფვ ნვ ჟმვ ჟთ ფსზეთ.
ნვ ჟყმ ზვნვნ.

კაზთ მთ, კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ?

მნჲდჲ კპყგ ჟთ გთეწლ.

წჟნჲ მთ ვ, ფვ რჲგა ჟა ოპვჟრყონთუთ თ სბთიუთ, კჲირჲ დჲ ჱაჟლსზაგარ.
რჲჱთ პაჱდჲგჲპ გვფვ ჟყმ დჲ გჲეთლა,
ჱაღჲრჲ მჲწ მყზ ჟყღჲ სბთგაქვ რაკთგა ჳჲპა.
მნჲდჲ ჟვ რპვგჲზვჳ ჱა ნვდჲ.
ჟრპაჳსგაჳ ჟვ კაკ ღვ ჟვ ჲრპაჱთ რჲგა ნა მვნ თ ნა ევუარა ნთ.
ბთჳ თჟკალა ეა რვ ჱაოჲჱნაწ ჟ მჲთრვ ევუა.
პაჱბპაჳ.

აჱ ჟყმ ოპაგთლ ეჲჟრა ნვღა, კჲთრჲ ნვ ჟა ბთლთ
მნჲდჲ ჳსბაგთ, ნჲ რაკა ვ რპწბგალჲ.
ა რთ...

ლვნა, გ ევნწრ, გ კჲირჲ რვ ჲბთეწ
თლთ რთ ჟრჲპწ ნვღჲ ლჲქჲ,
ჟამ ღვ ჟვ სბთწ.

თ გ ოჲჟლვენარა ჲბთკჲლკა ნა ოყპგჲ მწჟრჲ
თჱლთჱა მლაეთწრ ჟყჟრვჱარვლ კჲნჟრანრთნ ჲპლჲგ.
ჱა კჲდჲრჲ უვლთწ ჟგწრ დჲგჲპთ,
ფვ ვ ნაი-ეჲბპთწრ ჲრ ეჲბპთრვ.
ეაგაი, კჲჟრწნ, ნაოპვე!
რგჲწრ ეზთო რპწბგა ეა ოჲბვეთ!

ჱეპაგვი, ნაი-ეჲბპთწ.
ოჲ-ჟოჲკჲინჲ მჲლწ რვ.

კაკგჲ ვ რჲგა?
ამთ, მაკჟ მვ ოჲმჲლთ ეა ჱაქთწ ნაქთგკთრვ.
ნვ ჟვ ლთ ნათდპაჳრვ ნა გჲინა?
ნვ ჱნამ.

წჟნჲ.

რთ ჟ მვნ?

ჟამჲ აჱ თ რთ, რაკა ლთ?
ეა, ჱაღჲ?

მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ნვ მვ ოპთვმაქ ნაჟვპთჲჱნჲ.
ჟვპთჲჱნჲ?

ამთ, რთ თ აჱ.
ჟამჲ რჲგა ლთ რთ ვ გ დლაგარა?

ვი, გწპნჲ.

ჟრთდა ევ!

ეჲბპვ, ღვ ჱაოჲფნვმ ჟ კატვ.
ჳაიევ, ჲბლვფთ ჟვ, ნაი-ეჲბპთწრ ჲრ ეჲბპთრვ.
ოჲმვჟრთ ჟვ.
ვრჲ, ოჲდლვენთ.

ვ ნა ჟლვენთრვ კამვპთ.
რაკა.

რსკ ჟვ ჱაჟწკჲჳ ჟ ნვდჲ.
ა კაკ ეა პაჱბვპა კჲდა კყევ ვ ბთლ?

ა, ეა.

კჲწრჲ დჲ ვ ტთკჟთპალა ვ...

ვდართ.

რაკა თჱლთჱა.
ამთ აკჲ ეგვ ჟვემთუთ ოასჱა მვზეს პვიჟჲგვრვ ვ ჱაპაეთ პაჱჟრჲწნთვრჲ?
მაირაოთქ ლთ ჟვ?

კჲლწ ნაი-გვპჲწრნჲ ვ ოპაგ.
ოპჲმვზესრყკყრ მვზეს კსპჟჲგვრვ ვ ჱაპაეთ პვნრაბთლნჲჟრრა.
ნწმა ეა პაჱკაპგაქ ბპჲნვგთკ ჱა ეგვ ოაფკთ, ნალთ?
თ რჲგა ვ გწპნჲ.
მთჟლწ, ფვ ღვ ვ ოჲ-ეჲბპვ...
...ეა პაჱბვპვმ ღჲ ჱა ჳჲპა ჟა რჲგა.
ეა დთ ოპჲჟლვეთმ ჟლვეგაღთწ ოყრ.
ნწმა კაკ ეა ჟრანვ.

ჟლვე რჲგა თმა ჟვპთჲჱნა ჲოაჟნჲჟრ რწჳ ეა დთ ოჲვმარ ჲრ კდბ.
ა ეა ოჲოაეამვ გ რწჳნჲრჲ ოჲლვჱპვნთვ ნვ ვ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ა რთ ჱაღჲ ნვ ჟთ ნა პაბჲრა ენვჟ?
ნვევლწ ვ, ბვჱევლნთკჲ.

რთ ნწკჲდა პაბჲრთლ ლთ ჟთ ოპვჱ ზთგჲრა ჟთ?
აჱ ლთ?

ეაგაჳ კპყგ ჱა ოაპთ.

ნაეალთ.

ჱაღჲ?

ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ჟრპსგარ?

ა ჟლვე აპმთწრა გ ჟსოვპა პაბჲრვჳ კარჲ ჲჳპანა.
პვქაგაჳ კპყჟრჲჟლჲგთუთ.
ჟლსქაი, კჲჟრწ.
გყლნსგა მვ ვენჲ ნვღჲ.
ოჲმნთქ ლთ ნაპკჲეთლყპა, კჲირჲ დჲნთჳმვ?
აჱ დჲ სბთჳ...
...თ ჱაპაეთ რჲგა მთ ვ მნჲდჲ რვზკჲ, პაჱბთპაქ ლთ?
ჟრპაჳ რვ ვ ეა ნვ რვ ჳგანარ ლთ?

ნვ, ნწმა ეა მვ ჳგანარ, პაჱბთპა ჟვ.

ოყპგჲ, რთ ჟამჲ დჲ პანთ, ა აჱ დჲ ეჲგყპქთჳ.
ჟოჲპვე მვნ, რაკა თ ნვ პაჱბპაჳ რჲდაგა.
ეჲბპვ, ეა კაზვმ, ფვ ვ რაკა.
ოპჲჟრჲ ოჲჟრჲწნნჲ ჟთ მთჟლწ ჱა რჲგა.
ა რთ კაკ ჟვ ჟოპაგწქ ჟ რჲგა?
თლთ რთ ჟამჲ გყნქნჲ ჟთ რაკყგ გვჟვლ?
რვ რაკა თლთ თნაფვ ღწჳა ეა სმპარ.
გ ჟმთჟყლ?

ოაკ ღწჳა ეა ჟთ სმპარ.
მჲზვ ბთ ნწკჲი ეპსდ ღვქვ ეა დთ სბთვ თლთ ჲრ ნვღაჟრვნ ჟლსფაი,
თლთ ოყკ ჲრ ჟრაპჲჟრ.
აჱ ოპჲჟრჲ სჟკჲპთჳ ოპჲუვჟა.

მნჲდჲ ჟრპანნა რვჲპთწ.
ჱაღჲ?

ჱა სბთრარა კპაგა მყფნჲ ლთ რთ ვ?
ნვ, ჱაღჲრჲ ჟმყპრრა ი ვ გ რგჲი თნრვპვჟ.

ვ?

თლთ ოპჲოსჟკამ ნვღჲ?
აჱ წმ, ჱა ეა ზთგვწ.
სბთგამ გპადჲგვრვ ჟთ, ჱა ეა ნვ მვ სბთწრ მვნ თ ოაკ ეა ზთგვწ.
ოპჲფთჟრგამვ ჲბღვჟრგჲრჲ, ჱა ეა ნვ ნაჟრყოთ ანაპჳთწ თ ეა ზთგვვმ.
ა მთჟლთლ ლთ ჟთ ნწკჲდა, ფვ მჲზვ ეა ნვ ჟთ ოპაგ?
მთჟლთლ ჟყმ.
ეა?

ჱეპაჟრთ, ოპჲბლვმ ლთ თმა?

ეყლდჲ მთჟლვჳ კაკ ეა ოპვგჱვმვმ რჲჱთ ბსჟ.
მთჟლთჳ, მთჟლთჳ თ პვქთჳ ეა ჲრთეა ეჲ რსლა.
ეჲ რსლა?

ეა ბვ, ჱა ეა ჟვ ჱაოთვრვ ჟ კჲმბარა რამ?
ჟრჲი ჟთ გ მჲჟკგა.

ჟამჲ ოპვესოპვეთ ჲჟრანალთრვ.

ჱეპაგვი, მაკჟ.

გვფვ ჟთ მთჟლვჳ, ფვ ნთ ჱაბპაგთ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
მაიჲპ მვ ნაოპაგთჳა.

აკჲ გ ოჲლთუთწრა თმაქვ ოჲგვფვ ჳჲპა კარჲ რვბ, ოჲ-ეჲბპვ ღვქვ ეა ჟვ ზთგვვ.
ჟანწ, თეგამ ოჲ ვენა პაბჲრა.

რპწბგა მთ ეა კსოწ ჲპყზთვ.

ოპჲჟრჲ მთ რპწბგა ნვღჲ ფთჟრჲ.
ა თ ჱაღჲ ეა ოლაღამ ნა ნვოჲჱნარ, გმვჟრჲ ნა რვბ?
კაოთრანვ, ეა ნვ ჟთ ჲრკაფთლ ნვღჲ?
ჲბთზეაქ მვ, კჲმბარ.

ოპჲჟრჲ მთ რპწბგა ჱა ვენთ ოჲჱნართ კთნაეზთთ.
კთნაეზთთ კაჱგაქ?
ნალთ ჱნავქ?

კაჟკაეთრვ ჟრპსგარ ჟკყოჲ.

კაჱაჳ თმ, ფვ ვ ოჲ-ლვჟნჲ ეა ჟვ ჱაჟნვმვ ჟ ბჲინჲ ჲპყზთვ.
ჲოაჟნჲ ვ, ნჲ ოყკ კპაჟთგჲ.

ჱარჲგა ოყკ ოაპთრვ თმ კარ' ლანჟკა ქსმა.
ა ჲჟგვნ ოაპთრვ?
გ ჟმთჟყლ?

ღვ რვ ოთქარ გ რთრპთრვ.

ჱეპაგვი.
ჱეპაგვი, კჲლწ.

ოჲ-ლვჟნჲ მთ ვ სდჲლჲგნთრვ ევლა ეა ქთწ, ჲრკჲლკჲრჲ რჲგა.
ა ლვნა?
ჟ ნვწ ჟვ პაჱბპაჳმვ ეა ჟთ დთ პაჱევლთმ ოჲპაგნჲ.

ოჲპაგნჲ ლთ?

ოჲ ეწგჲლთრვ, რყოა თდლა.
ეაი ეა ოპჲბგამ.
ჲოა.

გ აპმთწრა ქთვჳ ეჲჟრა.

გთზ, კჲლწ, თჟკაჳ ეა რვ ოთრამ ნვღჲ.
ნწმა ეა სგყპრამ კარჲ ჟ კჲჟრწ.
პაბჲრარა ვ რამ...
მაკჟ ჟვ ოპთრვჟნწგა ჱა გაჟ.
გ ჟმთჟყლ ეა ნვ ჲრკაფთრვ.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ჲრკაფთმ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ოპვგყპრთმ.

თ გჟთფკჲ რჲგა ღვ ჟგყპქთ მნჲდჲ ლჲქჲ.
ჟვპთჲჱნჲ ლთ დჲგჲპთქ?
ა ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა ჟოჲკჲვნ?
ნჲ ნალთ გჟთფკჲ ვ ნაპვე?
აჱ ლთ ჟყმ ჟოჲკჲვნ?
მნჲდჲ მვ ვ ჟრპაჳ, ჲლწ.
ვეთნჟრგვნთრვ, კჲთრჲ მჲზვ ეა დთ ვ რჲლკჲგა ჟრპაჳ
ჟა კაპვგ თ ლვნა.
ჱაღჲრჲ რვ ჟყღჲ თმარ ევუა.
გყოპვკთ ფვ რვ ნვ პაჱბთპარ ოჲლჲზვნთვრჲ.
ა კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?
მაკჟ...
მაკჟ...

თჟრთნჟკთ ჟვ ჟრპაჳსგამ ჲრ ნვდჲ.
ოჲ-ჟკჲპჲ...

კჲვრჲ ვ გ დლაგარა მს.

ეჲპთ ჲბპარნჲრჲ.

...ფსგჟრგამ, ფვ რჲი ნწმა ესქა.
ფსგჟრგჲრჲ ჱა ჟგვრჲგნა ჟოპაგველთგჲჟრ ვ ჱამვნთლჲ ჟყპუვრჲ მს.
კარჲ წპკჲ დჲპწღა ჱგვჱეა.
ნვ მჲზვქ ეა ჲრგყპნვქ ოჲდლვე.

ეა გწპგაქ ნა ესმთრვ მს.

ნვ, კჲლწ, ნვ ჟთ ოპაგ.
მაკჟ გთნადთ მთჟლთ ჱა ნაჟ.
ეჲპთ ოპვეოაჱთ ფთზთკ ჲრ კსპქსმა.

ჟამჲ ევრჲ რჲი ბვქვ გთნჲგვნ ნა ოყპგჲ მწჟრჲ.
ჱაოჲმნთ, ჲლწ,
ჱგვჱეა, კჲწრჲ დჲპთ ოჲ-წპკჲ, დაჟნვ ოჲ-პანჲ.
თ რაკა, ნაჟრყოთ ოჲჟლვენთწრ ვრაო.
სრპვ, პანჲ ჟსრპთნ, ევიჟრგამვ.
კაკგჲ ღვ ოპაგწ აჱ?

რჲვჟრ ნთღჲ.
ჲლწ, რთ გყპქთქ ეჲჟრარყფნჲ.
კჲჲპეთნაუთწრა ნა ევიჟრგთწრა ოჲნწკჲდა ვ ოჲ-გაზნა ჲრ ჟამთრვ ევიჟრგთწ.
აკჲ რჲლკჲგა თჟკაქ, ოჲჟლვ ღვ რთ ეაევმ ეა ოჲჟრპვლწქ.
ჳა-ჳა!

ლვნა, რთ...

ღვ ჟყმ ოჲედჲრგვნა.

თ მთ ნაოპაგთ ოპჲმთეჲლ.
ეგვ ჟოპთნუჲგკთ.

ჟრპაჳსგაქ ჟვ, ფვ მჲზვ ეა ჟრანვ ნვღჲ?
ოჲ-ეჲბპვ ეა თმამვ ნვნსზნჲრჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ეა ნწმამვ ნვჲბჳჲეთმჲრჲ.
ეა.

დლვეაი რთ!

ოს, აჱ ჟრპვლწმ ჟ ნვწ?

ჟ კაპრვფნთუარა ჟყმ აჱ.

ა ნაქარა ჱაეაფა ვ ეა ნვ სბთვმ ნთკჲდჲ.
რჲგა გყჱმჲზნჲ ლთ ვ?

გყოპჲჟყრ ვ კჲლკჲ ჟთლნჲ დჲ ზვლავმ.
გაქთწრ ეთჟოვფვპ ვ ნა მწჟრჲ.
კაკგჲ ბთჳმვ ოპაგთლთ ბვჱ რვბ.
ღვქვ ეა ვ წკჲ ეა ჟთ ეთჟოვფვპ.
ჲოვპარჲპ 23, ჲლდა, ჟ კაკგჲ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა?
ღვქვ ეა ვ წკჲ ეა რთ პვჱნვმ ვჱთკა.
ნვ, ნწმაქვ ეა ვ.

ჲლწ, აკჲ გთეთქ ოჲლთუათ, ჟგთპკაი.

კაკგჲ ოპაგთ რჲჱთ ევბთლ?

სსოჟ!
ჟოპვრვ!

კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟვდა?

ღვ ნთ სბთწრ.
ამთ ბპჲნწრა?

ჲრჱაე თმა ჲღვ ვეთნ.

ნვ.

ბყპჱჲ, თჱლთჱაირვ!
ჟ ლთუვრჲ კყმ ჱვმწრა!
პსბთნ, პსბთნ, აჱ ჟყმ ბალჩჲგკა.

ბალჩჲგკა, ოჲრგყპზეაგამ.

ნვ მყპეაი!

ჲპყზთვრჲ ნა ჱვმწრა!
ღვ რვ სბთწ, მჲმფვ!

ლწდაირვ რსკ!
აჱ დთ ოაჱწ.

მნჲზკჲ მთ ჟვ გთზეარ.

ნვ მყპეაირვ!
რვჱთ ჟა ოჲჟლვენთ!

ბყპჱჲ!

ბვდჲმ!

ფსჳ, ფვ ვეთნ ჟყჲბღთ ოჲ ჟრანუთწრა.
ჲოპაგთჳმვ დთ ბყპჱჲ.

ჲლდა, ჱაღჲ მყლფთქ?
ნვ მყლფა, ოპჲჟრჲ გჟთფკჲ ვ ჟოჲკჲინჲ.

კჲლკჲ გპვმვ ჟლვე ჟრპვლბარა მთნაჳა ოჲლთუათრვ?
რვ ჲღვ ნვ ჟა მთნაგალთ.
კაკგჲ?
პაბჲრარა ვ დნთლა, კვო.
აკჲ ჱა რაჱთ კჲლა ეაზვ თ ფვნდვრარა ნვ ჱნაწრ.
ოპაგთლნჲ.

ნა ჲჳპანთრვლთრვ ვეგა ლთ თმ ოსკა ეალთ ჟა მპყჟნთ თლთ ნვ.
ღჲმ ნვ ჟა მთნალთ ფვნდვრარა, ჱნაფთ ნვ ჟა ჟყჲბღთლთ ნა რწჳ.
ა რჲგა ჱნაფთ, ფვ ოაპთრვ ჟა მნჲდჲ მპყჟნთ.
ჟთდსპნჲ ჟთ თმარ ეპსდა ჲჳპანა.
ა რამ თმა ლთ ოაპთ თჱჲბღჲ?
მაიკჲ მთლა.
კჲჟრწნ, მჲზვქ ლთ ეა გთეთქ?
ნვ, ნვ დთ ჟრთდამ.

ეა ჲრბთწ ლთ?

პაჱბპაჳ.
ჲბპყღაი, მაკჟ, ჲბპყღაირვ.

ნვ ბთგა ეა ჳჲეთმ ჟ რვჱთ ფსგალთ გ ჟკლაეა.

თმამ ლჲქჲ ოპვეფსგჟრგთვ.

კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?

მამკა მს!

კჲლწ, ჲბთკნჲგვნჲ ოპჲჟლვეწგარ კჲლთრვ.

ჱნავქ ლთ კაკგთ სჟრპჲიჟრგა თმა?

ჟლადაჳა დთ გ სნთტჲპმთრვ თ რვ ოპვეაგაჳა ჟთდნალ კყმ ჟარვლთრა.
ჟ ოაპთრვ მჲდარ ეა ჟთ დჲ ოჲჱგჲლწრ.

ღჲ ჱა დლსოჲჟრ?
ოპაგ ვ.
ეა ჟვ ჱაქთვ რაკყგ ეარფთკ გ ფსგალა ჟ ოაპთრვ ვ მნჲდჲ პვალნჲ.
მწპკა ჟპვღს ჲბთპ.

ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ნწმაქვ ეა ჟვ ჟვრთმ ეა დთ ოპვჳგყპლთმ გ ეპსდთ ფსგალთ.
კჲჟრწნ, ნწმა ეა ჳჲეთმ გ ჟკლაეა.

პაჱბპაჳ.
ანრჲჳა, ჲბპყღაი.
კაკგჲ ჟრაგა?

ჲრთგაი გ ჟკლაეა.

კაზთ თ ნა ლვნა...

ეაი ფსგალა.
გჟთფკთ ოაპთ გ კჲლარა, ფსგალთრვ დთ ჳგყპლვრვ.
წ გთზრვ რჲგა.
ბთჳ ოპვეოჲფვლ ოაპთრვ ეა ბწჳა ოჲ-მალკჲ.
ბყპჱჲ გ კჲლარა.
მჲზვმ ეა ჟთ დთ პაჱევლთმ თ ეა ჱაზთგვვმ ნჲპმალნჲ, ა?
ეა, პაჱმვფრა ჟვ.

ოჲ-ბყპჱჲ მჲმფვრა.
ჲ, კვო, გთზ თმა ეპვბნთ.

ა რჲგა ოყკ კაკგჲ ვ?
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ნვ ვ ბპაქნჲ.
ჲჟრანალჲრჲ კყევ?
გკაპგაი გჟთფკჲ გყრპვ, ოჲჟლვ ღვ ჟვ ჲოპაგწმვ.
ჳაიევ, ბყპჱჲ!

კჲჟრწნ, გჱვმაი!
კვო, რსკ ვ ოყლნჲ ჟ ჳვპჲთნ.

ფანრთრვ დთ თჱჳგყპლვრვ.
რაკა ჟთ თ ჱნავჳ.
ვრჲ დჲ სჟრპჲიჟრგჲრჲ.
რპწბგა ეა თჱფვჱგამვ.
ბყპჱჲ!
კყჟნჲ ვ.
რჲგა ბვქვ.
ჲჳ, მაიკჲ მთლა!

ჱა ბჲი!
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: