# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

15 ფთტრა.
კაოთრანყრ თჟკა ეა რვ გთეთ ნა ოალსბარა, ჟთლგყპ.
ეა რთ ოჲმჲდნა ლთ ეა ჟრანვქ?
ნვ.
ოჲდლვენთ მვ.

კჲლკჲ?
ჱნაფთ ჲრთგამვ ნა ჲჟრპჲგა სრპვ?

ეა ჟლჲზთმ ოაპთრვ გ ბანკარა.

რთ ღვ...

ჟგყპქთჳა ჟლაგნთრვ ენთ.
პაჱოსჟკაქ ვკთოაზა ლთ?

თმამ ნამვპვნთვ ეა სბთწ ვკთოაზა.
ჱაე ბჲპეა თმა ლჲეკა.
ჲჟრაგვრვ ჟვ გ პყუვრვ ნა ჟყებარა.

კაჱაჳ ეა ჟვ ჟოსჟკარვ, თლთ ღვ გთ ჟოსჟნარ.
კაოთრანვ, ნწმაქ ოპაგჲ ეა გჱვმვქ ჟყკპჲგთღარა, ნვ ჟა რგჲთ.
დჲგჲპთ ჟრპანნჲ, ნჲ ვ ოპაგ.

ჱავენჲ დპაბთჳმვ.

თ ჟ ნთკჲდჲ ნვ ევლწ.
ეა ჲბჲბღწ.

ფვ ნწკჲი ეყლზთ ნა ნწკჲდჲ რსკ.
აკჲ რპწბგა, ეა პაჱოსჟნვმ ვკთოაზა.
ნჲ ნვ ნთ ოპვფთ ეა ოჲლსფთმ რჲგა, კჲვრჲ ჱაჟლსზაგამვ, ტლთნრ.
ღვ პაჱევლთმ გჟთფკჲ...
მნჲდჲ დჲგჲპთქ, ეზჲნ ჟთლგყპ.

ეა ბწდამვ ჲრ კჲპაბა!
ოჲმჲდნთ ოძ!

ნვ გთზეამ!
ნჲზ!

ეაირვ მთ ნჲზ!
ჲჟრპჲგყრ ნა ჟყკპჲგთღარა.

OZIRIS811 გთ ოჲზვლაგა ოპთწრნჲ დლვეანვ.
მჲთრვ ჟყბჲლვჱნჲგანთწ ჱა სთლწმ.

მყზყრ გთ ბვქვ ეჲბყპ ფჲგვკ თ ეჲბყპ ოპთწრვლ.
ეზთმ.

ჟვდა რთ ღვ ჟთ დლაგნთწრ.

აკჲ გთ რპწბგა ნვღჲ, კჲვრჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ კარჲ ეჲკრჲპ
თლთ კარჲ ოპთწრვლ ნა ბაღა რთ...

ნაგწპნჲ ოაკ ღვ ჟვ გთეთმ.
რჲდაგა ოპჲჟრჲ მთ ჟვ ჲბაეთ.

15 ესქთ გ კჲგფვდა ნა მყპრგვუა.
იჲ-ჳჲ-ჳჲ თ ბსრთლკა პჲმ.
ოთი თ ეწგჲლყრ ღვ რვ ეჲგყპქთ.
იჲ-ჳჲ-ჳჲ თ ბსრთლკა პჲმ.
ენვჟ ვ ჱარგჲპვნჲ, ჟყპ.

ჳაიევ, ეაგაი.

ზთგჲ.
პაჱბთპა ჟვ, ჟყპ.
რთჳჲ ოპთჟრანთღვ ვ რჲგა მვჟრვნუვ.
თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟყჟ ჟჲბჟრგვნთკა.
აჱ ჟყმ დლაგვნ რსკ.
თმა ლთ მნჲდჲ ჳჲპა?

ოყრსგაღთრვ ჱა ბპთჟრჲლ, ჲრჟწეარ ნა დლაგნთწ ოყრ.
რჲდაგა აჱ ღვ ჲჟრანა რსკ.

ნაოპჲრთგ, ეაგამვ.

ეზთმ.

ჲ, ღვ ოლარწ.
თ ჲღვ კაკ.
პჲმ თ წიუა ჟ ბვკჲნ,
ვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ მთ რპწბგა.
კაკ ეა გთ ნაპთფამ, ჟყპ?
ნაპთფაი მვ კაოთრან.

ვრჲ ჟრაწრა გთ, ჟყპ.
ეზთმთ, თჟკამ ეა ნაოპაგთქ ნვღჲ ჱა მვნ.
კაკგჲ?
თჟკამ ეა ჱნამ, აკჲ ნწკჲი მჲპწკ ჟვ ოჲწგთ ნა რჲჱთ ოყრ
თ ვენა ჲრ რვჱთ ღვ ვ რგჲწ.
გჟწკა ჟვემთუა.
ნთკაკგთ მჲპწუთ.
თ ჟლვეთ დპჲდყრ მთ ეა ნვ ჟგყპქგა.

გყპგვრვ ჟ მვნ, კაოთრანვ.
გთვ ლთ ჟრვ კაოთრან ტლთნრ?
კაოთრანვ.
ოპვეთ ჟლსზთჳ ოპთ კაოთრან ტლთნრ.
რჲი ბვქვ ფჲგვკყრ, კჲდჲრჲ სგაზაგაჳ, ეზთმ.
ნაი-ჟრპაქნთწრ მჲპჟკთ გყლკ.
ბთ რთ ჲრჳაოალ კპაკა, ეზთმთ.
ბთ რთ ჲრჳაოალ თ ოპყჟრთრვ, ჱა ეა რთ ჟგალთ ოპყჟრვნთრვ.
რჲი ბვქვ მჲწრ კაოთრან.
ტლთნრ მჲზვქვ ეა ჟრპჲთ ჲტთუვპთრვ გ პვეთუა თ ეა ჱაგყპზვ
დძლვრა კყმ კპაკარა თმ,
ეა დთ ჳგყპლთ ჱაე ბჲპეა თ ეა დლვეა ეალთ ღვ თჱოლსგარ,
ნჲ რჲი ბვქვ ფვჟრვნ ფჲგვკ.
ეა.

გჟთფკთრვ დთ თჱოპართ გ ფვრთპთრვ ოჲჟჲკთ, გ მალკა ლჲეკა.
ეა ჟვ ჲჟლანწრ ნა ჟყებარა.

ჲღვ გვენყზ, ეჲკრჲპვ?

15 ესქთ გ კჲგფვდა ნა მყპრგვუა.

ოთი თ ეწგჲლყრ ღვ რვ ეჲგყპქთ.
რჲი ვ გვჟვლწკ.

თ ჟოპწ ეა ოლაღა.
ა დჲრგაფყრ ჟვ ვ ჟკპთლ ოჲე მაჟარა.
კაკ ჟრვ გთვ?
ჟამ პაჱბთპარვ, ეჲკრჲპვ, მნჲდჲ ვ რვზკჲ.
ვრჲ ეა ოჲკპთვ ფაჟრ ჲრ ეყლდა მს.

მვდ.
თ გ ჲფთრვ თმ ჟთგჲრჲ ნვბვ ჟვ ჲდლვზეა.

ნთ ჱალვჱ, ნთ თჱდპვგ ჱა სბთრთრვ!
რჲგა ვ მჲწრ ოპთწრვლ ბთლთ, ა?
ნვ ჟვ ოპთბლთზაგაი ეჲ რჲგა.
რჲ ვ ჱლჲ.
ეზთმთ!
წიუა ჟ ბვკჲნ, ეზთმ!
თჟკამ ჟთ ჱაკსჟკარა!
წიუა ჟ ბვკჲნ, ეზთმ.
ბთლ.
ფვპნჲრჲ კსფვ.
ნვ ჟყმ ეჲქყლ ეა ჟვ ბთვმ, ა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ეა ოჲდჲგჲპწ ჟყჟ ჟრაპთწ მთ ეპსდაპ ჲრ კჲპაბა,
ჱა ეჲბპთრვ ჟრაპთ გპვმვნა თ ოთპარჟრგჲრჲ.
ჱა ნაქთწ ჟრაპ ეჲბყპ კაოთრან.
ნვ ბთჳ ჟვ ჲრკაჱალ ჲრ წიუა ჟ ბვკჲნ.
პაეგაქ ლთ ჟვ ეა მვ გთეთქ...

კყჟმვრყრ ნთ ჟვ სჟმთჳნა.
ქვჟრ ენთ გ მჲპვრჲ თ ნთ ოპთბპაჳა რყპდჲგუთ.
ეჲბპთ მჲმფვრა.

ეა.

მნჲდჲ პაჱკაჱგაჳა, ფვ ჟრაპვუყრ ვ მყპრყგ.

ფთჟრა თჟრთნა.
ა რჲგა, ფვ პვეჲმ ჟ ნვდჲგჲრჲ ნვოპთწრნჲ რწლჲ
ნთღჲ ნვ ვ ნამვპვნჲ ჲრ ჲდპაბვნჲრჲ?

კაკგჲ ჟრანა, ჟლვე კარჲ ტლთნრ ნთ თჱჳგყპლთ გ მჲპვრჲ თ რჲ ჱა ნთღჲ?
ბთლ, კარჲ ოპაგწ ოასჱა, თჟკამ ეა წ ჱაოყლგაქ.
აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგთქ, ოჲჱნაგამ მჲპწუთ გ ბპთჟრჲლ,
კჲთრჲ რვ რყპჟწრ ჲრ რპთ დჲეთნთ.
აკჲ თმ კაზა კყევ ჟთ, ღვ მთ ჱაოლარწრ ეჲბპვ.
ბწჳმვ ნა ჲჟრპჲგა.
"ჟლჲზთჳმვ ოაპთრვ გ ბანკა".
ნვკა ესქთრვ თმ ჟრჲწრ ნა კაპასლ.
გჱვჳ ჟთ ოაპთრვ, ჱა ეა ჲრთეა გ კაპჲლთნა.
თჟკაჳ ეა კსოწ ჱვმწ.
ოლანრაუთწ.
ტლთნრ ნა ნთკჲდჲ ნვ გწპგაქვ.

ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.

"ნთკჲი ნწმა ეა დჲ ნამვპთ ბვჱ კაპრა".
კყევ მთ ვ ჟყკპჲგთღვრჲ?

რჲჱთ, კჲირჲ დჲ გჱვმვ, ნწმა ეა თმა ოჲკჲი!
ეჲგვევრვ ეჲკრჲპ!
ღვ დჲ ოპვჟლვეგამ ეჲ დპჲბა.
ღვ დჲ ოჲგლვკა ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.
კყევ ვ კაპრარა?
კაპრარა?

ჱადსბვნა ვ.

ნვ ჱნამ, ოპჲოაენა ჱავენჲ ჟ ნვდჲ.
ოჲოთრაი მვ ჲღვ გვენყზ თ ღვ რვ ნაკყლუამ.
კაკყგ რთ ვ ოლანყრ, ბთლთ?
გ ბპთჟრჲლ, კაფგაქ ჟვ ნა კჲპაბ თ ჟვ გპყღაქ?
რთ, კჲირჲ ბვჱ ჱაოჲგვე ჲრ კაოთრანა
თ ჲბსგკთრვ ნვ მჲზვქ ეა ჟთ გყპზვქ.
ჟამჲ ეა ჟთ ჲრგჲპწ სჟრარა ჱაე რვჱთ ჟრვნთ, ღვ რვ ნამვპწრ, ბთლთ ბჲსნჟ.
თნრვნეანრყრ ჱავენჲ ჟ მჲმფვრარა ჟთ ღვ რვ ეჲგყპქარ.
ნჲ ნწმა ეა სჱნაწრ, ფვ გყლნთრვ ჟა რვ ეჲნვჟლთ ეჲ რსკ,
აკჲ მთ ეაევქ კაპრარა.
ნაჱაე!

კაჱაჳ რთ ნთკაკგთ მჲპწუთ!

აკჲ გთეთქ მჲპწკ, ეა ეჲიევქ თ ეა მთ კაზვქ!
ნვ ეჲკჲჟგაი ჟთნა მთ!
მაჳაი ჟვ ჲრრსკ.
ოლართ, კაკგჲრჲ ეყლზთქ თ ჟვ მაჳაი!
რაკა.
ნამვპთლ ჟთ ბთლთ თ ნვ ჟთ კაჱალ ოყპგჲ ნა ეყლდთწ ეზჲნ.
ჟრპანნჲ, ფვ ნვ ჟვ ვ ოჲწგთლა გრჲპა სჟმთგკა ნა ქთწრა რთ.
ჲრ სჳჲ ეჲ სჳჲ.
ოძ.
რპწბგა ეა ნაოპაგთმ გჟთფკჲ ოპაგთლნჲ.
ოჲმჲდნვრვ.

ღვ ჟვ ნამვპთ ლთ ეჲბპა ესქა, კჲწრჲ ეა კაზვ ნა ჟლვოთწ ჟრაპვუ,
თჱდსბთლ ეპადჲუვნნჲრჲ ჟთ ჱპვნთვ გ ჟგვღვნა ჟლსზბა
კყმ ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ კპალ ეზჲპეზ, კყევ თ გ კაკგა მვჟრნჲჟრ ვ ოჲოაენალ?
რჲგა ვ "აემთპალ ბვნბჲს".

ნთმა?

ღვ ბლადჲგჲლთ ლთ ოპთრვზარვლწრ ნა რჲჱთ მლაევზკთ დლაჟ ეა ჟვ ოპთბლთზთ?
ნწმა ლთ ეა ოჲმჲდნვ ნა ჟრაპთწ გჲინთკ?
ეაირვ მთ პყკა, ოჲმჲდნვრვ მთ ჲრ ეჲბპა ესქა.
ოპთეპსზვრვ მვ გყრპვ.
მაიკა მთ ღვ გთ ნამვპთ ნვღჲ ჱა ჳაოგანვ, ნჲ ნვ ჟმვ ბჲდართ.
ბლადჲეაპწ.
ბლადჲეაპწ ჲრ გჟვ ჟყპუვ, მლაევზჲ.
ბთლთ ბჲსნჟ, თლთ ღვ რთ ჟფსოწ პყკარა.

კჲდარჲ გლწჱა, რთ ღვ კაზვქ:
"ეჲქყლ ვ ჲღვ ვეთნ გაქ ოპთწრვლ, ბთლ".
ჳაიევ.
ეჲქყლ ვ ჲღვ ვეთნ ოპთწრვლ, ბთლ.
ნვ მყპეაი, ბთლ.
ნვ გთზეამ, ნჲ ღვ ფსწ ეჲპთ თ ოპყჟრ ეა ოჲმპყენვქ.
ოძ.
ბთჱნვჟყრ ჟთ ვ ბთჱნვჟ.
ჳგანთ მს პყკარა თ მთ წ ოჲეაი, მჲმფვ.
ვრჲ.

რვ ღვ ეჲიეარ ჱა მვნ, ეზთმ.
ღვ ეჲიეარ ჱა მვნ.

ენვჟ გვფვპრა.

გპვმვ ვ.
მჲზვ გ ჟანეყკა მს ეა თმა ოაპთ.

აჱ ღვ ოაჱწ.
ღვ ჟვ გყპნარ თ ღვ ნთ სბთწრ, აკჲ პაჱბვპარ, ფვ ჟმვ ჲბპალთ ჟანეყკა.
რჲგა ნვ ვ კპაზბა.

ღვ ნთ ოპვპვზარ დყპლარა.

ეჲკრჲპვ!

ოთპართრვ ნა ტლთნრ ღვ ეჲიეარ გ "აემთპალ ბვნბჲს"?
ბვჱ რვჱთ ოაპთ ნთვ ჟმვ პაჱჲპვნთ.
ეა, ეა.
ჟამჲ...

ნვ.

ფსგალ ჟყმ, ფვ ოარპსლთპარ გ ჱალთგა.
ნვ, ბყპჱჲ, ეა რპყდგამვ!

ჳჲპარა ჲრ ჟლსზბთრვ, ა ეზთმ ღვ გთ ოჲმჲდნვ.
ეზთმ, ეზთმ.
აკჲ ჟვ ნალჲზთ, თჱოჲლჱგაი რჲგა.

გთვ ლთ ჟრვ?

ეჲბპვ.

რპწბგაქვ ეა ჟრვ ოჲგვფვ.

რპწბგა ეა თმა კლძფ.
კყევ ვ?

გთზ.

ბჲსნჟ, პვქთჳმვ ეა ეჲიევმ ოჲ-პანჲ, ბთლ.
ნთვ, კჲთრჲ ჲჟრაგთ ნა გჲლწრა ნა გყლნთრვ.
მამჲ!

ოჲბყპჱაი, ოძ!
კყევ ვ რჲი?

რჲი ვ მყპრყგ, ოძ.

გჱვმთ გჟთფკჲ!

ნადჲპვ ოჲ ჟრყლბარა!
კჲი ვ რამ?
ნწკჲი დჲ ვ ჲბპალ.
რჲგა მჲმფვ.

თჱბწდალ ვ!

ნამვპვრვ დთ თ დთ სბთირვ.
ეზთმ.

ნამვპვრვ წ!
გჱვმთ ოაპთრვ თ ბწდაი.

ფსირვ, გპადჲგვრვ თეგარ.
ჳგანაჳ რვ!

რთ ლთ ჟთ, მჲმფვ?
რსკ, გჱვმვრვ დჲ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
მაიკა რთ ნვ ოჲჟრპაეა ლთ?

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
მაიკა რთ ღვ ჟოთ დჲპვ, რთ მჲზვ ეა ჟოთქ რსკ.
ჲღვ ლთ გთ ლთოჟგა, ეჲკრჲპვ?
გვფვ ეგვ დჲეთნთ, ეზთმ.
თ ბვბვრჲ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ნაგწპნჲ, მჲპწუთრვ ნა ტლთნრ რყპჟვჳა ნვდჲ.
"12 ძნთ 1745, ჲროლაგაჳმვ ჲრ კაპაკაჟ".
7000 ტსნრა.
გთზ, რსკ ვ ჲრბვლწჱანა ქთპთნა თ ეყლზთნა.
რჲგა ვ კარჲ კნთდა ჱა ჟმვრკთ.

ტლთნრ ვ გჲეთლ ჲრფვრ ჱა ჲდპაბვნთრვ კჲპაბთ.
ოაპთრვ, რსკ 3000 ტსნრა, რსკ 10 000.
ეაი ეა გთეწ.
რვჱთ ჱნაუთ.
ეჲკრჲპვ, ფსჳ კაკ ბჲსნჟ კაჱა ნა ფვპნჲრჲ კსფვ,
ფვ ტლთნრ ვ ჱაკჲოალ ჟყკპჲგთღვრჲ თ ვ ნაპთჟსგალ კაპრა.
რჲგა ვ კაპრარა ნა ტლთნრ?

რჲგა ლთ ვ?
ეზთმ.

რპწბგა ეა ჟვ ჲჟყჱნაწ.
აკჲ გ კნთზკარა ჟა ჱაოთჟანთ ჟკპთრთრვ ჟყკპჲგთღა,
რამ ღვ თმა ოჲგვფვ ოაპთ, ჲრკჲლკჲრჲ ჟ რვბ,
თლთ ჟ ბაღა რთ ბთჳმვ მჲდლთ ეა გთეთმ ჱა უწლ ზთგჲრ.
მაიკა მთ ნწმა ეა თმა ნსზეა ჲრ ნთღჲ.

გჟთფკთ ღვ მჲზვმ ეა ოპჲმვნთმ ზთგჲრა ჟთ.
ღვ მჲზვმ ეა ჟრანვმ ეზვნრყლმვნთ.
ჱნაფთ ჱამთნაგამვ?

თჱლთჱალ ლთ ჟრვ გ მჲპვრჲ?

თმამ ოჲჱნანთწ ჱა რჲგა, კაკ ჟრაგარ ნვღარა გ ჟგვრა.
ნაი-ეჲბპვ ჟრაგა, კჲდარჲ თმა ოლან.
ღვ ოლანთპამ გჟთფკჲ, ეზთმ ჳჲკთნჟ თ ეგამარა ღვ ჟმვ ოპთკაჱნჲ ბჲდართ.
ოჲგწპგაი, მჲმფვ.
რჲგა ჲპთდთნალ ლთ ვ?

ვრჲ ოპველჲზვნთვრჲ მთ, ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ:
ღვ ნავმა კაოთრანა, ჟ ეზთმ ღვ ჟყბვპვმ ვკთოაზ
ჱა ქჳსნარა გ ბპთჟრჲლ, ღვ ჲბჲპსეგამვ ჱა პაჱკჲოკთ
თ ჟვ ჲროპაგწმვ ნა ოყრვქვჟრგთვ კყმ რჲჱთ ჲჟრპჲგ,
კჲირჲ, კაკრჲ ოპვეოჲლადამ, რპწბგა ეა ჟვ ნამთპა რჲფნჲ რსკ.
ნა ჲჟრპჲგთრვ.
ჱა უვლრა მთ რპწბგარ 1000 ტსნრა,
კარჲ დაპანრთპამ გყჱგპყღავმჲჟრ გ პაჱმვპ 500 ოპჲუვნრა.
5000 ტსნრა ჱა ჟრაგკა ჲრ 1000?

ჟოჲჟჲბვნ ჟყმ ეა პყკჲგჲეწ ვკჟოვეთუთწრა, ჱაღჲრჲ ჟყმ ბთლ
გჲვნვნ ლვკაპ ოპთ ჳვპუჲდ კთმბყპლვნე გ ბთრკარა ოპთ ტჲნრვნსა.
თ კჲლკჲ პაჱფთრარვ ეა ნამვპთრვ ნა ჲჟრპჲგა ნა კაოთრან ტლთნრ, ეჲკრჲპვ?
ნვ ბთჳმვ თჟკალთ ეა დჲგჲპთმ, ჟყპ.
მლაეთწრ ჳჲკთნჟ.

თ ჲრ მვნ ვ ჱავმალ ოაპთ, ნალთ?

300 000 ტსნრა.
რპთჟრა ჳთლწეთ.
ფსგალ ჟყმ ჱა ვეთნ კაოთრან, ჟმჲლვრ, ჟყპ, კჲირჲ თმა ოპვგყჱჳჲენა პვოსრაუთწ.
ჟლსზთლ ვ ოპთ აემთპალ ჳჲსკ, ოპვეთ ეა ჟრანვ რყპდჲგვუ.
ნამვპვრვ დჲ გყჱმჲზნჲ ნაი-ბყპჱჲ.

ეზვნრყლმვნთ, ეჲბპთ ნჲგთნთ.

თ ლთფნჲ ღვ ჲდლაგწ ვკჟოვეთუთწრა, აკჲ ნვ გყჱპაჱწგარვ.
ნთ ნაი-მალკჲ.
ჳყნრყპ თ ეზჲიჟ ჲრთგარ გ ბპთჟრჲლ, ნალთ რაკა, მჲმფვრა?
ეა, ჟყპ.
ღვ ოჲმჲდნარ ეა ჟვ ნავმვ ვკთოაზ ჱა კჲპაბა, კჲირჲ ღვ კსოწ,
ჱაღჲრჲ რპწბგა ეა ოჲბყპჱამვ.

გთვ ღვ ბყევრვ კჲპაბნთწ ლვკაპ.

თ ღვ ნთ რპწბგა ძნდა.

ეა, ვჟკსაიყპ.

ბყევრვ გ ბპთჟრჲლ კყმ კპაწ ნა ჟვემთუარა.
კჲდარჲ ბაღა რთ ჱამთნაგაქვ კაჱგაქვ "დლვეაი ლსნარა, მვდ.
დლვეაი წ გჟწკა ნჲღ თ ჱნაი, ფვ კყევრჲ თ ეა ჟყმ, აჱ ჟყღჲ წ დლვეამ".
გპვმვ ვ, ეზთმ.
ეჲკრჲპყრ მთჟლთ, ფვ ღვ ჲრნვმვ 3 მვჟვუა.
ოპწჟნა პთბა!
ნაჟამ.
ნვ თჱჲჟრაგაი, ეზთმ.
ვლარვ, ჟყპ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკა ესქარა.

ეჲკრჲპვ?
ეჲკრჲპვ?
ეჲკრჲპვ?
ეჲკრჲპვ?
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ, მჲმფვ?
ჟოყნა ჟვ, ა?

თჱგთნვრვ.
კჲპაბყრ ლთ ჟთ რყპჟთქ?

კაკ ჟვ კაჱგა?

"თჟოანჩჲლა"?

ბლადჲეაპწ, ჟყპ.
"თჟოანჩჲლა".
ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ.

კაფგაი ჟვ ნა ბჲპეა, ჳჲკთნჟ.
რჲგა ლთ ვ ნაქთწ კჲპაბ?

მჲწრა "თჟოანჩჲლა", ოლარვნა თ ჲბჲპსეგანა.
გვპჲწრნჲ სრპვ ღვ ჲროლაგამვ,
აკჲ ვკთოაზყრ ვ რჲლკჲგა ნაევზევნ, კაკრჲ კჲპაბა.
კაოთრან ჟმჲლვრ თეგა ჲრ ოლთმსრ ჟყჟ ჟკჲპჲჟრრა ნა კჲჟრვნსპკა.
ღვ ნთ რპწბგარ ჲღვ ესჱთნა

ეჲბყპ თჱბჲპ.

ჟ რაკაგა ჱაენთუა ნწმა ჲრ კაკგჲ ეა ჟვ ბჲთრვ გყგ გჲეარა.
გთნადთ კაჱგამ, ფვ კჲირჲ მჲზვ ეა თჱბვპვ ეჲბყპ კჲნ,
მჲზვ ეა თჱბვპვრვ თ ეჲბყპ კჲპაბ, ოპჲჟრჲ კარჲ გთეთ კყპმარა.
ა გთვ, ჟყპ, წგნჲ პაჱბთპარვ ჲრ კჲნჟკთ ჱაენთუთ.
ეა, პაჱბთპა ჟვ.
მჲზვ ლთ ეა ჱნამ კჲლკჲ ღვ ოყრსგარვ?

ა ჟ კჲდჲ დჲგჲპწ?

ეზჲნ ჟთლგყპ, დჲჟოჲეა.

ოჲჱგჲლვრვ ეა ოჲოთრამ ნწმა ლთ ეა ნავმვრვ დჲრგაფ?
თჟრთნჟკთ კჲპაბვნ დჲრგაფ, კაკყგრჲ ჟყმ აჱ.
ფსჳ, ფვ ჟყბთპარვ ვკთოაზ.

მჲზვრვ ეა ნვ მთ ნაოჲმნწრვ, ჟყპ, ნვ მთ ეჲჟრთდა ვეთნ კპაკ.
ნჲ ჱა დჲრგვნვრჲ ჟა ნსზნთ პყუვ, ა ნვ კპაკა.
ნალთ, მლაევზჲ?

ნწმა ეა ნამვპთრვ ფჲგვკ, კჲირჲ ეა ჟვ ჲოლაფვ ჲრ ჳპანარა რამ.
ოლაგალთ ლთ ჟრვ, მთჟრყპ ჟთლგყპ?

ნა მალკთ ჟყეჲგვ.
ჱა ოყპგთ ოყრ ლთ რთ ვ, ჟთნკჲ?

თმაქ კყჟმვრ, ფვ ჟთ ოჲოაენალ ნა რაკყგ კჲპაბ.
აკჲ დჲგჲპთრვ ჟვპთჲჱნჲ, კაფგაირვ ჟვ ნა ბჲპეა.
ოყპგთწრ ოჲმჲღნთკ ღვ გთ ოჲკაზვ კამბსჱა თ ღვ ჲბჟყეთმ სჟლჲგთწრა.
ნვ მჲზვ ეა ჲბჟყზეარვ სჟლჲგთწ ჟ დჲრგაფ, ოპვეთ ეა ჲოთრარვ ჳპანარა მს.
გჟვ ვენჲ ეა ჟვ ჲზვნთქ ჱა ევგჲიკა, ბვჱ ეა ოჲდლვენვქ მაიკარა.
კარჲ ჟრვ დჲრჲგთ, ჲრბთირვ ჟვ გ "რვლვჟკჲოა".
აკჲ გთ ჳაპვჟა ჳპანარა, ღვ ჲბჟყეთმ სჟლჲგთწრა.
ჱაჟვდა ეჲგთზეანვ.

ეზთმ.

ჲღვ ვენა ბსრთლკა ჲრ ჟყღჲრჲ, ბლადჲეაპწ, ჟთლგყპ.
გაქვ გთჟჲკჲბლადჲპჲეთვ, ოჲმთჟლთჳ ჱა გაქთრვ პაბჲრთ.
აკჲ ოჲჱგჲლთრვ...

აკჲ ოჲჱგჲლთრვ, მჲდა ეა ოჲრყპჟწ
თ ეა გთ ნამვპწ ვკთოაზ ეჲ ნვევლწ.

კჲდჲ?
ოპვეთ ჟვემთუა ოპთჟრთდნა კჲპაბ ჲრ ჱაოაენა თნეთწ.
ოჲჱნაგამ ჳჲპარა.

ჲღვ ოჲგვფვ, ჱნამ, ფვ ჟლვე ნწკჲლკჲ ენთ ღვ ჲჟრანარ ბვჱ ოსკნარჲ ოვნთ.
ჱაპაეთ...

ოყპგთწრ ოჲმჲღნთკ ჟვ კაჱგა ეზჲპეზ მვპთ.
გვფვ ნავჳ ოყპგთ ოჲმჲღნთკ თ ჟვ კაჱგა აპჲს.
რპწბგა ეა დთ ნავმვრვ ჟ ოყპგთწ ოჲმჲღნთკ, რვ პაბჲრწრ ჱავენჲ.
ღვ მვ სფთრვ კაკ ეა გყპქა პაბჲრა, თლთ ღვ დჲრგთრვ?
ღვ გთ დჲრგწ.

ნვ, რჲგა ვ ოყპგჲრჲ ნვღჲ ჱა სრპვ.

ეჲგვევრვ დთ ბვჱ ჲრლადანვ.
ნთკაკგჲ ჲრლადანვ, ჟყპ.
ეჲბპვ, ეზთმ, ჟყბვპთ ოანთუთრვ.

გყჱჳთრთრვლნჲ.
ჳაპვჟგა მთ ნჲგჲრჲ მჲმფვ.

ჟ რვბ, ეზთმ, ღვ რპწბგა ეა ჳპანთმ ჳჲპარა გ რჲგა ოყრვქვჟრგთვ, ნალთ?
თჱგთნვრვ.

ფვპნჲრჲ კსფვ, ვეთნ ჲრ ოთპართრვ ნა ტლთნრ.
ჟლვე ნვდჲ, მჲმფვრა!

ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ, რჲგა ვ ვეთნ ჲრ ვკთოაზა ნა ტლთნრ.
გთეწჳ დჲ, კჲდარჲ ჟვ ჟკაპა ჟ ბთლთ ბჲსნჟ.
ოთპარ ოჲე მჲწ ოჲკპთგ?
ქვტყრ ეჲბპვ ღვ მვ ნაპვეთ.

ჟვენვრვ, ღვ გთ ეჲნვჟა ჲღვ ვენა ბსრთლკა.
ეზჲნ, რჲი თჱბწდა.

ოლჲეჲგვრვ ოჲე ოალსბარა!
ნა ოალსბარა რჲგა.

ღვ თჱოსჟნვმ გვფვპნთწ ჲრლთგ!
მაჳნვრვ რჲჱთ ეზვნრყლმვნ ჲრრსკ.

აჱ ჟყმ კაოთრანყრ.

კაკ ჟვ კაჱგარვ, ჟრაპქთ?

კყევ ეა ჟლჲზა ოპაჟვრჲ, ჟყპ?

ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ ნა ბჲპეა ლთ ვ?

ჱაღჲ რპწბგა ეა ჱამთნაგაქ?

ჱაღჲრჲ რჲგა ოყრსგანვ ვ გჟთფკჲ ჱა მვნ.
გჟთფკჲ, ლძბჲგ მჲწ.
ჟლვე რჲგა ღვ ჟრანვმ ოპთლთფნთ ჳჲპა.

ჟყჟ ჟჲბჟრგვნა ოვიკა გ უყპკგარა, ოჲ-ბლთჱჲ ეჲ ჲლრაპა.
ნთკჲმს ნწმა ეა დჲრგთმ,
ნთკჲდჲ ნწმა ეა ჱაეჲგჲლწგამვ.
ჟამჲ ჟთ ოპვეჟრაგთ, გ კაკყგ კპაჟთგ ეჲმ ღვ ზთგვვმ.
ნწმა ეა რთ ჲრთგა ოვპსკა.

მნჲდჲ მთ ჟვ თჟკა, ლძბჲგ მჲწ.
კაკგჲ, აკჲ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ ჟ მვნ ეჲკარჲ რვ ნწმა?
ჳჲეთჳ გ ბანკარა.

ნვ გწპგამ ნა მჲქვნთუთრვ გ ბანკარა, ჱარჲგა დთ ოაჱთ, ეჲკარჲ ნვ ჟვ გყპნა.
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
აკჲ ნვღჲ ჱაოჲფნვ ეა ჱამთპთჟგა, ბწდაი ჲრ ბპთჟრჲლ.
ნვ ჱნამ ნთკაკგთ ბვჱჲოაჟნთ მვჟრა.
ჱალთგყრ ნა ფვპნთწ ჳყლმ, ნა ჱაოაენთწ ოყრ.
მაიკარა ნა მჲმფვრჲ ეყპზთ დჲჟრთლნთუა.

მწჟრჲრჲ ნვ ვ ოჲ-ლჲქჲ ჲრ ეპსდთრვ.
ა აკჲ მჲმფვრჲ ჟვ გყპნვ?

ნთრჲ რჲი, ნთრჲ რჲჱთ კჲპაბ ღვ ჟვ გყპნარ გ ბპთჟრჲლ.
კაოთრან ჟმჲლვრ.
ეაეჲჳრვ მთ თნჟრპსკუთთ გ ოლთკ.

ნავჳრვ მვ ეა კჲმანეგამ გაქთწ კჲპაბ, ჟყპ.
ოპველჲზთჳრვ უვნა, კჲწრჲ მვ სჟრპჲიგა,
ნჲ ნვ მვ სჟრპჲიგა, ფვ ნვ მჲდა ეა ნავმამ ვკთოაზა ჟამ.
მჲვრჲ გპვმვ თ მჲთრვ ოაპთ, ჟმჲლვრ.

თ გთვ თჱჲბღჲ ნვ ბყპჱაჳრვ.
ნვ მთ ვ ოპთწრნჲ ეა სჱნაგამ გპვმვრჲ ნა ჲროლაგანვ ჲრ მჲპწუთრვ.
ნთვ ჟმვ ვკთოთპანთ თ დჲრჲგთ ჱა ჲროლაგანვ თ რპყდგამვ ეჲგვფვპა.
გთვ ნვ ჟრვ კაოთრან, ჟყპ.
ბაღა მთ ბვქვ 20 დჲეთნთ ჲტთუვპ გ კპალჟკთწ გჲვნვნ ტლჲრ.
გთვ ნვ ჟრვ ბაღა ჟთ.

თ თმამ ოპაგჲ ეა ჱაოჲგწეგამ ნა გჟვკთ ნა ბჲპეა.
ნწმამ ნამვპვნთვ ეა ნასფაგამ ჱაეაფთრვ ჟთ ჲრ ვკთოაზა
თ ნვ მთ ჳაპვჟგა ეა ოჲლსფაგამ თნჟრპსკუთთ გ ჱაოვფარან ოლთკ,
კაკრჲ დჲგჲპწრ გჟთფკთ მჲპწუთ.

დჲგჲპწრ ჱა "ჟყკპჲგთღა", ჟყპ.

კაკ ჟა სჱნალთ?

რპყდნალთ ჟა ჟლსჳჲგვ.

აკჲ ჟლსჳჲგვრვ რპყდნარ, გ ბპთჟრჲლ ნწმა ეა ვ ბვჱჲოაჟნჲ ჱა ნაჟ.
ნვ მთ ჳაპვჟგა რაჱთ პაბჲრა.

ნვ ჲბთფამ ოპთოპწნჲჟრრა თ რაინთრვ.

ღვ სეგჲწ გყჱნადპაზევნთვრჲ გთ თ ეა ოპთკლძფთმ ჟ რჲგა.
კაზვრვ კჲდჲ ეჲგვეჲჳრვ ჟ გაჟ?
პთფაპე ეზჲიჟ თ ეზჲნ ჳყნრყპ, თ ეგამარა ეჲბპთ ჳპთჟრთწნთ.
ეჲკრჲპ.
ჲრლთფნჲ, ოჲჟრაგვრვ კაპასლ ნა კყპმარა.
ნვ ჟვ ეჲგვპწგარვ ნა რვჱთ ჳჲპა?

თჱგაევრვ ბაპსრა ჲრ ჲპყეთწრა ნა ნჲჟჲგთწ რპძმ
თ ნვკა ჟვ ჟყჳპანწგა რსკ, ეჲკარჲ ნვ თჱსფა ვკთოაზა.
თ ეგამარა ღვ გნთმაგამვ.
ოპთწრვლ.
კაკგჲ?

ჱაჟვდა ეა.
კაკგჲ ჟრაგა, ეზჲპეზ?

ოჲ ჱაოჲგვე ნა კაოთრან ჟმჲლვრ.

მთჟრყპ მვპთ, ნწკჲლკჲ ესმთ.

აკჲ გთ ჟვ ბყბპთ, ჲბლვფვრვ პჲკლწ თ ბვდჲმ გ კპყფმარა ჟ ეპსდთრვ ეამთ.
კაკგჲ?

ეზჲპეზ.
მთჟრყპ აპჲს, ოპვეოჲლადამ.

აკჲ ჟყჱეაგაქ ნვოპთწრნჲჟრთ, ჲბვღაგამ, ფვ ნწმა ეა რპყდნვქ, წჟნჲ?
ნაოყლნჲ, მთჟრყპ აპჲს.
ოპჲჟრჲ ჟვ პაეგა ეა გთეთ ჟრაპთწ ჟთ ოპთწრვლ ეზჲნთ ნა ბჲპეა.
რჲი ვ ეჲგჲლვნ თ ოყლვნ ჟ სგაზვნთვ კყმ გაჟ, ნალთ ეზჲპეზ?
ოპჲბლვმ ლთ თმა, მთჟრყპ აპჲს?

ოჲლჲზვნთვ ვ რაკჲგა, ფვ ნწკჲი ჲჟრაგარ ნა კპაკა, ეპსდთ ნვ.
ჱა ჱაოჲჱნაგანვ, კაოთრანვ.

ჟოსჟკაი ჟვ ეჲლს, ფვპოაკ, ჳჲპარა რპწბგა ეა წეარ.
ფვპოაკ.

ჳაიევ, ეზთმ, ოჲმჲდნთ ნა ჟრაპთწ ფვპოაკ ეა ოჲფთჟრთ კაპრჲტთრვ.
ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲირვ ჱა მთჟრყპ მვპთ, ეზთმ.
გთზეალ ჟყმ ძმპსფნთ ბჲვგვ.

რჲდაგა ჱნავქ, ფვ დჲლვმთრვ კსფვრა გთნადთ ჟვ ჱყბწრ გ ოყპგთწ ევნ.
ოჲჟლვ სრთჳგარ.

ეა, ეზჲპეზ მვპთ ღვ ნჲჟთ ნჲჟ კარჲ მვეალ ჱა ჳპაბპჲჟრ.
მვეალ ჱა ჳპაბპჲჟრ.

ჱაღჲრჲ რჲგა ოვპნარჲ ვ ვეთნჟრგვნთწ კპაელთგ ოაოადალ,
კჲირჲ ნწკჲდა ვ ბთლ გ მჲპვრარა.
ჟრაპთწრ ტლთნრ თმაქვ ოჲ ვეთნ ზვნჟკთ გყგ გჟვკთ ოჲპრ.
მჲზვ თ ნა რვბ ეა რთ ოპჲგყპგთ, მჲმფვ.
ოჲნვზვ ნთ ოპვეჟრჲთ ეა სფაჟრგამვ გ რჲგა ოყრვქვჟრგთვ, ღვ რთ კაზა.
რთ ჟთ სმვნ კარჲ ეწგჲლ.

რჲგა ვ ნაი-გთჟქარა ოჲჳგალა ჲრ მვნ.
ჟვდა ეგამარა რპწბგა ეა ჟმვ ჟთდსპნთ, ფვ ვკთოაზყრ ვ ეჲგჲლვნ.
ოყპგჲრჲ, კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთ დჲრგაფა,
ვ ეა ჟვ სგვპთ, ფვ ნაფალჟრგჲრჲ ვ ეჲგჲლნჲ.
ჱარჲგა გჱვმთ თ ჱანვჟთ ფაქა ნა ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ.
ჟყპ, ნთვ ჟ ეჲკრჲპა ჟმვ ოაპრნჩჲპთ ნა რპვლჲნთ გ რჲგა ნაფთნანთვ.
ა გ კაკგჲ გჟყღნჲჟრ ჟვ ჟყჟრჲთ რჲ?
აჱ გვფვ ფსჳ ჱა ჟვკპვრნთრვ თნჟრპსკუთთ.
აკჲ გჟთფკჲ მთნვ დლაეკჲ,
მთჟლწ, ფვ ღვ თმარვ ეჲოყლნთრვლნჲ გყჱნადპაზევნთვ, მთჟრყპ ჟთლგყპ.
ბლადჲეაპწ რთ, მლაეთ დჲჟოჲეთნვ.

ჲრნვჟთ რჲგა ნა ოაპრნჩჲპა ჟთ.
ეა, ჟყპ.
ბჲზვ, ოაჱთ მვნ თ კჲპაბყრ მთ ჲრ ოპვგპარნჲჟრთრვ ნა ჟყებარა გ მჲპვრჲ
თ კაოპთჱთრვ ნა გწრყპა.
ეაი ნა ჟგჲწ ჟლსდა მყეპჲჟრრა, კჲწრჲ ღვ მს ვ ნსზნა ჱა კჲმანეგანვრჲ.
გლვჱრვ.
ოთრთვ ჲრ მთჟრყპ ჟთლგყპ.

ჟყპ, ჱნავრვ ლთ კჲდა ღვ ნაოსჟნვმ ოჲპრა?
მნჲდჲ ჟკჲპჲ.
აკჲ კაოთრან ჟმჲლვრ მთჟლთ ეა ჳგანვ ჲრლთგა.
ჲრკაფაირვ!
გეთდაირვ ოლარნარა!
გეთდაირვ დპჲრა, მთჟრყპ აპჲს.

გეთდაირვ დპჲრა!
ვრჲ, ფვ რპყდგამვ, ეზთმ.
*ოპთჟყნთ მთ ჟვ ჟყნ* *რაჱთ ნჲღ მთ ჟვ ოპთჟყნთ ჟყნ*
*ბპწდ, ბპვდყრ ვ ეალვფვ, მჲი ეზჲნ*
*ოპთჟყნთ მთ ჟვ ჟყნ* *რაჱთ ნჲღ ჟყნსგაჳ ჟყნ *
*ბპვდყრ, ბპვდყრ ვ ეალვფვ, მჲი ეზჲნ*
*მჲწრა ლძბთმა ეჲიევ, ჲბლვფვნა უწლა გ ბწლჲ*
*ბპვდყრ, ბპვდყრ ვ ეალვფ, მჲი ეზჲნ*
*მჲწრა ლძბთმა ეჲიევ ოპთ მვნ ჲბლვფვნა უწლარა გ ბწლჲ*
*ბპვდყრ, ბპვდყრ ვ ეალვფ, მჲი ეზჲნ*
ჱაოაენ, ძდჲჱაოაე, მთჟრყპ დპვი.

რაკა, მჲმფვრა.

რჲი ჲდპაბთ ოვრ კჲპაბა გ ბვპმსეთრვ.
ჟრაპთწრ კჲჱვლ ჟვ კპთვქვ გ მყდლარა, ნათჟრთნა,
ა ოჲჟლვ ჟვ ოჲწგწგაქვ კაკრჲ ოპთჱპაკ.
ფსგალ ჟყმ, ფვ ჟვ ვ ოჲწგწგალ თ თჱფვჱგალ ეჲკარჲ მთდნვქ.
კაკრჲ ოაპთრვ ნა ოპთწრვლწ რთ.
კაკგჲ თმაქ, ოპთწრვლ?
ნვ რთ ოპჲგყპგწ.
ფსგალ ჟყმ, ფვ კჲდარჲ ტლთნრ ვ ჲბთპალ რყპდჲგჟკთ ჟყეჲგვ,
ჲზთგვლთრვ დთ ვ ჟლადალ გ ლჲეკთ ოსჟკალ დთ ვ გ ფვრთპთრვ ოჲჟჲკთ
თ ვ ნაბლძეაგალ კაკ ჟა სმთპალთ ჲრ დლაე.
თ აჱ ჟყმ ფსგალ ჱა რჲგა.
თჟკარვ ლთ ეა ოჲთდპავრვ ჟყჟ ჟრაპთწ თჱპავლ, მთჟრყპ ჳჲკთნჟ?
მჲზვ ეა რვ ჲჟრაგწ ჟ ოპაჱნთ ეზჲბჲგვ?

ნვ გწპგამ ნა ჟლსჳჲგვრვ ჱა ჟმყპრრა ნა ტლთნრ.
მყპრყგ ვ, მთჟრყპ აპჲს.
ჲრთევ ჟთ გ ოსბლთფნთწ ეჲმ თ გწრყპყრ ჟგთპვქვ გ ეზჲბჲგვრვ მს.
ფსგაჳ, ფვ ჟა ჳგყპლთლთ რწლჲრჲ მს გ მჲპვრჲ,
რაკა, ფვ ჟვდა ვ გ კჲპვმთრვ ნა პთბთრვ.

ბწჳ ჳგანალ ვენა რაკაგა პთბა თ ნა გკსჟ ბვქვ კარჲ ოსპარა მს.
თმაქ ოპჲბლვმთ, თჱპავლ.

ნვ, მთჟრყპ ეძზჲნ.
თჱგთნწგაი, მჲმფვ.
პვქთლ ჟთ ეა თჱმამთქ ჟრაპთწ თჱპავლ?

თჱპავლ.

თჱფვჱგაი, ეზთმ.

ა კყევ ვ დპჲდყრ?
გ კაოთრანჟკთრვ ჱაოაჟთ, მთჟრყპ აპჲს.
ვრჲ კყევ ჟვ ოაჱთ პჲმყრ ჱა დჲჟოჲეარა,
ა რსკ ვ კლძფყრ.
კარჲ ჟრაპქთ ოჲმჲღნთკ, მჲზვრვ ეა ნაეჱყპრარვ რსკ.
ღვ ოჲოყლგამვ ჱაოაჟთრვ ვზვენვგნჲ.

ეჲკარჲ ჟვ ჲჟყჱნავ, ვჟკსაიყპ ღვ ჲჟრანვ ბვჱ კაოკა.
უწლჲრჲ რჲგა ბყპჱანვ თ ალფნჲჟრ.
ნაოსჟნაჳმვ ოჲპრა, ბვჱ ეა ოპჲგვპთმ კჲპაბა კაკრჲ რპწბგა.
კჲვრჲ ვ თჟრთნა, ვ თჟრთნა.
ოჲჱნაგამ ჳჲპა, კჲთრჲ ჟა ოლაგალთ ნა რჲგა ჟრაპჲ კჲპთრჲ.
ოჲ ესმთრვ თმ მს რპწბგა პვმჲნრ, ოპვეთ ოაკ ეა გლთჱა გ მჲპვრჲ.
ბლადჲეაპწ, ეყლყდ ეზჲნ.
მთჟრყპ აპჲს ნვ თჟკა ეა ჟგალთ ჲფთ ჲრ ვკთოაზა.
ღვ კაზვ ეჲბპა ესმა ჱა გაჟ,
აკჲ ნაბლძეაგარვ ეზჲპეზ მვპთ თ ნვდჲგთრვ ჟყსფაჟრნთუთ.
ეპყზრვ ნთ გ რვფვნთვ, მთჟრყპ ჟთლგყპ.

დჲრჲგჲ, მთჟრყპ ჟთლგყპ.
აკჲ ჟვ ჲკაზვ, ფვ ნვ ჟრაგაქ ჱა დჲრგაფ, გთნადთ მჲზვ ეა ჟრანვქ ბპყჟნაპ.
ჲღვ მყნთფკჲ, ეზთმ.
ბლადჲეაპწ, ეზჲ.
ნვ მჲდა ოჲგვფვ ეა დლვეამ რჲჱთ რთო, ეზჲნ.
კყლნა ჟვ, ფვ ღვ დჲ ეჲგყპქა.

რჲჱთ ჟმჲლვრ ვ ჲრლთფვნ მჲპწკ თ ღვ ნთ ჱაკაპა ეჲ ჲჟრპჲგა,
ა გ რჲგა გპვმვ ნთვ ღვ ჟმვ დჲრჲგთ თ გყჲპყზვნთ.
კარჲ გჱვმვმ კაპრარა, ჲრთგამვ ნა ღსპმ.
ჟკჲპჲ ღვ ოპთმამთმ უვლთწ ვკთოაზ ნა ნაქა ჟრპანა.
რვჱთ, კჲთრჲ ჲჟრანარ გვპნთ ნა ჲტთუვპთრვ...
ღვ სბთვმ.
"ოპვე ჲფთრვ ნა ბაღთრვ თმ
ჟყრგჲპთლ ფსევჟა გ ჱვმწრა ვდთოვრჟკა
პაჱევლთლ მჲპვრჲ
თ დთ ოპვგვლ ოპვჱ ნვდჲ
თ თჱეთდნალ გჲენა ჟრვნა"
ჱაესქვნჲ ჱვლვ ჟ ბვკჲნ.
წბყლკჲგჲ ოძპვ.
ეჲკრჲპყრ ჟვ ვ ჟპაზაგალ ოპთ ტჲნრვნსა, კაოთრანვ.
რაკა ლთ?

კაკრჲ თ ოპთწრვლწრ მთ, ლვირვნანრ დაჟკჲინ,
კჲირჲ ნწმაქვ ეჲბპჲ მნვნთვ ჱა ნაქთწ ეჲკრჲპ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ჟყმ ოჲჱნაგალ ლვირვნანრ დაჟკჲინ.
ნჲ რჲი გთ ვ ოჲჱნაგალ.
თ ჱნავქვ, კაკგთ ესმთ ეა თჱოჲლჱგა, ჱა ეა ჲოთქვ გაქარა ჟმვლჲჟრ
ოპვე ლთუვრჲ ნა გპადა, ეჲკრჲპ ლთგჱთ.

ეჲკარჲ ნვ გთეთ ტპანუსჱთ თლთ თჟოანუთ გ ლთუვრჲ.
ჱნამ, ფვ მნჲდჲ ჳპაბპვუთ.

ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ, კაკგჲრჲ თ ეა ჟრვ ფსგალთ ჱა ოპვეთქნთ თნუთევნრთ,
სგვპწგამ გთ, ფვ ნაქვრჲ ევლჲგჲ ნაფთნანთვ...
ჲრთგამ ეა ნაჳპანწ მჲმფვრარა, ჟყპ.
ჟფთრამ, ფვ რპწბგა ეა ოპჲწჟნთმ ჱნაფვნთვრჲ
ნა რვპმთნა "ნაქვრჲ ევლჲგჲ ოპვეოპთწრთვ".
კაზვრვ, ლთგჱთ, გთვ კაკგჲ ჟვ ნაეწგაჳრვ
ეა ჱალჲზთრვ ჱა ჲბვჱოვფვნთვ ნა კპვეთრა?
კჲვ ჲრ გაქვრჲ თმსღვჟრგჲ დაპანრთპანჲ ჟრპსგა 5000 ტსნრა?
ნთღჲ.
გთვ ეჲბპვ ჱაპაბჲრგარვ გ კაფვჟრგჲრჲ ნა მვეთკ.
მჲმფვრჲ ჟყღჲ მჲზვ ეა ჱაპაბჲრგა ეჲბპვ.
ნაეწგამ ჟვ რჲგა ოპვმაჳგა გჟწკჲ ნვეჲპაჱსმვნთვ.
ეა.
ეზთმთ.
ნვ, ნვ ლწდაი.
ჟრაგაი, ჟრაგაი.

დლვეაი ჳჲპთჱჲნრა.

ჱნაფთ რჲჱთ ბჲდარაქ, ვ თჟკალ ეა რვ ლთქთ ჲრ რჲგა ოყრვქვჟრგთვ?
ეა.

კაზთ მთ, ფვ ჟვ ვ ჱაჟრყოთლ.
რსკ, გ რპძმა ჟვ ნჲჟწრ ჟლსჳჲგვ.
ფსჳ ჱა კაპრა, კჲწრჲ თმა რგჲწ ვჟკსაიყპ,
გ კჲწრჲ ვ ჲრბვლწჱანა ნაქარა უვლ ნა ოყრსგანვრჲ.
კაპრა?
ბთჳ თჟკალ ეა წ გთეწ ჱაპაეთ ზსპნალა.
მჲწრ ჟჲბჟრგვნ კჲპაბვნ ზსპნალ.
თჟკამ ეა ჟვ ჲპთვნრთპამ, ჱაღჲრჲ ნთკჲი ნწმა ოჲნწრთვ კყევ ჲრთგამვ.
რთ გთზეალ ლთ ჟთ წ?
ნვ ჱნამ.
ჱაღჲრჲ ჟოჲპვე ჟლსჳჲგვრვ რაჱთ კაპრა ვ თ რგჲწ.
თ რთ ეზთმ ჟთ წ გთზეალ?

რჲგა რპწბგა ეა ვ დჲლწმ ლთჟრ ჳაპრთწ, კჲირჲ ოპთლთფა ნა კაპრა.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ეზთნეზყპ.

გჱვმთ.
ჲოთრაი ჟვ ეა ოჲჟოთქ მალკჲ.
კაკგჲ ზვლავრვ?

ღვ ოლართქ ლთ, მჲმთფვ?

გთზეამ, ფვ თმარვ წიუა.

გ ბვეა ლთ ჟთ, მთლა?
კყევ ჲრთგაქ?
ოპჲჟრჲ ჟრჲწ ეალვფ ჲრ ბპთჟრჲლჟკთრვ ოყრთღა.
კაკგა ბვეა რვ ვ ჟოჲლვრწლა?
ნა გჟთფკთ გვპნთ ჳჲპა ღვ ჟვ ეაევ ჱლარჲ ჲრ რჲჱთ ჲჟრპჲგ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ გთ ვ ნსზნჲ.
ეაგამ ესმა ნა რვჱთ, კჲთრჲ ღვ თჱოყლნწგარ ჱაოჲგვეთრვ მთ,
ფვ კჲდარჲ აჱ ჟვ კაფა ნა მჲჟრთკა, ღვ ოჲლსფარ ჟგჲწ ეწლ.
ვ კაკგჲ, ჟ მვნ ლთ ჟრვ, მჲმფვრა?
რთ კაკგჲ, ჟვდა დჲრგთქ ჱა ჟთლგყპ ლთ, მალკთწ?
ნვ, ჟყპ.
ჟლყნუვრჲ ჟლთჱა ჱაე ჳჲპთჱჲნრა თ კჲდარჲ ეჲკჲჟნვ ეჲლნთწ კპაი...
ეძზჲნ, ოჲდლვენთ ნადჲპვ.
ნა მაფრარა!
ჟლყნუვრჲ ოჲგვფვ ნვ ჟვ გთზეა, პაჱბთპაქ ლთ?
ეა, კაოთრანვ.

თჱფთჟლწგამვ ქთპთნარა თ ჲოპვევლწმვ მვჟრჲნაჳჲზევნთვრჲ ჟთ ნა კაპრარა.
ნვ ვ რაინა, ფვ ნვოჲეგთზნთრვ ჱგვჱეთ სოპაგლწგარ ზთგჲრა.
რვ გთნადთ ჟგვრწრ ჱა ნაჟ.
გწპგაი გ რჲგა, კჲვრჲ ვ ნვთჱმვნნჲ გ რჲჱთ ჟგწრ.
ეჲკრჲპ ლთგჱთ.
მთჟრყპ ეძზჲნ.
რჲი ვ მყპრყგ, კაოთრანვ.
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ?

გყზვრჲ რამ ნა გყპჳა ვ თჱდნთლჲ.
კაფთ ჟვ თ გთზ.
გთეწჳ დჲ კაკ ოაენა.

მთჟრყპ აპჲს.
კჲი ოპჲგვპთ დლაგნარა ჟრვნდა, ოპვეთ ეა ჲროლაგამვ?
მთჟრყპ ეძზჲნ.

გეთდნაჳ დლაგა თ დლვეაჳ,
კაკ ჲოთრგა ეა ჟვ ჟოსჟნვ ნაეჲლს ოჲ პვწრა, ა რწ ჟვ ჟფსოთ ოჲე ნვდჲ.
მჲმფვრარა გვფვ ჟვ ჲოლაკგაჳა ჲრ რჲგა.
ნვ თ ნა მვნ.

გ რპძმა დჲგჲპწრ, ფვ...
კაკგჲ?
ნვ რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჱა რჲგა, ჟყპ.
გ რპძმა დჲგჲპწრ, ფვ ჟმვ ნაოსჟნალთ ოჲპრა, ოპვეთ ეა ჟმვ დჲრჲგთ.
ვრჲ.
ბვქვ ნვთჱბვზნჲ, კაოთრან ჟმჲლვრ.

ნვ.
კარჲ კაოთრან ნა რჲჱთ კჲპაბ, ოჲვმამ გთნარა.
მჲლწ ჱა თჱგთნვნთვ, მჲპწუთ.
გ რპძმა დჲგჲპთმ, ფვ ალფნჲჟრრა თ ზაზეარა ჱა ოვფალბა
ჟა თჟრთნჟკთრვ ჲტთუვპთ ნა რჲჱთ კჲპაბ, ჟყპ.
თ რვ ჟვ უვნწრ ოჲგვფვ, ჲრკჲლკჲრჲ ფჲგვქკთწ ზთგჲრ.
გჱვმთ ჟთ ესმთრვ ჲბპარნჲ.

ნვღაჟრნთ ჟლსფათ.

ნაოყლნჲ წჟნჲ ვ, ფვ ჟჲბჟრგვნჲრჲ მს
ნვგნთმანთვ ვ ეჲგვლჲ ეჲ ჟმყპრრა ნა ეძზჲნ.
ნვ ბვქვ ნთკაკგჲ ნვგნთმანთვ.

ოჲდპვბვრვ დჲ ოჲ ჳპთჟრთწნჟკთ.
ოპვეაირვ დჲ გ პყუვრვ ნა ჟყჱეარვლწ.
კჲლკჲრჲ ოჲ-ბყპჱჲ ჟრთდნვმ უვლრა, რჲლკჲგა ოჲ-ეჲბპვ ჱა გჟთფკთ.
ღვ გლვჱვმ გ მყდლარა ჟლვე ფაჟ.

ოჲმნთ, ფვ რჲგა ჟა გჲეთრვ ნა ტლთნრ.
რაკა ოპაგვქვ თ ტლთნრ, მჲმფვრა.
თჱფაკგაქვ კჲპაბთრვ გ მყდლარა, ა ოჲჟლვ ნაოაეაქვ.
თმაქ ლთ ევუა, თჱპავლ?

ნთკჲდა ნვ თმ პაჱკაჱგაი ჱა ლვკა ნჲღ რაკთგა თჟრჲპთთ.
გჟთფკთ დჲპვ!

ვეთნ ჲრ რვჱთ კაოვპთ ჲრ ამვპთკა ლთ?
ნწმამვ რაკაგა ჟკჲპჲჟრ, ფვ ეა ნაოპაგთმ კაკგჲრჲ თ ეა ვ.
თჱდაჟვრვ ტვნვპთრვ.

თჱდაჟვრვ ტვნვპთრვ, ნთკაკყგ ქსმ!
რჲგა ჟა გჲეთრვ ნა კაოთრანა, ეზჲნ ჟთლგყპ.
გთეწ ლთ?
გყპნალ ჟვ ვ ჲრ ჲნჱთ ჟგწრ.
რამ ნწმა ნთკაკგთ ესჳჲგვ.
მყპრგთწრ ტლთნრ ვ ოჲ-ჱყლ ჲრ ზთგთწ.

რამ ნწმა ესჳჲგვ.

რჲჱთ კსპჟ ღვ სეყლზთ ოყრწ ჟ 4 ენთ.
აკჲ მთნვმ ოპვჱ ბვპმსეჟკთ გჲეთ, ღვ ჟრთდნვმ მწჟრჲრჲ გ ოვრყკ.
ჲოაჟნჲ ვ ეა ჟვ ოლსგა ბვჱ ჟყოპჲგჲე.
ოთპართრვ ჲკჲლჲ ბვპმსეა ჟამჲ ფაკარ რაკთგა კარჲ ნაჟ.
ნავმალ ჟყმ კაოვპთ ოჲ ოჲპყფკა ნა ამვპთკანჟკთრვ კჲლჲნთთ,
ჱა ეა ოპჲფთჟრწ რვჱთ გჲეთ, ნჲ ნთკჲი ნვ ევიჟრგა ოჲ-ეჲბპვ ჲრ ტლთნრ.
ჟრთდა გვფვ!
რპწბგა ეა ჱაოჲგწეარვ, ჟყპ, ეა ჟლვეგამვ კპარკთწ კსპჟ.
გ ვკთოაზა თმა ჟრაპთ მჲპწუთ.
რვ ჱნაწრ ჱა ჲოაჟნჲჟრრა გ რვჱთ გჲეთ თ ნწმა ეა თჟკარ ეა ოლაგარ ოპვჱ რწჳ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ მჲზვმ ეა დთ სბვეთმ, ჟყპ.
ბპაგჲ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ აკჲ ჟმვ გყჲპყზვნთ თ დჲრჲგთ ჱა არაკა,
მჲმფვრარა, ჱა კჲთრჲ დაპანრთპამ, ღვ ოპვეოჲფვრარ კპარკთწ ოყრ.
ეპსდთრვ ღვ დთ ოჲჟლვეგარ.

ბპაგჲ, ჟთლგყპ.
ჱარჲფვრვ ნჲზჲგვრვ, მჲმფვრა!

ბაპსრყრ ჱა ჲპყეთწრა ჟლჲზვრვ ნა ოალსბა.
კყევ ვ მთჟრყპ აპჲს?
გ რპძმა, ოთწნ.

ნვ.

მთჟრყპ მვპთ, ჟვდა გთვ ჟრვ ჟრაპქთ ოჲმჲღნთკ,
ეჲ ეპსდჲ პაჱოჲპვზეანვ.

ჱაპვზეაირვ, მჲმფვრა.

კაკყგ კსპჟ, ჟყპ?
ჱაოაე, ძდჲჱაოაე, მთჟრყპ დპვი.

ჲდყნ!
კჲლკჲ ჲღვ ღვ ჟვეთმ რსკ, მთჟრყპ ჟთლგყპ?
ევნ, მჲზვ თ ნწკჲლკჲ ენთ.

ნჲ ჟვდა ვ ოჲეჳჲეწღ მჲმვნრ
კაპრარა ეა ნაოსჟნვ კაძრარა ნა რპვლჲნთ, ეა ჟვ ჟოსჟნვ რსკ,
ეა გლვჱვ გ კსჳნწრა თ ეა მთ ოჲოაენვ ოჲე ოჲდლვეა.
კაკ მთჟლთქ, ეზთმ ჳჲკთნჟ?
ეა.
ჟვდა ბთ ბთლჲ ნაი-ოჲეჳჲეწღჲრჲ გპვმვ.
რპწბგა ეა ჟკპთვმ აპჲს გ რპძმა, ოპვეთ კაოთრანა ეა დჲ გთეთ.
მთჟრყპ ჟთლგყპ კაჱა ეა ნვ დჲ ოპაგთმ.

ალკჲჳჲლყრ სჟოჲკჲწგა, კარჲ ჟრაპ ოპთწრვლ
თ ჟლაბჲჟრრა ოპვმთნაგა, ეზთმ.
ოპაგჲ ნაეჲლს გ დყპლჲრჲ.
ეზთმთ, ეზთმთ.
ვრჲ ნა კყევ ეყპზთმ კსპჟ, მთჟრყპ ჟთლგყპ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
თჟრთნჟკარა კაპრა ლთ?

ნა რაჱთ, კჲწრჲ აჱ გთეწჳ, თმაქვ ოჲგვფვ ჱნაუთ ნა ჲჟრპჲგა.
ჟთდსპნჲ რპვლჲნთ ვ ნაოპაგთლ ნჲგჲ კჲოთვ.
თჟკამ ეა ჟლვეგამ თჟრთნჟკარა კაპრა, ა ნვ რაჱთ.
ნჲ რსკ გჟთფკჲ ვ ოჲკაჱანჲ.

ჱა გაქთწ ზსპნალ.
რაკა, გყპნთ წ ჲბპარნჲ.
ჟლაგვნ ჳლაოაკ.
მჲზვმ ეა ჱაოჲფნვმ ჟვდა, ეზჲნ.

კჲწრჲ ჲღვ წ ნწმა.

ეა ნვ ჟთ გჱთმაქ ესმთრვ ნაჱაე?

რყპოვნთვ.
ჲრლთფნჲ, ვრჲ დჲ თ ნვდჲ.
ოჲმთჟლვრვ კაკ ღვ ჱაზთგვვრვ, აკჲ ჟვდა მვ ოჲჟლსქარვ.
გვფვ ნწმა ეა გთ ჟვ ნალადა ნთკჲდჲ ეა ჟლსქარვ.
ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ!
ოჲმთჟლვრვ ჱა ღაჟრთვრჲ, კჲვრჲ ღვ გთ ეჲნვჟარ რვჱთ ჟყკპჲგთღა.
ჱა ზვნთრვ, კჲთრჲ ღვ თმარვ.

გყოპვკთ, ფვ ჟ მჲწრა ნთკჲწ ნვ მჲზვ ეა ჟვ ჟპაგნთ.
რპვლჲნთ!
მთჟრყპ მვპთ, ჲრგვევრვ ეზვნრყლმვნა ეჲლს თ დჲ ჲკჲგვრვ გყგ გვპთდთ.
რთ დჲ სბთ!

რთ სბთ ევიგთე!

ჱნამ, ფვ მნჲდჲ ჲრ გაჟ ჟა ჟლსზთლთ გყგ ტლჲრა ნა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ,
კაკრჲ თ ბაღა მთ,
ჲრ კჲდჲრჲ ნასფთჳ მნჲდჲ ჱა ჟლსზბარა.
ჱა ნვინარა კპაჟჲრა, ჱა ჲოაჟნჲჟრთრვ
თ ეთჟუთოლთნარა, კჲწრჲ რპწბგა ეა ვ ჟრპთკრნა.
ჱა ოპვჟრყოლვნთვ ჲრ რთოა ოჲკსქვნთვ ნა ეზვნრყლმვნ,
მთჟრყპ აპჲს რპწბგა ეა ბყევ ნაკაჱან.
ჟოსჟნვრვ რწლჲრჲ მს გ მჲპვრჲ.
ოპთვმთ ოპაგთლნჲრჲ პვქვნთვ.
რთ ჟთ ეჲბპჲ მჲმფვ.
მთჟრყპ ჟთლგყპ?

მთჟრყპ ჟთლგყპ.

სმვნ ჟთ კარჲ ეწგჲლ.

ნვ დჲ კაჱგამ ნა გჟვკთ.
ჟვდა ჱნავქ, ფვ ჟმვ ჟრაპთწ ვკთოაზ ნა ტლთნრ.
კარჲ ეჲიევ ოპთლთგა, ღვ ოპვგჱვმვმ კჲპაბა
თ ჟყკპჲგთღარა ნა ჲჟრპჲგა, კჲთრჲ ოჲ ოპაგჲ ნთ ოპთნაელვზარ.
ფსგაჳ ეა დჲგჲპთრვ ჱა რჲგა, მთჟრყპ ჟთლგყპ.
ჟ ნაჟ ლთ ჟთ?

ჟ გაჟ ჟყმ, მთჟრყპ ჟთლგყპ.

რჲი ჟ ნაჟ ლთ ვ?

ჟ გაჟ ჟყმ, მჲმფვრა.

ნვ ჟვ ჟყმნწგამ, ფვ ენვჟ ღვ ბყეარ გჟთფკთ,
ჟ თჱკლძფვნთვ ნა ეზჲ თ ალყნ თ რგჲწ ეზთმ ჳჲკთნჟ.
მჲმფვრარა რპწბგა ეა ოპვგჱვმარ კჲპაბა ჟვდა.
სმჲპთჳმვ ჟვ ეა ფაკამვ, ეზჲნ.
ნჲ გჟვ ოაკ რპწბგა ეა გთეთმ რაჱთ კაპრა.
რგჲვრჲ მჲმფვ ნწმა ეა ნთ წ ეაევ.
რპწბგა ჟამთ ეა ჟვ ოპჲმყკნვმ გ კაძრარა თ ეა სბთვმ მჲმფვრჲ,
ჱავენჲ ჟ ჲჟრანალთრვ.

რჲგა მჲმფვ ღვ ჟრანვ ჟლაგვნ ოთპარ, კარჲ ნაი-ეჲბპთრვ ჲრ ნაჟ.
აკჲ ნვ ეჲნვჟვ კაპრარა, ღვ ფაკამვ რპვლჲნთ ეა ჲპდანთჱთპა პაჱკჲოკთრვ,
რჲდაგა ღვ მს ჟვ ნალჲზთ ეა წ ოჲკაზვ თ თმვნნჲ რჲდაგა ღვ ნაოაენვმ.
ნვ ოჲ-პანჲ.
ეაგაქ ლთ ესმა?
მთჟლთქ, ფვ ჟრთდნაჳ რჲლკჲგა ეალვფ, ჱა ეა დჲ ჲჟრაგწ ზთგ?
მთჟლთქ, ფვ თჟკამ რჲჱთ კაოთრან თლთ რჲჱთ ვჟკსაიყპ ეა ჱაბჲდარვწრ
თ ეა ჟვ კყოწრ გ ოაპთ?
კჲდარჲ ეჲიევ გპვმვრჲ ღვ ეჲგყპქა რჲჱთ ფვრწღ ბთბლთწრა ლთუვმვპ
ჟყჟ ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ პყუვ.
ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ, ეზთმ?
ჳაიევ.
ჲროპვე ჱვმწ!

ჳგყპლვრვ კჲრგა!
სრპვ, ეზვნრყლმვნთ, ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ ღვ ჲდლაგთ ვკჟოვეთუთწ
ნა ჲჟრპჲგა, ჱა ეა ოპთჟრყოთ კყმ პაბჲრარა ჟთ.
აჱ მთჟლვჳ, კაოთრან ჟმჲლვრ,
ეა რპყდნა ჲღვ ენვჟ ჟლვე ჲბვე.
ნვ, ჳჲპარა მთ ნწმა ეა ოპაგწრ ნთღჲ ენვჟ.
ღვ ოჲფთგარ.

კაოთრანვ, ოჲჱგჲლვრვ ეა გთ ნაოჲმნწ...

ჱაოჲგწეგამ ეა ჟვ ეაევ ოჲფთგკა ნა ვკთოაზა.

თ ეა ჟვ ეაევ ნა ჳჲპარა ეჲოყლნთრვლნა ეაზბა დპჲდ.
თმარვ ოპაგჲ ეა ჟვ ჱაბაგლწგარვ, მჲმფვრა.
ჱა რვჱთ, კჲთრჲ თჟკარ ეა ოჲჟვრწრ ჲჟრპჲგა,
მთჟრყპ მვპთ, მთჟრყპ ჟთლგყპ,
ჲპდანთჱთპაირვ, ლჲეკთ თ ოპჲგთჱთთ, მჲლწ.
ჟ სეჲგჲლჟრგთვ, ჟყპ.
გყპნვრვ ჟვ ოჲ ჱალვჱ.
ოჲჱგჲლვრვ ეა თჱპაჱწ ბლადჲეაპნჲჟრ ჱა ოპვგყჱჳჲენჲრჲ გთ მჲპვოლაგანვ,
კჲვრჲ ნთ ეჲგვევ ჱეპაგთ თ ჟ ბჲზთწ ოჲმჲღ ეჲ ზვლანჲრჲ მწჟრჲ.
რპთ ოყრთ "სპა!" ჱა კაოთრანა.

სპა!
თ ჲღვ გვენყზ.
გვფნჲ ღვ ჟმვ გთ ბლადჲეაპნთ, ჟყპ.
ოჲგვფვ ნვ მჲდა ეა ნჲჟწ რვჱთ ეპვჳთ, ეზჲნ.
თჱპავლ, მჲზვქ თ ღვ დთ ნჲჟთქ.
თეგაქ ლთ, ალყნ?

ჳაიევ, მჲმფვრა.
ღვ ჟვ ნამვპთ ლთ მწჟრჲ ჱა მვნ, მთჟრყპ ჟთლგყპ?
ჱა რვბ გთნადთ, ეზთმ.
ჲრთგაქ ლთ, ეზთმ?

მჲლწ გთ, ვლარვ.
ნვ, ნჲ თჟკამ ეა მთ პაჱკაზვქ კაკ ვ რამ.
ტლჲპა, ტასნა.
თნრვპვჟნჲ ღვ ვ ჟამ ეა გთეწ სრპვ.
რჲი ვ გ ეჲბპა კჲმოანთწ, ეჲკრჲპვ.
ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲირვ.

ეჲბპვ.

ევჟნთწრ ბჲპე!
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ ვ რჲგა, მთჟთჟ ჳჲკთნჟ?
მჲზვრვ ლთ ეა ფვრვრვ?

დჲჟოჲზჲ ჳჲკთნჟ, რჲგა ვ ძპთეთფვჟკთ ჲბგყპჱგაღ ეჲკსმვნრ,
კჲირჲ ვ ოჲეოთჟან ჲრ ოჲკჲინთწ გთ მყზ თ მჲწრ კლთვნრ, ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ.
გაქთწრ მყზ ვ ეყლზალ ოაპთ, ჱნავრვ ლთ ჱა რჲგა?
ნვ.

ეა.
რპწბგა ეა ჟყბვპა ოაპთ ჱა აპვნეარა.

ოპვეთ 4 ჟვემთუთ, კჲდარჲ ვჟკსაიყპ რპვლჲნთ ჱამთნაგაქვ,
მთ ჱაოჲგწეა ჟა გჟრყოწ გყგ გლაევნთვ ნა ჳანა ჱა ჟმვრკა ნა ეყლდა გთ.
რჲგა ვ მჲწრ ეჲმ.

ეზჲ, ოჲმჲდნთ მთ ჟ რჲგა.
გთვ ჟრვ წ ჲრკპაენალთ ჲრ მვნ?
ნვ, ჟყპ.

რპვლჲნთ.

კყევ ვ კაპრარა?

ჳაიევ, ეზთმ!

ჱაბვლწჱაჳ რვ.

ნაოჲმნწქ მთ ეყლდთწ ეზჲნ გ მლაეჲჟრრა.
ჟყჟ ჟრპაჟრრა ჟთ კყმ ჟგჲბჲეარა.
ნთვ ჟ ალყნ ჱნავმ ჟლსჳჲგვრვ ჱა
ოპვგჱვმანვრჲ ნა კჲპაბა მთჟრყპ ჟთლგყპ.
ჱარჲგა თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ რვბ, ეზჲ.

ნჲ კჲდარჲ ჱაოჲფნარ სბთიჟრგარა, ნწმა ეა თმა ნვსრპალნა ჟრპანა.
ეზჲნ, აჱ ჟყმ ფვჟრვნ ფჲგვკ.

ბაღა მთ გთნადთ ვ კაჱგალ ეა ჟყმ ფვჟრვნ, ეზჲნ.
თ მჲწრ ბაღა მთ ვ კაჱგალ ჟყღჲრჲ.

ჟ ალყნ ნწმა ეა ჟვ ნამვჟგამვ გ ოპვეჟრჲწღთრვ ჟყბთრთწ.
კჲდარჲ ეჲიევ გპვმვრჲ, ნვ თჟკამვ ეა სფაჟრგამვ გ რჲგა.
ჟამჲ ფვჟრნჲ ღვ ჟთ პაბჲრთმ, ჱა ეა ჟვ გყპნვმ ს ეჲმა ნვგპვეთმთ.
მჲლწ გთ, ჟყპ.

ნვ!

ოსჟნვრვ მვ!

ჱაოჲფნა ლთ ჟვ?

ეზთმთ.

ოჲმჲდნთ მთ ეა ჟრანა.
ეჲბპვ.
თჱფთჟრთ რჲგა.

ღვ რთ ჟვ ნალჲზთ ეა თჱოჲლჱგაქ ნაჟთლთვ, ეზთმთ.
პაჱბვპთ, ფვ ბვჱ რჲგა, აკჲ ნვ ჟვ ოჲდპთზთქ ჱა ბვჱჲოაჟნჲჟრრა ჟთ...
თჱფთჟრთ დჲ თ ჲრ ეგვრვ ჟრპანთ.
ეპსდთრვ ღვ გჱვმარ რჲგა, კჲვრჲ რთ ოპთნაელვზთ.
რჲგა ვ თჟრთნარა.

ნვ მჲზვმ ეა დჲ გჱვმვმ ჟ ნაჟ, ეზჲნ.
გვჟვლა პაბჲრა, მთჟრყპ ჳჲკთნჟ.
ვ, ეზთმ, კაკგჲ ღვ კაზვქ?

ჲღვ ნვ.

ნა ეპსდარა ოალსბა, მთჟრყპ ეზჲიჟ.
ეპყზრვ პსლწ, რპვლჲნთ!

მთჟრყპ დპვი!
ლთგჱთ!
ღვ რვ სბთწ!
ნაჟამ, ეჲკრჲპ ლთგჱთ.
ბყპჱჲ.
ოჲ-ბყპჱჲ ჟყჟ ჟანეყკა!
ბლჲკთპაირვ გპარარა!

გ ლჲეკარა!
გჟთფკთ გ ლჲეკარა, ბყპჱჲ გ ეწგჲლჟკარა ლჲეკა, ჟვდა!
ეზთმთ, გლთჱაი გ ლჲეკარა!

კაფგაირვ ჟვ გ ლჲეკარა თ ჲრთგაირვ ნა ჲჟრპჲგა.
ნვ რპყდგამ ბვჱ მჲწრა კაპრა.

ჟთლგყპ ღვ ნთ ოჲმჲდნვ ნა ბპვდა.

გჟთფკთ რვ ჟა ჲრ ჟრაპთწ ვკთოაზ ნა ტლთნრ.

ვჟკსაიყპ, ნა კაპრარა ბვქვ ჲრბვლწჱანჲ სკპვოლვნთვ.
ნვღჲ კარჲ კპვოჲჟრ ნა რაჱთ ჟრპანა ნა ჲჟრპჲგა.
ეა, ეა.

ეა ჲოთრამვ.

რვ ჟა გ ლჲეკარა!
თჱოჲლჱგაირვ ჲპყეთვრჲ!

ბყპჱჲ!
ჲდყნ!
თჱლთჱაირვ ჲრ ლჲეკარა, თჱლთჱაირვ!
ჲრგლვფვრვ თმ გნთმანთვრჲ!

ჟვდა თჱლთჱაირვ.

ეზთმთ?

ჲღვ გვენყზ!

ეზთმთ!
ეზთმთ!
გყპნთ ჟვ, ჳლაოვ!

ეზჲნ, რპწბგაქ ნთ!

ეზთმთ!

ეა თმ ჲრპვზვმ ოყრწ.
ეზვნრყლმვნთ ბყპჱჲ.

კჲი ვ რჲგა?
კჲი ვ რამ?
კპაი ნა ოყპგა ფაჟრ
ოპვგჲე:
