# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჟნაიოვპთჟრყრ

პთფაპე ჟამვლ
ანაბვლ პაირ
თ ბთლთ ჱვინ
OZIRIS811 გთ ოჲზვლაგა ოპთწრნჲ დლვეანვ.
რჲგა თჱჟლსქგანვ ოჲოაეა ოჲე ძპთჟეთკუთწრა
ნა ჲპდანთჱაუთწრა ნა ჲბვეთნვნთრვ ნაუთთ.
გთვ პაჱბთპარვ, ფვ რჲგა ვ ჲრლადანვ, ა ნვ ჟყევბვნ ოპჲუვჟ.
ჲბგთნვნთწრა ჟპვღს გთ ჟა ჟვპთჲჱნთ.
ნაოსჟკანვრჲ ნა ოჲჟრა.

გჟთფკთ ევიჟრგთწ, კჲთრჲ მჲდარ თლთ ნვ ეა ოჲჟლვეგარ რჲგა პაჱჟლვეგანვ,
ღვ ბყეარ ჲრჟყზეანთ
ჟყდლაჟნჲ ვეთნნთწ კჲევკჟ ნა გჲვნნჲრჲ ოპაგჲპაჱეაგანვ.
ჱნავრვ ლთ ჟთ ოპაგარა გ რაჱთ მარვპთწ?
ეა, ჟყპ.

ჟვპზანრ ბპანეყნ ბვკვრ, მჲლწ კაზვრვ ნთ კყევ ბწჳრვ
ნა 4-რთ აგდსჟრ 2010?
გ ევმჲკპართფნა პვოსბლთკა კჲნდჲ, გ ატპთკა.
კაკგჲ ოპაგვჳრვ გ ატპთკა?
ჲრევლვნთვრჲ ნთ ბვ ოპვჳგყპლვნჲ ჲრ კაბსლ, ატდანთჟრან
ეგა მვჟვუა ოჲ-პანჲ.

ბწჳმვ ფაჟრ ჲრ არვო.

ბწჳმვ გ ოჲმჲღ ნა პვეჲგნარა კჲნდჲანჟკა აპმთწ
ეა სეყპზთ ნაჳლსგანვრჲ ნა ეჲბპვ გყჲპყზვნთ
ბსნრჲგნთფვჟკთ ჟთლთ, ოჲეკპვოწნთ ჲრ რვპჲპთჟრთფნთ დპსოთ.
გ ჱამწნა, ატპთკანჟკთრვ გჲიჟკთ ღწჳა ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწრ კყმ
კჲალთუთჲნნთრვ ჟთლთ გ ატდანთჟრან.

კჲთრჲ 8 ენთ ოჲ-კყჟნჲ გთ ეჲგვეჲჳა ეჲ რჲგა ოჲლჲზვნთვ?
რჲგა ჱაოჲფნა ნა 3-რთ აგდსჟრ...
ბაჱა ნა ჲჲნ დპანთუარა ნა კჲნდჲ
აკ-74, ჟყგვრჟკჲ ჲპყზთვ, ჟყჱეაევნჲ ეა ჱამვნთ აკ-47.
ოპვეოჲლადამვ, ფვ გპადჲგვრვ ღვ თჱოჲლჱგარ ნვდჲ თლთ ნვდჲგ გაპთანრ.
ჲპყზთვრჲ ვ ოპვენაჱნაფვნჲ ჱა 5.45 ჳ 39,
ოჲეჲბნჲ ნა ნარჲგჟკჲრჲ 5.56.
ჟამჲ ფვ აკ თჱოჲლჱგა კსპქსმთ ჟ 52 დპანა ჟრჲმანა,
ოპვენაჱნაფვნთ ეა ოპჲნთკგარ ოპვჱ ბპჲნვზთლვრკთ.
უვგრა ნა ჲპყზთვრჲ თმა ვენა ჲჟმა ჱაგყპრანვ.
რჲგა ჱნაფთ, ფვ ჱაგყპრანვრჲ ვ ეჲჟრარყფნჲ ეა ჟრაბთლთჱთპა
ეჲპთ ოჲ-რვზკთ ჲრ 70 დპანჲგთ კსპქსმთ.

აკჲ ფსვრვ რჲგა ნვღჲ ეა ჱაოვვ, პაჱკაპაირვ ჟვ ჲრ ჲდნვგარა ლთნთწ.
ნვ ჱაბპაგწირვ, ფვ გ ნაქთრვ სოპაზნვნთწ,
ღვ თჱოჲლჱგამვ ჳალჲჟნთ ოარპჲნთ
თ ლაჱვპნჲ აკრთგთპაღთ ჟვ ზთლვრკთ, ჱა ეა ჲრფთრამვ პვჱსლრართრვ.
ნჲ კჲდარჲ ჟრვ გ თჟრთნჟკთ ბჲი, თევწრა ვ ეა ნვ გთ სუვლწრ.
ჳჲპარა მთ ჟა ეჲბპთ გჲინთუთ.

ოპჲჟრჲ ნვ ჱნაწრ ეა ჟვ ოპთკპთგარ.
კაოთრან ნდჲბა, ჱნამ, ფვ რჲგა ნვ ვ რჲფნჲ კარჲ ოჲ სფვბნთკ.
გჲინთუთრვ გთ ჟა ბვჱჟრპაქნთ თ ჟმვლთ, ნჲ ღვ რპწბგა ეა ჟვ ბთწრ
გ ნარსპალნა ჟპვეა თ ეა ჟვ ჲრბპანწგარ ჲრ ნვჲბვჱჲოაჟვნთ ოჲჱთუთთ.
ეა, ჱნავმ.

ნდჲბა, ოჲჟრპჲი ჳჲპარა.

კაოთრან ნვლჟყნ, ოჲლკჲგნთკ ივდყპ გთ ჲფაკგა გ კაბთნვრა ჟთ.
ბპასნ, რთ ოჲვმაქ.

კაკგჲ ლთ ჟმვ ჟბყპკალთ?

ნაოსჟკაქ ოვჳჲრთნუთრვ?
ჟყდლაჟვნ ჟყმ ნა გჟთფკჲ, ჟამჲ ეა ჟყმ ეალვფ ჲრ რვბ.
თჟკალთ ჟრვ ეა ნთ გთეთრვ, ჟყპ?

თმამვ ნჲგთ ჱაოჲგვეთ ჱა სრპვ.

რპვნთპჲგკთრვ ღვ ბყეარ გპვმვნნჲ ოპვკპარვნთ.
ღვ ჟვ ოჲდპთზთრვ ჱა ჳჲპა გყრპვ გ პვოსბლთკარა.
ჟყპ, მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ თჱგყნ ნაქთრვ ოპაგჲმჲღთწ.
კჲნდჲანჟკჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ ეაევ პაჱპვქვნთვ ჱა რაჱთ მთჟთწ.
ბსნრჲგნთუთრვ ჟა ჱაოლაჳა ჱა გჟთფკთ ვგპჲოვიუთ გ პვოსბლთკარა.
ოჲგვფვრჲ ჟა ნაოსჟნალთ ჲრკაკრჲ ჟრპანარა ნვ ვ ბვლდთიჟკა კჲლჲნთწ,
ნჲ ვ ჲჟრანალ ვეთნ ბვლდთიჟკთ ოლანრარჲპ,
ზან გან ბპყნრ.
რჲი ჲრკაჱგა ეა კჲმსნთკთპა ჟ ნაჟ
თ ჟჲბჟრგვნჲჟრრა მს ვ რსკ.
ვლარვ.
რსკ, გ მსკანა, მალკჲ ნაე დპანთუარა.
ჟრაპ რთო ოლანრაუთწ, კარჲ ჟჲბჟრგვნთკა,
კჲირჲ ვ ჲჟრანალ გყრპვ.
გჱვმვრვ 10 ფჲგვკა.

თ გჟვკთ, კჲირჲ პაბჲრთ ჱა ნვდჲ.
ღვ გჱვმა ოვრთმა ჲრ მჲთრვ თ ჲრ ჳჲპარა ნა ნდჲბა.
ეჲბპვ.
ეა, ჟყპ.

ჟყპ?

ჱაღჲ ნვ დჲ თჱგვეარ ოჲ გყჱესჳა?
პაიჲნყრ ვ ჲოაჟვნ, ჲრკაკრჲ ბსნრჲგნთუთრვ ჟა ჟვ ჟნაბეთლთ
ჟ პაკვრთ "ჟრპვლა".
აკჲ თმარ პაკვრთ, ჟ კაკგჲ ეპსდჲ ბთჳა მჲდლთ ეა ნთ თჱნვნაეარ?
ეა ჟვ ნაეწგამვ, ფვ ნწმა ეა ჟვ ნალჲზთ ეა პაჱბვპვრვ.
ჱნაფთ სრპვ ღვ ჟმვ ბაგაფკთ.
რჲგა ნვ ვ კარჲ პაჱჳჲეკა გ ოაპკა.
ბსნრჲგნთუთრვ ჟა მნჲდჲ აკრთგნთ გ რაჱთ ჲბლაჟრ.
ჟოჲკჲინჲ, ოაეთ, ღვ გლვჱვმ თ თჱლვჱვმ, ბვჱ ეა პაჱბვპარ
კაკგჲ დთ ვ სეაპთლჲ.

ფჲგვფვ, დჲლწმა ჟთ ჟგთნწ.

ვი, გთზრვ ნჲგჲრჲ ოთლვნუვ.
კჲწ ვ რწ?

თნრვპნაუთჲნალნთ ჟთლთ, ბპარჲ.

რჲგა კაკგჲ ბთ რპწბგალჲ ეა ჱნაფთ?

ა რთ ნვ ჟთ სმვნ ეჲპთ ჱა ოვჳჲრთნვუ.
ვ, რწ დლვეა ნაჟამ.

ნჲ რწ დლვეა კყმ რვბ, ოთფ.

ნვ ჟყმ ჱათნრვპვჟჲგან.
ევჟვრაფკა, ფვ ნვ რთ ჟრთჟკა ეა წ ჱადჲგჲპთქ.
აჱ სეგჲწგამ.

დსბთრვ.
ჲ, ეა.

ჱაოჲფგა ჟვ.

ღვ ჟვ გთეთმ ჟლვე 5 მთნსრთ.
ჳვი.

რჲგა ლთ ვ?

რჲგა ლთ ვ გაქთწრ ნაფთნ, ჟვპზანრ?

აბპამჲგთუ.

ოჲპაბჲრთ ნაე ოჲეჳჲეა, ოვჳჲრთნვუ.

ღვ დჲ ნაოპაგწ.

ოპჲგალ, ჟვპზანრ.

ჲბღსგანვ ჟ გთჟქ ჲტთუვპ.
ჲრჟრპვლწნ ჟთ.

ჱნავქვ, ფვ რწ ვ ლვირვნანრ.
ეყლზთქ მთ ევჟვრაფკა.

ბაჟყრ ბვქვ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვწ.
მამკა მს.
რწ კაკგჲ კაჱა?
კაკგჲ თ კაჱა?

ჳაიევ, კაჱგაი.

თჱკლძფთლა დჲ ვ კარჲ კლძფ ჱა ჲჟგვრლვნთვრჲ.
რჲგა ბვქვ ზალკჲ.

ეა დჲგჲპთქ ჟ ზვნა მთნალარა ნჲღ.

გთზეაქ ლთ?

ჟრთდა გვფვ, ნაბლთზთჳმვ დპანთუარა.
რსკ ჟვ ნამთპარ ნწკჲთ ფთრაგთ ზვნთ.

ნვ კაჱაჳ, ფვ ღვ დთ გჲეწ ს ეჲმა.

ეა, ეა, ეა, "აჱ ღვ რთ ეამ ნჲგ ზთგჲრ."
ეა. "ეა ჲრთგამვ გ ძრა."
მჲმფვრა, მჲმფვრა, სჟოჲკჲირვ ჟვ.

მსკანა ვ ნა ევჟვრ კპაფკთ ჲრრსკ.

კაკგჲ?

რწ ვ სჳსპა, რყოაკ.

ოპჲგვპკა ნა ჱნანთწრა ნა...
ლჲქა ქვდა, ჲრკაკრჲ ბსნრჲგნთუთრვ ჟა თჱკაპალთ გჟვკთ
ჲრ რაჱთ ფაჟრ ნა ჟრპანარა.
ჲ, ეა, ფსჳ, ფვ ჟა ჲბთკალწლთ...

ეა, მჲზვ ეა ნვ ვ კარჲ გ ატდანთჟრან თლთ ტალსზა,
ნჲ ბყევრვ გნთმარვლნთ.

ეჲბპვ, ლთუა ჲრ ეზსნდლარა.
ჱგსფთ კარჲ ოჲფთგკა.
ლჲგუთ?
ფანელყპ თ ბჲდართრვ მს ვგპჲოვიჟკთ ოპთწრვლთ თეგარ ჱა რპჲტვთ.
მთჟლვჳ, ფვ ოჲ რვჱთ მვჟრა ვ ჲოაჟნჲ ჱა ვგპჲოვიუთ.
რსკ, ეჲლს, ლჲგუთრვ ჟა დჲლწმა ფაჟრ ჲრ თკჲნჲმთკარა.
ოლაღარ ეჲბპთ ოაპთ ნა ოპაგთრვლჟრგჲრჲ
თ ოჲეოჲმადარ თჱჳპანგანვრჲ ნა მვჟრნთრვ.
ჲრგაპწირვ ჟთ ჲფთრვ
თ ოვჳჲრთნუთრვ, ეპყზრვ ჟვ კაკრჲ რპწბგა.
კპაჟჲრა.
გთვ ლთ ჟრვ ზან გან ბპყნრ?

მჲზვ ლთ ეა დჲგჲპთმ ჟ გაჟ, ჟყპ?
ჱაოჲგწეაირვ გყრპვ.
ნვ პაჱბთპამ ჱაოჲგვეთრვ.

რპწბგა ეა გთ თჱგვევმ ჲრრსკ.
აჱ ნწმამ ოპჲბლვმთ რსკ.
კყევ ჟა პაბჲრნთუთრვ გთ?

სოლაქთჳა ჟვ.

რჲგა ვ ჱაპაეთ ბვჱჲოაჟნჲჟრრა გთ, ჟყპ.
ეა ნაოსჟნა მწჟრჲრჲ?

მაინარა თმ ნა ჱაოჲგვეთრვ.

რწ ვ ჲუვლწლა ოპვჱ გჲინთრვ თ გ ნწკჲლკჲ მალკთ ბსნრა.
ნწმა ეა თჱჲჟრაგწ გჟთფკჲ, ჱა კჲვრჲ რჲი ზთგწ თ სმპწ.
ნვ.

თ გ რაჱთ ჱვმწ.

თჟკარვ ეა თჱლწჱა ოპვჱ რაჱთ გპარა?
ჟყზალწგამ, ნჲ ნწმარვ თჱბჲპ.
ეჲბპვ.

ჱაგვევრვ მვ ეა დჲგჲპწ ჟ გაქთწ კჲმანეგაღ.
ნდჲბა, კაფგამვ ჟვ გ კამთჲნა.

გჟთფკთ ეა ჟვ პაჱმყპეარ!

ეჲკაპაი კამთჲნა.
ჟყპ, ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა კაზა,
ნჲ კჲდარჲ ბჲვგვრვ ჟგყპქარ, ღვ მჲზვრვ ეა ჟვ გყპნვრვ რსკ.
ოპთ კაკგჲ?

ნვ.

რჲგა მწჟრჲ სმთპა.

ჱალვდნვრვ!
ჱალვდნვრვ!
გყპნთ ჟვ!

ნამვპვრვ ოპთკპთრთვ!
სეაპთჳა დჲ!
ჳჲდ, ჱალვდნთ!

სუვლთჳა ჳჲდ!

ოპთკპთირვ ჟვ!
ჟკაოანთ ბსნრჲგნთუთ.

ჱაღჲ რაკა დჲგჲპთქ?
ჱაპაეთ ოჲჟჲკარა ნა ჲდყნწ თ პაეთსჟა ნა არაკარა.
მთჟლწ, ფვ ვ ვეთნ.

ჟნაიოვპთჟრ?

კყევ ვ?

ნვ მჲდა ეა კაზა.

თდპავ ჟთ ჟ ნაჟ.

ჟთდსპნჲ ჟვ მვჟრთ, ჱა ეა ნამვპთ ოჲ-ეჲბპა ოჲჱთუთწ.
მჲზვ ეა ჟთ ვ ჲრთქყლ.

მაინარა თ ნა კყღარა!

მვზეს ნაჟ თ ეყპგვრარა თმა 20 მვრპა ფთჟრა ჱჲნა.
რჲი მჲზვ ეა ნთ ჟგალთ ვეთნ ოჲ ვეთნ.
ნჲ გ კყღარა, მჲწ...
მამკა მს!
ჲბვკრყრ ვ ოპვუაკან!
ჲ, ბჲზვ!

ჳაიევ, ჟოპთ რჲგა!

ოჲდლვენთ მვ!

აჱ ჲოლვჟკაჳ ნვღარა.
ეთქაი.

აჳ, რთ დლსოაკჲ.

ჱაღჲ ნვ ჟრპვლწ?

მამკა მს!

რჲგა ვ რპანჟოჲპრვნ კჲნრვინვპ ნა ამვპთკანჟკარა აპმთწ.
გთზეარვ ლთ რჲჱთ ჟანეყკ?
ოაკვრთპალ ჟყმ რაკთგა ჟანეყუთ გ ოვნეყლრყნ.
მჲევლ "ოვლთკან" 1780.
გჟვკთ ჟანეყკ ოჲბთპა ოჲ 12 უვლთ მ-16.
დაეჲჟრ.

ნწმამ ოპვეჟრაგა.
ვ, კაოთრანვ, თმაქ ლთ ოლან, ფჲგვფვ?
ჟპვღს ჟნაიოვპთჟრ?

ჱაღჲ დლვეაქ მვნ?

ნალთ რთ ბვქვ ვკჟოვპრყრ ოჲ ჟნაიოვპთჟრთრვ?
ვ, რთ ჟთ ოჲ-ნაწჟნჲ ჲრ მვნ, ჟ რვჱთ ლაინა, ფჲგვფვ.
ჟრპაჳჲრნჲ.

ღვ ფაკამვ ეა ჟვ ჟრყმნთ.

ნჲღნთრვ გთჱჩჲპთ ჟა ეჲბპთ ჟამჲ კჲდარჲ ვ რყმნჲ.
ღვ ჟვ რპყდნვმ ნა ჱაჱჲპწგანვ თ ნწმა ეა მჲზვ ეა დჲ ოჲლჱგა.
ოჲ რჲგა გპვმვ ნწმა ეა გთზეა ეჲბპვ.

ამთ აკჲ ნვ მჲზვმ ეა ჟვ თჱმყკნვმ?
რჲდაგა კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?

რვჱთ ქთბანწუთ ნთ ნაოპაგთჳა ჱაჟაეა.

ეჲგვევ ნთ გ ჟკაოანარა ჱაჟაეა!

ეგა ოყრთ ბწჳ გ თპაკ, გვენყზ გ ატდანთჟრან
თ ეა ჟთ სმპა ოპჲჟრჲ რაკა გ ატპთკა?
მაინარა მს, ფჲგვფვ.

ჲდყნ!

მყპრგთ ჟმვ, ფჲგვფვ.

ჲღვ ნვ.

ჟლყნუვრჲ ჱალწჱგა.

ეჲბპვ.

ეყპგვრარა ოჲკპაი ოყრწ ჟა ნაი-ბლთჱჲ.
პთრამვ გპარარა, ნჲ ღვ რპწბგა ეა ბწდამვ ბყპჱჲ.
ღვ მს ვ რპსენჲ, აკჲ ჟვ ეგთზთმ ბყპჱჲ.
დჲგჲპთქ რაკა, გჟვ ვენჲ, ფვ ჟთ გწპგაქ.
რპწბგა ეა ჟთ გწპგამ.
ნა ევჟვრაფკა, ფვ ნწმა ეა სჟოვვქ ეა ჟრთდნვქ ეყპგვრარა.
თმაქ დთ.
ჟვდა.
სეაპთ რვ.

ჟოჲკჲინჲ.
კყევ ჟყმ?

გთვ ჟრვ ლჲგვუ.

თმაქ ლთ თმვ, ჳლაოვ?
ბვკვრ.

ეჲბპვ, ბპანეყნ, ჟვდა ღვ მთ ოსჟნვქ ლთ პყკარა?
ჟყზალწგამ.
კაკგჲ მთჟლთრვ ეა ოპაგთრვ ჟ რჲჱთ ნჲზ?
ჲოთრგაჳ ჟვ ეა თჱგაეწ კსპქსმა ჲრ პამჲრჲ რთ.
გლწჱყლ ვ ფთჟრჲ, ნჲ ვ ჲრთქყლ ეყლბჲკჲ.
კყევ ჲრთგაქ?

რჲგა მჲზვ ეა ჟვ თნტვკრთპა.

კაკ ჟვ ჲჱჲგაჳ რსკ?
ბწჳ ნა ლჲგ, კჲდარჲ ფსჳ თჱჟრპვლთ.
ეჲკარჲ ჟრთდნა ეჲ მწჟრჲრჲ, გჟთფკჲ ბვქვ ჟგყპქთლჲ.
ოლანრაუთწრა.

ნვ, მნჲდჲ ვ ჲოაჟნჲ.
ჲოთრაი ჟვ ეა მვ ჟოპვქ.
კჲთ ჟა რვჱთ ევუა?

პჲეთრვლთრვ თმ ჟა სბთრთ გყგ გჲინარა.

რსკ ლთ ზთგვწრ?

ოპთნსზეაგარ მლაეთ მჲმფვრა ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწგარ კყმ რწჳ,
კარჲ ჱაოლაქგარ ეა სბთწრ ჟვმვიჟრგარა თმ.
ოჲნწკჲდა ოპჲჟრჲ თჱბთგარ ჟვმვიჟრგარა.

მჲზვრვ ლთ ეა მთ კაზვრვ ნაკყევ ვ ოლანრაუთწრა?
კაპრა თლთ ოჲნვ ოჲჟჲკარა?

გთზ, აჱ ოჲჱნაგაჳ გან ბპყნრ.

ოჲმადაქვ მთ ეა სპვეწ რჲგა მწჟრჲ გ ნაფალჲრჲ.
ოჲმადაქვ მთ თ ჟ ოპჲგთჱთთ, კჲდარჲ ბსნრჲგნთუთრვ ჟოთპაჳა ეჲჟრაგკთრვ.
თ აჱ თჟკამ ეა ოჲფვრა ოამვრრა მს.
კარჲ ჲჟრაგთრვ სბთიუთრვ მს ეა ჟვ თჱოლყჱნარ?
ეჲბპვ.

ეა, თ აჱ ჟყმ ეჲჟრარყფნჲ ლსე.
რვჱთ ლჲგუთ ღვ ჟრპვლწრ ოჲ ბთჱჲნთ პანჲ ჟსრპთნრა.
ღვ რვ ჱაგვეა ეჲ ოლანრაუთწრა, ნჲ რპწბგა ეა ჟყმ რსკ კარჲ რპყდგარ.
კაკ ეა გთ ბლადჲეაპწ?

რსკ ბვქვ.

რჲდაგა კყევ ჟა?

რთ ბვქვ ვეთნჟრგვნთწ ზთგ.
ჱნაფთ ნწკჲი დთ ვ გჱვლ?

ეა ოპჲგვპთმ გ კყღარა.
ნვ ჲჟრაგწრ მნჲდჲ ჟლვე რწჳ.

რთ გყპრთქ ლთ ბთჱნვჟ ჟ რწჳ?

ჱა ეა ნვ თჱბთგარ კლთვნრთრვ მთ.

ეა, ეა.

გვენადა ჲჟრაგთ რჲგა.
ეაი მთ დჲ.

რთ სბთ ბაღა მთ.

ნვ, ნვ ჟყმ აჱ.

ნვ რთ გწპგამ.

ეჲბპვ, ეჲბპვ.

აჱ ჟყმ ოპთწრვლ ნა ბაღა რთ.

რპწბგა ეა რთ ვ დჲგჲპთლ ჱა მვნ.

ლჲგვუყრ?

ეჲბპვ, კაჱგაქ, ფვ ოჲჱნაგაქ ბაღა მთ.

ეჲბპვ.

გ ბპსეზ.

ეა.

რპწბგა ეა ეჲიევქ ჟ ნაჟ.

კაჱგამ ჟვ ბპანეყნ ბვკვრ,
ჲრ ამვპთკანჟკთწ კჲპოსჟ ნა მჲპჟკთრვ ოვჳჲრთნუთ.
გ კჲნდჲ?

თჱოპართჳა ნთ ეა ჱაგვევმ ბაღა რთ გ ბაჱარა.
ჱნავჳა, ფვ ღვ თმა ოპჲბლვმ ჟ ბსნრჲგნთუთრვ.
ნვ ბსნრჲგნთუთრვ სბთჳა ბაღა მთ.
ბაღა თ წ ვ ჟკპთლ გ რაინარა ჟრაწ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ნთ ჲბჟრპვლგაქვ ვეთნ ჟრპვლვუ.
ნჲ კვლთ კაჱგა, ფვ ვ ფსლა მნჲდჲ გ კყღარა თ ეა დჲგჲპვლთ ანდლთიჟკთ.
მჲზვ ეა ვ დპსოარა, კჲწრჲ არაკსგა ლადვპა ნა ფანელყპ.
რვ ჲრგვზეარ ევუარა.
კვლთ, ჱალვდნთ!
ჱალვდნთ!
კყევ ვ ფანელყპ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ფთჟრჲ ვ.

ეალთ ჟა რყპჟვლთ მვნ?

ჱაღჲ ჟა დთ ჲრგვლთ?
ოპთნსზეაგარ დთ ეა ჟვ ბთწრ ჱა რწჳ.
ეაგარ ნა 12 დჲეთქნჲ მჲმფვ ოსქკა თ დთ ნაპთფარ გჲინთუთ.
რპწბგა ეა ჟვ გყპნვმ გ ბაჱარა.

ესკს.
ჲრკპაენალთ ჟა გჟთფკჲ, ჲჟგვნ ლვნე პჲგსყპა.
ღვ დჲ თჱოჲლჱგამ ეა დთ ოპჲჟლვეწ თ ეა ნამვპწ ევუარა.
თეგაქ ლთ?

რპწბგა ეა გყპნა კვლთ გ ბაჱარა, ეა ჟვ ოჲდპთზარ ჱა ნვწ.
კაკ ღვ ჲრთევმ ეჲ რამ?
ღვ ჳჲეთმ.

ნვ ოჲჱნაგაქ ეჲბპვ ჳპაჟრალაკა რსკ.

თმაქ ლთ კჲმოაჟ?
თჱრჲკ, ჱაოაე.
დპანთუარა ვ ოპაგჲ ნა თჱრჲკ.

ღვ ჟვ ჲოპაგთმ.
ნვ თ ჟ რჲგა, კჲვრჲ თმაქ.
გჱვმთ რჲგა.

ნჲ აკჲ ჲოთრაქ ნვღჲ, ღვ დთ წეჲჟა ჱეპაგჲ.
გჱვმთ რჲგა.
ნვ ვ ჱაპვევნა თ ოარპჲნთრვ ჟა გ ჟრპანთფნთწ ეზჲბ.
ბლადჲეაპწ.

ჟამჲ აკჲ ეჲზთგვვქ.

სჟოვჳ.
ჱაღჲ ბაღა რთ ნვ ნთ კაჱა, ფვ ჟთ გ კყღარა?
ნვ გთ ოჲჱნაგაქვ.

აჱ მთჟლვჳ, ფვ რჲი ნწმა გპადჲგვ.
ჲრ კაკგჲ ბთ ჟვ სოლაქთლ?
ნვ ჱნამ, ნჲ ჟვ რპვგჲზვქვ.
რჲგა მჲდა ეა კაზა.
ჱაღჲ რჲგა რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟლსფთ?
მჲზვქ ლთ ეა მთ ჲრდჲგჲპთქ?
ბაღა მთ ბვქვ ოპთწრვლ ჟ გჟთფკთ.
აჱ...

რაკა ვ.
რჲგა მაიკა რთ ლთ ვ?
ოჲფთნა, კჲდარჲ ბწჳ ნა 10.
რარკჲ ჱნავქვ, ფვ მთ რპწბგა ჟვმვიჟრგჲ,
ჱარჲგა მვ თჱოპართ ეა ზთგვწ ჟ ლვლწ ჟთ.
ნაი-ნაკპაწ, კჲდარჲ ოჲპაჟნაჳ ეჲჟრარყფნჲ,
ოყრსგაჳ 6 000 კთლჲმვრპა, ჱა ეა გთეწ ბაღა ჟთ,
ჟამჲ ჱა ეა დჲ ჱადსბწ.
ჟვდა ჟთ ნწმამ ნთკჲდჲ.
კვლთ, ნვ მვ ოჲჱნაგაქ, ნჲ თჟკამ ეა მთ ჟვ ეჲგვპთქ.
რჲჱთ, კჲირჲ სბთ ბაღა რთ...
ღვ დჲ ნამვპწ.
კყლნა ჟვ.
ეა რპყდგამვ.
პანარა რთ კყპგთ.

ეა, ჟსოვპ ჟყმ.

ლყზვქ.

ნვ.
ნვ ჲჟრაგა მნჲდჲ.

ოაკ ლთ ლყზვქ?
აკჲ ვ რაკა, ლყზა თ ჟვბვ ჟთ.
ჲბვეთნვნთ ნაუთთ!
რპწბგა ეა ჟვ გყპნა.

მვეთკ!

პანვნ ვ.

კაკგჲ მს ჟრანა?
ლადვპყრ ნა ოვჳჲრთნუთრვ ჟვგვპნა კაპჲლთნა
ნწმა ეა სჟვღარვ ნთკაკგჲ ჲბრწდანვ ნა მსჟკსლთრვ ჟთ.
აკჲ ჟრვ ოჲე ჟრპვჟ, ნწმა ეა მჲზვრვ ეა ჟრჲთრვ ნა ოჲჱთუთწრა ჟთ
ბვჱ ეა ჟვ ეგთზთრვ.

აკჲ მპყენვრვ, სმთპარვ.
ჟვდა ეთქაირვ თ ჟრპვლწირვ ნა გჲლწ.
კარჲ ოჲლსფთრვ მთჟთწ, ნაი-გაზნჲრჲ, კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთრვ
ვ ეა ჲოპვევლთრვ მწჟრჲრჲ ნა გაქარა ოჲჱთუთწ.
ჱა უვლრა თჱოჲლჱგაირვ აკყლა ჟთ.
ღვ თჱოჲლჱგარვ თ ჟარვლთრნთ კაპრთ.
ღვ თჱოჲლჱგარვ თ ჟრაპჲმჲენჲ პაჱსჱნაგანვ.
ნაკვლჟკთ, კაკგჲ ნთ რპწბგა, ჱა ეა თჱბვპვმ ოჲჱთუთწრა ჟთ?
მაკჟთმალნჲ ოჲლვ ჱა ევიჟრგთვ თ ოჲდლვე გყპჳს უვლრა,
ჟკპთრჲ ჲრ გპადჲგვრვ თ ფთჟრ ოლან ჱა ვგაკსაუთწ.
ოპჲკლწრთვ, ჟთნკჲ.

მწჟრჲ, კჲვრჲ ვ ეჲბპჲ ჱა გაჟ, ბთ ბთლჲ ეჲბპჲ თ ჱა გპადჲგვრვ.
ჱარჲგა თჱბწდგაირვ გთჟჲკთ მვჟრა, კარჲ კსლთ,
გთჟჲკთ ჳყლმჲგვ, კყევრჲ ნწმა ეა ჟრვ ჱაღთრვნთ.
ჟყპ.

ბლადჲეაპწ.

მჲზვ ეა ჟვ ნალჲზთ ეა ჟრჲთრვ რამ ნწკჲლკჲ ენთ.
ენთ ლთ, ჟყპ?

ოთკავრვ ჟთ გ ოანრალჲნთრვ თ რჲგა ჱაოჲფგა ეა გთ ჳაპვჟგა.
აჱ დჲ ჳაპვჟგამ.

ნვ მჲზვრვ ეა თჱოჲლჱგარვ კანფვ,
ეჲკარჲ მთჟთწრა გთ ნვ ოპთკლძფთ.

ჟყპ.

რპწბგა ეა ვ ბთლჲ მნჲდჲ ლჲქ ჟყნ.
ეა.

ოთინვრვ.
ვი, ოჲ-ბაგნჲ.

კყევ ჟყმ?

ბწჳრვ ჱლვ ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ,
ნჲ რპვჟკარა გთ ოპვმთნაგა.
ეჲბპვ, ფვ გთ ეჲკაპაჳა ნაგპვმვ.

რწ ვ ნა ჟთდსპნჲ მწჟრჲ.
აჱ ბპჲწ ესოკთრვ.
კაკგჲ?
მალკთრვ ესოფთუთ ოჲ რაგანა.
ბპჲწ დთ.

ოჲმადა გთ ეა ჱაჟოთრვ?
ნვ.
ოჲმადა ეა ნვ მთჟლწ ჱა ოპთწრვლთრვ, კჲთრჲ ჟყმ ჱადსბთლ,
თ ჳჲპარა, კჲთრჲ ჟყმ სბთლ.

ეჲჟრარყფნჲ.
სბთიჟრგჲრჲ ნვ ვ რპსენჲ, ჳლაოვ.
ოპჲჟრჲ ნართჟკაქ ჟოსჟყკა.
ეა ზთგვვქ ჟ რჲგა.

კჲი ჟრვ გთვ, ჟყპ?
კაჱგამ ჟვ მთლყპ.

თ ეჲიეჲჳ ეა რვ ოპთბვპა გ კყღთ.
თჱგთნვრვ მვ.
რჲი ნთ ოჲჟთფაქვ კარჲ ზთრნთ ჟრპყკჲგვ.
ჳჲპარა მთ სმპწჳა.
რპწბგაქვ თ აჱ ეა სმპა ჟ რწჳ.
ოაენაჳ თ ჲუვლწჳ.

კაკგჲრჲ ფსგჟრგაქ, ჳლაოვ ჟვ ნაპთფა "გთნარა ნა ჲუვლვლთწ".
ნვ ვ პაუთჲნალნჲ, ნჲ ვ ნჲპმალნჲ.
თმა მვჟრვნუვ გ რვბ, კჲვრჲ ჱნავ, ფვ გთნარა ნვ ვ რგჲწ.
ოპჲჟრჲ ღვ რპწბგა ეა დჲ ნამვპთქ.

კაკგჲ?

ღვ დჲ სბთწ.
ნვ მჲზვქ ეა ჟვ ბჲპთქ ოპჲრთგ ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ პაჱბთპაქ.
ჳვი.
ეა ჟთ ჟნაიოვპთჟრ ვ ნაოყლნჲ პაჱლთფნჲ ჲრ რჲგა
ეა ჟთ ოჲლვგთ გჲინთკ.
ვ კაკგჲ რპწბგა ეა ნაოპაგწ?

ნწმა ნაფთნ.
გჟთფკჲრჲ რჲგა ოპჲმყკგანვ თ ევბნვნვ?
რჲგა ნვ ვ ბჲი, ჟყპ.
ბპანეყნ, აჱ ჱნამ კჲი ბაღა რთ.

გჲძგანვრჲ ვ ბჲი ჲფთ გ ჲფთ ნა ბჲინჲრჲ ოჲლვ.
ეა სბთგაქ გპადჲგვ ჲრ ჟკპთქნთ მვჟრა?
რჲგა ჟთ ვ პაბჲრა ჱა ჟრპაჳლთგუთ.
რპწბგა ეა გთზეაქ გპადჲგვრვ ჟთ.

ჲფთ გ ჲფთ?
ღვ ნამვპწ ნაფთნ.

ოჲლჲგთნარა კჲნდჲ ვ გყგ გჲინა.

გპვმვ ვ ეა ჟვ ოპთბთპამვ ს ეჲმა.

აჱ ჲღვ ნვ ჟყმ ოპთკლძფთლ რსკ.
რთ ჟთ ჟლაბ.
პანთრვ რთ ჲღვ ჱაჱეპაგწგარ.
მაი ღვ რპწბგა ეა ოჲჲჟრანა ნაჲკჲლჲ.
ოპაგვრვ კაკგჲრჲ თჟკარვ.

ლვკა ნჲღ.
ჟრაგაი.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?

რამ, გ ოვპთმვრყპა ნა კსლარა.
გთზეაქ ლთ ფაჟჲგჲწ?

ეჲბპვ.

რჲ ვ მთქვნარა რთ.

ოპჲეაგა თნტჲპმაუთწ ნა ბსნრჲგნთუთრვ.
ჟვდა თმაქ ჱაეაფა.

გთზ, აჱ ეჲპთ ნვ ჱნამ კჲი...

კაკგჲ ვ პაჱჟრჲწნთვრჲ?
180 მვრპა.

ჲორთკარა.

კაკგჲ ფაკაქ, ჟნაიოვპთჟრ?

ნვ.

კაკგჲ რპწბგა ეა ჱნავქ?

გკაპაი მს ვეთნ კსპქსმ გ დლაგარა.

დპვქკა.

ნვ ჟთ დჲრჲგ ჱა ჟნაიოვპთჟრ, მჲმფვ,
ჱაღჲრჲ აკჲ ბვქვ, ოპთ ჱაოჲგვე ღვქვ ეა ჱაჟრპვლწქ მთქვნარა.
ოპაჱნა ვ.
კპაი ნა სპჲკა.
კაოთრან ნდჲბა, ჟოჲპვე ეჲკლაეა გთ,
ჳჲპარა ჟა ოჲოაენალთ ნა არაკა, ა გთვ ჟრვ ბთლ ჲრევლვნ ჲრ ეპსდთრვ.
კჲდარჲ ჟრვ პაჱბპალთ, ფვ ჳჲპარა გთ ჟა სბთრთ
თ ჟრვ ნწმალ ნთკაკგჲ ოჲეკპვოლვნთვ, ჟრვ პვქთლთ ეა ჟვ გყპნვრვ გ ბაჱარა.
თ ჲჟრაგთ ჲჟრანალთრვ ეა სმპარ.

რაკა ლთ რპწბგა ეა პაჱბთპამ ეჲკლაეა გთ?

რჲგა ვ გჟთფკჲ, კაოთრანვ.
ლვირვნანრ აბპამჲგთუ, ჱნავმ ლთ ჲრ კჲდჲ ჟმვ ნაოაენართ?
თჱდლვზეა ვ ბთლჲ ჲრევლვნთვ.
გყოპვკთ, ფვ მჲზვ ეა ვ ბთლ ვეთნ ჟრპვლვუ.
ნვ ვ ლთ მალკჲ გვპჲწრნჲ რჲგა?
მვეთუთრვ ჟა თჱგაეთლთ 30 კალთბპჲგ კსპქსმ ჲრ ოსქკა
ჲრ პამჲრჲ მს.

ჟყჟ ჱაგყპრანვ 1 ნა 11.5 თნფა.
ჟთდსპნა ლთ ჟრვ ჱა რჲგა?

ოჲლკჲგნთკ, ბსნრჲგნთუთრვ ოჲლჱგარ ჟყგვრჟკთ ჲპყზთწ.
რვჳნთრვ ჟნაიოვპთ კალთბყპ 7.62 ჟა ჟ 1 ნა 9 თნფა.
1 ნა 11.5, რპწბგა ეა ვ ჲრ ნაქთრვ.

ამვპთკანჟკთრვ მ-24 ჟნაიოვპთ, თმარ რჲგა ეგთზვნთვ.
კჲირჲ თ ეა ვ ბთლ, ვ თჱოჲლჱგალ ამვპთკანჟკთ ჟნაიოვპ,
ოპთდჲევნ ჱა პსჟკთ ოარპჲნთ.
გ რაჱთ ჟრპანა თმა მთლთჲნთ ჲპყზთწ ჲრ გჟწკაკყგ კალთბყპ.
ჟყპ, აკჲ პაჱპვქთრვ, თმა ჲღვ ნვღჲ.
ჲრ ბალთჟრთკარა ეჲოსჟკარ, ფვ ვ ბთლ ჟნაიოვპთჟრ,
ნჲ რპწბგა ეა ვ თმალჲ ჲრევლვნთვ, კჲვრჲ ჟა ოჲფთჟრთ რაკა მწჟრჲრჲ.
ოპვმვჟრთლთ ჟა რვლარა, ოპვრყპქსგალთ ჟა კყღარა
თ ჟა დჲ ნაოპაგთლთ ეა თჱდლვზეა კარჲ დპაბვზ.
ვ?

ბლადჲეაპწ ჱა ეჲკლაეა.
რჲგა ლთ ვ?

ჲრ ნვღჲ, კჲვრჲ მჲზვ ეა ვ ამვპთკანჟკჲ ჲპყზთვ,
ა გთვ კაჱგარვ, "ბლადჲეაპწ ჱა ეჲკლაეა"?
ჟვპზანრ, ნაოპაგთჳმვ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ.
ნვ ლთფთ თჱჲბღჲ ეა ჟრვ ნაოპაგთლთ ნვღჲ.
ოჲლკჲგნთკყრ თმა ოპვეგთე, ფვ ჲჲნ ნწმა გპვმვ თ პვჟსპჟ ჱა პაჱჟლვეგანვ.
ნვ გთ ლთ ოსკა კაკგჲ ჟრანა?

კჲნტლთკრყრ გ კჲნდჲ ვ ნა ოყრ ეა ჟვ გჱპთგთ.
ოპაგთრვლჟრგჲრჲ მჲზვ ეა ოაენვ გჟვკთ მჲმვნრ, ა ნთვ ნწმამვ
თევწ კაკ რჲგა ბთ ოჲგლთწლჲ ნა ეთოლჲმართფვჟკთრვ ჲრნჲქვნთწ.
მჲდა თ ჟამ ეა დჲ ნაოპაგწ.

ნვ მჲზვმ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთმ ეა ოჲოაენვრვ გ ჟპვეარა ნა
თნრვპნაუთჲნალვნ თნუთევნრ, კარჲ კასბჲი, ჟვპზანრ.
ეჲ ჟლვეგაღჲ ნაპვზეანვ, ნწმა ეა ნაოსჟკარვ ბაჱარა.
ეა, კაოთრანვ?

გვფვ ფსჳ გაქარა გვპჟთწ ჱა ნვღარა.
ნვ, ნვ ჟრვ, ჟვპზანრ.
გაქთრვ ჳჲპა ნვ სგაზაგარ მჲთრვ ჳჲპა.
თ ეგამარა დჲ ჱნავმ.
ნთვ ჟმვ ატპთკანჟკთ გჲინთუთ, ა გთვ ჟრვ ოვჳჲრთნუთ.
რჲგა ნვ ჱნაფთ, ფვ მჲზვ ეა მვ ჟყეთრვ.
რჲგა ვ მჲწრა ჟრპანა.
ნვ ჟმვ თჟკალთ გთვ თლთ ჳჲპა კარჲ გაჟ ეა თეგარ რსკ.
რჲგა, კჲვრჲ ჟრანა ჟ ჳჲპარა გთ, ვ ნვღაჟრთვ,
ნჲ აჱ ნაოპაგთჳ რჲგა, კჲვრჲ პვქთჳ, ფვ ვ ოჲეჳჲეწღჲ ჱა მჲმვნრა.
ბპანეყნ?
კაჱაჳა მთ, ფვ ჲღვ ჟთ რსკ.

გჟვ ჲღვ ჲოთრგარ ეა ჟვ ჟგყპზარ ჟ ლვლწ მთ.
კაჱაჳა, ფვ მჲზვ ეა სმპვქ.
მვეთუთრვ გთნადთ დჲგჲპწრ ოპვჟთლვნჲ, ჱა ეა მჲზვ
კჲდარჲ რვ ჲოპაგწრ ეა თჱდლვზეა კარჲ ფსეჲ.
ეჲნვჟჲჳ რთ მალკჲ ეგე-რა.
ტთლმთ ნა მაიკყლ ეზვკჟყნ, ეზჲნაჟ ბპაეყპჟ.
ნწკჲი ჲრ რწჳ ჟა მთ ლძბთმთ.
რვ ჟა კჲე 5.

მჲზვ ბთ ღვ მჲზვქ ეა დთ ჟმვნთქ.
კვლთ, სჟოწ ლთ ოჲმთჟლთქ კჲი ბთ თჟკალ ჟმყპრრა ნა ბაღა რთ?
გვფვ კაჱაჳ ნა ზვნარა.

ჟყღჲრჲ, კჲვრჲ კაჱაჳ თ ნა რვბ.
ნვ ჱნამ კჲი მჲზვ ეა დჲ ვ ნაოპაგთლ.
გ კყღარა თმაქვ ჟნთმკა ნა ბაღა რთ ჟ ნწკაკგთ გჲინთუთ.
კჲდარჲ ჟვ გყპნაჳმვ, გვფვ წ ნწმაქვ.
ჟვღაქ ლთ ჟვ?

ბაღა რთ გ აპმთწრა ლთ ბვქვ?

ნჲ ოჲჱგჲლწგაქვ ნა გჲინთუთ ეა თეგარ გ ოლანრაუთწრა.
რყპდსგაქვ ჟ რწჳ.

ჟ ბსნრჲგნთუთ, ოლვმვნარა
თ კჲნდჲანჟკარა აპმთწ.
რპწბგაქვ ეა ჲჟთდსპთ ბვჱჲოაჟნჲჟრრა ნა თმვნთვრჲ.
თჱგთნწგამ ჟვ, ნვ ჟყმ თჱოჲლჱგალ ჲტთუვპჟკარა ჟრჲლჲგა.
ჲრეაგნა ნვ ჟყმ გთზეალ თ ოჲკპთგკა ჱა მაჟა.
დჲჟოჲზჲ.

რჲგა ვ ოპვკპაჟნჲ.
ეა ნვ ოპვეოჲფთრარვ ჳპანარა ნა ოვჳჲრთნუთრვ?
ნვ, ნვ, რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნჲ.
ვ, კაკგჲ თჟკარვ ჲრ მვნ?
ვ, გთვ მვ ოჲკანთჳრვ ნა გვფვპწ.
ვეგა ლთ ვ, ჱაღჲრჲ მვ ნამთპარვ ჱა არპაკრთგნა.
მთჟლწ, ფვ ჱნავრვ ოჲგვფვ, ჲრკჲლკჲრჲ კაჱგარვ.
დჲგჲპთლა ჟრვ ჟ კვლთ.

რვ ჱაღჲ ბთჳა დჲ სბთლთ?
მვზეთ ნაჟ ეა ჟთ ჲჟრანვ, ჲჲნ ჟკჲპჲ ჟვ მვჟრთ ჲრრსკ.
თმა ქანჟ ეა ვ ნვღჲ ოჲგვფვ ჲრ არაკა ნა ბსნრჲგნთუთრვ.
ეჲპთ ეა თმაჳ ოპაგჲრჲ ეა ოჲმჲდნა,
აჱ ჟყმ ჟამა ჟ ფვრთპთმა კჲმოძრყპნთ ჟოვუთალთჟრთ.
ოპჲჟრჲ ნწმამვ პვჟსპჟთ.

რჲგა ბთ ბთლჲ ჟამჲსბთიჟრგვნა მთჟთწ.
ჲღვ ჲრ ოპვეთ არაკარა, მსკანა ვ მნჲდჲ დჲპვღჲ მწჟრჲ.
ჱაბპაგვრვ რჲგა.
აკჲ ბწჳა გაქთ ჳჲპა, რაკა ლთ ღწჳრვ ეა ჲჟრაგთრვ ნვღარა?
ფვლა ჟყმ ეჲჟთვრჲ გთ.
რპთ ჲრჟრპანწგანთწ ჲრ დთმნაჱთწრა,
ეთჟუთოლთნაპნთ ოპჲგთნვნთწ გჟწკა ჲრ ეგვრვ დჲეთნთ გ კჲლვზა.
თმამ ოპჲბლვმ ჟ რჲგა ეა ოპაგწ კაკგჲრჲ მთ კაზარ.
ჱარჲგა ლთ ჟრანაჳრვ ოვჳჲრთნვუ?
მთჟლვჳ, ფვ ღვ მთ ოჲმჲდნვ ეა დჲ ოპვჲეჲლვწ.
ოჲმჲდნა ლთ?

ჟვდა ოაკ ჟყმ გ კაბთნვრა ნა ეთპვკრჲპა.
ვ, კაზვრვ მთ, გთვ კაკ ჟვ ჲრჱჲგაჳრვ რსკ?
ჱაღჲ თჟკარვ ეა ჱნავრვ ჱა მვნ?
მნჲდჲ წჟნჲ.

აჱ ნწმამ ლთ ოპაგჲ ეა პაჱბვპა ნვღჲ ჱა გაჟ?
გთზრვ, აკჲ რჲგა გთ ოპთრვჟნწგა...
ბაღა მთ ბვქვ ჟრაპქთ ჟვპზანრ გ ბაჱარა გ ჳვპვტჲპე.
აჱ თჱპაჟნაჳ რამ.

ჱაბაგნჲ?

ბვქვ თნრვპვჟნჲ ეა თჱპაჟრვქ ჟპვე ჳჲპა
ოჲჟგვრთლთ ზთგჲრა ჟთ ნა ნვღჲ, ოჲ-გაზნჲ ჲრ რწჳ ჟამთრვ.
პჲეთნარა თმ.
ჱარჲგა ოჲჟლვეგაჳ ჟრყოკთრვ ნა ბაღა ჟთ.
რჲგა ლთ თჟკაჳრვ ეა ფსვრვ?
ოპაგთლჲ ნჲმვპ ვენჲ.

აჱ ნვ ჟყმ გპად, ბპანეყნ.
რაკა დჲ სჟვღამ.
აჱ ლთ?

ნვ, ნვ ჟთ ნაოპაგთლა ნთღჲ.
ნვ ვ რგჲწ გთნარა, ფვ ჲუვლწ.
გაზნჲრჲ ვ, ფვ სჟოწ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ნვ დჲ სჟვღამ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ.
კაკ ჟთ.
კყევ ჲრთგაქ?
ნა პაჱჳჲეკა.

აკჲ ჟთ რპყდნალ ჟპვღს ჟნაიოვპთჟრა გ რგჲვრჲ ჟყჟრჲწნთვ,
ჲრთგაქ ოპაგჲ კყმ ჟმყპრრა ჟთ.

ეჲქყლ ჟყმ ნა რჲჱთ ჟგწრ პთრაიკთ თ ოთღვიკთ, ოჲკპთრ ჟ კპყგრა ნა ეპსდ ფჲგვკ
ნწმამ ოპჲბლვმ თ ეა ჟთ ჲრთეა ოჲ ჟყღთწ ნაფთნ.
ჟლსქაი, ჳლაოვ, მთნალარა ნჲღ ბვქვ,
კაკრჲ დჲ ნაპთფამვ სოპაზნვნთვ ოჲ ჟრპვლბა ოჲე ჟრპვჟ.
გჟვკთ ჟნაიოვპთჟრ დჲ მთნაგა.

ა აჱ ჟვ ოპჲგალთჳ, ნალთ?

ნვ თ აკჲ ჟვ ჱაბყპკაქ გ ნვოპთწრნჲჟრთ.
ჟვპზანრ ბვკვრ, ეა ნვ ბთ ეა ჲფაკგარვ ეა გთ ოჲგწპგამვ,
ფვ ჟრვ რპყდნალ ჟამ ეა რყპჟთრვ სბთიუთრვ ნა ჳჲპარა ჟთ?
ეა, ჟყპ.

ნსზეავჳ ჟვ ჲრ ოჲმჲღ.

ჟოჲჟჲბვნ ეა მთ ოჲმჲდნვ ეა ჟვ ეჲბვპა ეჲ ბსნრჲგნთუთრვ.
თჟკაჳ ეა პაჱბვპა ჲრკყევ გჱთმარ ჲპყზთწრა ჟთ ბსნრჲგნთუთრვ,
გკლძფთრვლნჲ რჲგა, ჟ კჲვრჲ ბწჳ ოპჲჟრპვლწნ.
ნაეწგაჳ ჟვ, ფვ ღვ მთ ოჲმჲდნვ ეა ნამვპწ ჟნაიოვპთჟრა.
ვრჲ.

ვრჲ, გჱვმთ.
დჲჟოჲზთ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

სჟოვჳ.

რთ.
ეჲიეჲჳ ეა რთ გყპნა ოსქკარა.
ჱაღჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ ჟთ ჟვ გყპნალ?

ჟნაიოვპთჟრყრ, კჲირჲ მვ ოპჲჟრპვლწ, პაბჲრთ ჟ ბსნრჲგნთუთრვ.
რპწბგა ეა დჲ ნამვპწ.

გთზ, ღვ რთ ოჲმჲდნა ეა ჟთ გყპნვქ ევუარა,
აკჲ მვ ჱაგვევქ ოპთ ბსნრჲგნთუთრვ.
ჱნამ ჲრკყევ გჱთმარ ჲპყზთწრა.
ჳაიევ, ჟთნკჲ.
ატპთკა ვ ნაი-ოყლნჲრჲ ჟ ზთგჲრ მწჟრჲ, კყევრჲ ნწკჲდა ჟთ ბთლ.
ჟოაჱგაქ ოპაგთლარა თ რწ რვ ოაჱთ.
აკჲ ჟვ პაჱჟვვქ, კჲჟრთრვ რთ ღვ ბლვჟრწრ ნა სრპთნნჲრჲ ჟლყნუვ.
რპყდნალ ჟთ ჟპვღს გპად, კჲირჲ მჲზვ ეა რვ სბთვ,
რჲჱთ ოყპგთ ფთჟრ თჱჟრპვლ, მჲზვ ეა რთ ჟოაჟთ ზთგჲრა.
ჲღვ ნვღჲ.
თმა ქანჟ ეა რვ სბთწრ, ოპვეთ ეაზვ ეა ჟვ ეჲბვპვქ ეჲ უვლრა ჟთ.
ღვ ჟრთდნა ეჲ უვლრა ჟთ.

გჲინთუთრვ ოპჲჟრჲ ჟვ ჳგყპლწრ გ ჟთრსაუთთრვ.
ჱა რჲგა ჟა რპვნთპანთ.

კჲდარჲ ჟვ ოპჲმყკგაქ, თჱოჲლჱგაქ რვპვნა კარჲ ოპვეთმჟრგჲ.
რჲგა ჟა ჲჟნჲგნთ რპვნთპჲგკთ.

კჲდარჲ ევბნვქ, ჟვ მჲლთქ ეა ჟვ ჟლვვქ ჟყჟ ჱვმწრა.
ოპვეოჲლადამ, ფვ დჲ ჱნავქ ჲრ ბაღა ჟთ.
ჱა ჟყზალვნთვ ნვ.

ოპვგყპნაჳ ჟვ გ პაჱჲფაპჲგანთვ ჱა ნვდჲ
ა რჲი კაკგჲ მთჟლთ ოჲ გყოპჲჟა?
ნვ ჱნამ.
ჳჲპარა, კჲთრჲ არაკსგაჳა ლადვპა მთ.
ოპვჟრყონთუთ, ოპვეგჲზეანთ ჲრ ვეთნ,
კჲირჲ ოპვრვნეთპა, ფვ დჲგჲპთ ჲრ თმვრჲ ნა ბჲდ.
ნწმა ეა თმა ოპვდჲგჲპთ.

მამკა მს.
რჲგა რგჲთრვ ჳლაოვრა ლთ ჟა?

ღვ დთ ჱაკაპარ გ ნწკჲი ეპსდ ლადვპ ნა ბსნრჲგნთუთ.
რპწბგა ჟვდა ეა დთ თჱმყკნა ჲრრსკ.
ეჲბპვ, აკჲ დთ პაჱჟვვქ, ღვ ჟვ ოპჲმყკნა ეჲლს, ჱაე რწჳ.
ღვ დჲ ნაოპაგთქ ლთ?
ეა ევიჟრგამვ.

ნწკჲი ნთ ოჲმადა.
თმა ჲღვ ნწკჲი რამ.
ნვ!

კჲი, ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲჱთ?

ნთკჲდა ნვ მთ კაჱაჳრვ პანდა ჟთ.
ნვ ვ გაზნჲ.

ჱნაფთ, გთვ ჟრვ ოპთგთევნთვ?

ეჲბპვ, მჲმფვრა.

ნამვპვრვ გჟთფკთ თ დთ კაფვრვ ნა კამთჲნა, წჟნჲ?
კაკგჲ ოპაგთრვ რსკ?

ნვ ჟყმ დჲ ჟოჲმვნაგალ, ნჲ მთნაჳრვ ოჲლჲგთნარა ჟგწრ
ჟამჲ ჱა ეა მვ გყპნვრვ გ კყღთ.
ეა.

ჱნამ, ფვ ჟნაიოვპთჟრთრვ ნვ დთ ოპაღარ ეა სბთგარ უვლთ დპსოთ.
ჱაეაფარა თმ ვ ჲოპვევლვნა მთქვნა.
ჳჲპარა რთ ბწჳა ოპჲჟრჲ კჲჟგვნთ ზვპრგთ.
მთქვნარა ბვქვ გან ბპყნრ.
ჲრკყევ ჱნავრვ რჲლკჲგა მნჲდჲ?

აჱ ჟყმ დჲ რპვნთპალ.
კაკგჲ?

ნჲ ნვ ვ თრალთანვუ, ნთრჲ პსჟნაკ, ნთრჲ ჟჲმალთვუ.
კაჱგა ჟვ გთნჟყნრ მაჟთვლჲ,
ამვპთკანვუ ვ თ ვ მჲპჟკთ ოვჳჲრთნვუ.
ჟრპვლწლ ნთ ვ ვეთნ ჲრ ნაქთრვ.

გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნამ ვ, ფვ მთ ჱაოჲგწეაჳა ეა ეჲიეა,
ჲრ ნათჟრთნა მნჲდჲ გთჟჲკჲ მწჟრჲ გ კჲმანეგანვრჲ.
ოპთ რაკაგა ჲოვპაუთწ, ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟა თჟკალთ
ეა ოჲოპვფარ გან ბპყნრ ეა პაჱკპთვ ევლთკარნა თნტჲპმაუთწ.
რჲი ჟნაბეწგაქვ ბსნრჲგნთუთრვ ჟ ამვპთკანჟკჲ ჲპყზთვ.
რჲდაგა რჲი დთ ვ ოჲლსფაგალ ჲრ ნწკჲდჲ ჲრ ნაქთრვ.
რჲგა ვ ნვღჲ, კჲვრჲ გჲვნნთრვ ბთჳა თჟკალთ ეა ჲჟრანვ რაინა.
ჱარჲგა ლთ ჟრვ რსკ?

აკჲ ბწჳ, ნწმაქვ ეა ჟთ დჲგჲპთმ ჟვდა.

ნვ ჟყმ რსკ ოჲ ნთფთწ ჱაოჲგვე.
კარჲ ფსჳ, ფვ ჟთნყრ ნა რჲმ ბვკვრ ვ ოჲოაენალ გ ჱაჟაეა გ ატპთკა,
პვქთჳ ეა ჟთ ეჲმყკნა ჱაენთკა რსკ, ეჲლს
თ ეა დჲ გყპნა, ოპვეთ ნწკჲი ეა დჲ ვ სბთლ.
ჱაღჲ რჲლკჲგა გთ ვ დპთზა ჱა მვნ?
დპთზა მვ ვ, ჱაღჲრჲ ოჲჱნაგაჳ ბაღა რთ.
რჲი მთ ბვქვ ოპთწრვლ.
ბვქვ მჲი სფთრვლ.

თ მთ ჟოაჟთ ზთგჲრა.
გთზრვ, ნწმა ეა ჟვ გყპნა, ეჲკარჲ ნვ ოპთკლძფა რსკ.
რჲგა გკლძფგა ლთ თ ოჲდპვბვნთვრჲ რთ?
ჱაღჲრჲ ნთკჲდა ნწმა ეა სჟვრთქ მაჟთვლჲ, კარჲ ეჲიევ.
რჲდაგა ღვ დჲ ოპთნსეწ ეა ეჲიევ.
ალჲ?

ბპანეყნ?

რპწბგა მთ ჱაღთრა.

ჱნავქ, ფვ ნწმამ რაკთგა ოპაგჲმჲღთწ.
ღვ ბყეა ეჲ დპანთუარა.

ნა თჱრჲკ ჲრ ოლანრაუთწრა ნა გან ბპყნრ.

ეჲბპვ, ღვ გთეწ კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ.

მჲზვქ ლთ ეა თ გწპგაქ?

აკჲ კჲნჟოთპაუთწრა თეგა ჲრ ბაჱარა,
ნწმა ეა ვ ჱაკჲნნჲ ფაჟრთ ნა ჲჲნ ეა ჟვ ნამვჟწრ.
ღვ ბყევ მაჟთვლჲ, თეგაღ, ჱა ეა მვ სბთვ.
ოჲლკჲგნთკ, ნამვპთჳ დჲ.
გ სჳსპს, ჟვლთღვ ნადპანთუარა ნა კჲნდჲ თ ჱთმბალა.
გ 13:

ნვ მჲდა ოჲგვფვ ეა პთჟკსგამ ზთგჲრა ნა ჳჲპარა ჟთ.
ბვკვრ კაჱა, ფვ თმა ეჲკაჱარვლჟრგა
ჱა რჲჱთ, კჲირჲ თჱბთ ჳჲპარა მს.
მნჲდჲ ვ ეყლდჲ ეა ოჲლსფთმ პაჱპვქვნთვ ჱა ოპვმთნაგანვ
ნა კჲდჲრჲ თ ეა ვ ჲრ გპვმვნნჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ.
ნწმა ნსზეა ჲრ ჲტთუთალნა ჲოვპაუთწ.
მჲდა ეა დჲ ოპთბვპა თ ჟამა.
ღვ გთ რპწბგა ჲბვჱჲოაჟწგანვ.
თჟკამ ფვრთპთმა ჲრ ნაი-ეჲბპთრვ გთ ჳჲპა ეა წ ოპთეპსზარ.
გლთჱარვ თ თჱლთჱარვ გყჱმჲზნჲ ნაი-ბყპჱჲ.
ჟლსქამ, ოჲლკჲგნთკ.

ჱაკაპგამ ევუარა ოპვჱ დპანთუარა თ ჟვ გპყღამ ეა ოჲმჲდნა.
რჲგა ნვ ვ რგჲწ ბთრკა, ოპთწრვლძ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

კყევ ღვ ჲრთევქ?

ჱამბთწ, მჲზვ ნამთბთწ.
ეჲბპვ ჟვ ლჲგსგა რამ.

ბლადჲეაპწ.
ღვ ჟრანვ ნაოვფვნჲ.
აჱ ჟყმ დჲრჲგ.
მაჟთვლჲ.
კაპაი.
ნწმა ეა ეჲიევ ჟამ.
რთ ღვ ჟვ ჱავმვქ ჟ ოყპგთფნარა არაკა ჲრ კყღა ნა კყღა.
თჱბვპთ ჟთ ოჲჱთუთთრვ.

წჟნჲ თ ფთჟრჲ.

გჱვმთ.

ნვ ჱნავჳ, ფვ დჲ თმა გ ჟლსზბთრვ.
მალყკ ჟსგვნთპ, ოჲეაპყკ ჲრ ბაღა რთ.
გ ჟლსფაი, ფვ რჲი ეჲიევ ოპვკალვნჲ ბლთჱკჲ.
ჲჟგვნ რჲგა მთ სბთგა ნა ჱაენთკა.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა კაზა.
ჲჟრაგთ ჲპყზთვრჲ ეა დჲგჲპთ.
კყევ ღვ ბყევქ რთ?
კაფგამ ჟვ ნა გთჟჲკჲ.
გთჟჲფთნთრვ ნვ ჟა ეჲბპა თევწ.

ჟყღთწრ ფჲგვკ, კჲირჲ დჲ ვ კაჱალ თ ნა რვბ.
ვ, ოპაგ ჟთ.

გჟვ ჲღვ ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ ჟვ ჱამვჟგაქ გ რჲგა.
კაჱაჳ რთ.

ნჲ ნვ ჟყმ დჲ რპვნთპალ, ჱა ეა სბთგა ამვპთკანუთ.
კაკგჲ ღვ ჟრანვ კარჲ ჟვ გყპნვქ გ ოვნეყლრყნ?
ღვ რპწბგა ეა ჲრდჲგაპწქ ჱა რჲგა.

ნთვ ნწმა ეა თჱლვჱვმ ზთგთ ჲრრსკ.
ოპვკპაჟნა დლვეკა.

ოპთბლთზაგა კჲლა.

თჱფაკაირვ ოპთ კჲლარა, კაოთრან ნდჲბა,
ეჲკარჲ ნვ ნაოპაგწ კჲნრაკრ ჟ ნვდჲ.

ბვკვრ?
ბვკვრ!
რთჳჲ.

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

ლსე ლთ ჟთ?

ეა?

მვნ.

კაკგჲ ვ რჲგა?

ნჲ რთ ნვ რპწბგაქვ ეა ჟთ რსკ.

კაზთ მთ რჲფნჲ კაკგჲ ჟრაგა რსკ.
თმამვ ჟთ კჲმოანთწ.

ტლადფვ ნა ჲჲნ თ ჟლაეკთ ფვპგვნთ ქაოფთუთ.

კაკრჲ თ ეა ვ, რვ ჱავმარ ოჲჱთუთთ გ ოვპთმვრყპა.
აჱ ეჲიეჲჳ ჟ გჲინთუთ ჲრ ბაჱარა.

რჲგა ჟა რვ.

რვ ნვ ჟა ეჲქლთ ჟ მვნ.
ჱაღჲ ჟრპვლწრ ოჲ ნაჟ?

რსკ ჟა, ჱა ეა ნთ სბთწრ თ ეგამარა.

ნწმამვ თჱბჲპ.

ბვკვრ?

ნვ!

გთზეამ რვ.
ვეთნ თჱჟრპვლ, ეგამა სბთრთ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ლვირვნანრ.

კაკყგ ვ ოლანყრ?
ოჲლჲგთნ ესჱთნა დპჲჱნთუთ ჟა ნა გპარარა, მჲმფვ.
აჱ ოჲვმამ ჲდყნწ.

ეჲბპვ.

გნთმაგაი.
ღვ ჟვ გთეთმ გ ბაჱარა.
ეაგაი!

ღვ ოპვჟლვეგამვ ლთ ნდჲბა?

ღვ რთ ოაჱწ დყპბა, ჳლაოვ.
ნწმა ეა ჟვ ბთწ ჟ რვბ.

აჱ ჟყმ გჲინთკ.

კყევ ვ რჲი?

ნვ ჱნამ.

რჲი ღვ მვ სბთწ.

ნწმამ ეჲკაჱარვლჟრგჲ.

ოჲლკჲგნთკ ივდყპ?

ეა ჟნაბეწგა ბსნრჲგნთუთრვ ჟ ამვპთკანჟკჲ ჲპყზთვ.
ჱნავქვ ლთ დჲ?

კჲი ღვქვ ეა მთ ოჲგწპგა?

ღვქვ ლთ ეა მთ ოჲგწპგაქ?

თ რგჲთრვ თ მჲთრვ!
ნთვ ჟმვ ჟლვეგაღთრვ.
მთლყპ?
მთლყპ, ფსგაქ ლთ მვ?
ჟრაპთწრ მთ თნჟრპსკრჲპ თჱდსბთ ეაპ ჟლჲგჲ, ბვკვრ.
მაჟთვლჲ.

ოჲჟლვენთწ ოყრ კარჲ ჟვ გთეწჳმვ, რვ ოპჲოსჟნაჳ.
ჟვდა ღვ ჟთ ოჲოპაგწ დპვქკარა.
ჲღვ ლთ ჟთ ჟ მვნ, ჟკყოთ ბვკვრ?
ნვ ბვქვ ეჲჟრარყფნჲ, ბვკვრ.
ჟთნყრ ნა გვლთკთწ რჲმაჟ ბვკვრ.
მაი ჟვ ოპვეაგა ოპვჱ ოჲკჲლვნთვ, ა?
ბაღა რთ ნვ ბთ ოპჲოსჟნალ.
ეა გთეთმ კაკ ღვ რთ ოჲნვჟვ ნჲღნჲრჲ გთზეანვ.
ეჲ კაკგჲ თჟკაქ ეა ჟვ ეჲკჲოაქ?
რჲგა ეჲპთ ნვ ბვქვ ბლთჱკჲ.
ოპვგკლძფთჳ გთჱჩჲპთრვ, ბლადჲეაპვნთვ ნა რვბ.
ჟლვეგაღთწრ ოყრ ნვ ოპჲოსჟკაი.
ჟპვღნაჳ ჟვ ჟ ლვირვნანრ აბპამჲგთუ ოჲ ჲბწე.
მთლყპ თჱფვჱნა.
ჲრნვ ნთ ოჲფრთ უვლთწ ჟლვეგაღ ევნ ეა ჟვ ეჲბვპვმ ეჲ ბაჱარა,
კყევრჲ ჟვ ჟგყპჱაჳ ჟ
კჲნჟსლჟრგჲრჲ ნა ჟყვეთნვნთრვ ღართ, ა რვ ჲპდანთჱთპაჳა გპყღანვრჲ მთ რსკ.
გ ოჲკაჱანთწრა ჟთ კაჱაჳრვ, ფვ გწპგარვ, ფვ ჲტთუვპ ჲრ კჲალთუთწრა
ჱადჲგჲპნთფთ ჟ ბსნრჲგნთუთრვ.

თ გთვ ჱნავრვ კჲი ვ რჲჱთ ჲტთუვპ?

ჟვპზანრ ბვკვრ, თმარვ ლთ ნწკაკგჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ გ ოჲეკპვოა
ნა რგყპევნთწრა გთ?
ნვ.
ჲოაჟწგამ ჟვ, ფვ ბვჱ რაკჲგა ეჲკაჱარვლჟრგჲ,
ღვ რპწბგა ეა ჲრნვჟა რჲგა კყმ გჲვნნთწ ჟყე.
კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟ ჳჲპარა ნთ,
ოჲდპვბანთ გ ჱვმთრვ ნა ატპთკა?

ამვპთკანჟკარა აპმთწ ნვ მჲზვ ეა ნაოპაგთ ნთღჲ ოჲ ჲტთუთალვნ ოყრ.
რპწბგა ეა ჟოაჱგამვ ოპაგთლარა თ ეა ჟლვეგამვ პაჱოჲპვზეანთწრა.
პაჱბთპა ჟვ, ჱა გაჟ რჲგა ნვ გაზთ.
ოვრვპ?

მთჟლწ, ფვ ვ ჟფსოვნჲ.
ჲჳპანარა გთ ნწმა ეა ეჲიევ, ოჲლკჲგნთკ.
სბთჳრვ ლთ დთ?

ნვ ჟყმ კარჲ გაჟ.
რპწბგა ეა ჟრვ ეჲბყპ.
ჲუვლწჳრვ ჲრ თრალთანვუა.
ეგა ოყრთ.
რჲი ბვქვ ეჲბყპ, ნჲ აჱ ბწჳ ოჲ-ეჲბპთწ.
ჱნავრვ კაკ ჟრაგა, ნალთ?

გთვ სბთჳრვ ჳჲპარა მთ.

ეა.

მთჟლთრვ ლთ, ფვ ღვ მჲზვ ეა ჟგთევრვლჟრგა?
გთვ ჟრვ ნა ჟნთმკარა.

ბწჳრვ ოპთწრვლთ, ნალთ?
რჲი გთ ოჲმადაქვ ეა ოპჲეაგარვ ჲპყზთვ ნა გპადჲგვრვ ნთ.
ოპჲეაგაჳმვ თ ნა ეგვრვ ჟრპანთ.
თ ნა კჲნდჲანჟკჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ თ ნა ბსნრჲგნთუთრვ.
ჱაღჲ?

რპწბგაჳა ნთ ოჲჱთუთთ ოპვე რჲჱთ, კჲირჲ ღვქვ ეა სოპაგლწგა ჟრპანარა.
თჟრთნა ლთ ვ?

ჲრ ჟრჲრთუთ დჲეთნთ, ჟვპზანრ.

რჲდაგა ჱაღჲ სბთჳრვ გან ბპყნრ?
თჟკარვ ლთ ეა ჟყმ ფვჟრვნ?

ჟამჲ ფპვჱ ნვდჲ მჲზვჳა ეა ნთ ჟგყპზარ ჟ ბსნრჲგნთუთრვ.
ა მჲთრვ ჳჲპა?

ჱადსბთ ჱა გაჟ ჟა ოჲ-გაზნთ ჲრ ოჲ-დჲლწმარა კაპრთნა ნა გჲინარა.
ნჲ თჱდლვზეა, ფვ ბსნრჲგნთუთრვ ღვ ჟტჲპმთპარ
ნჲგჲ გპვმვნნჲ ოპაგთრვლჟრგჲ, თ ჱაპაეთ ოჲლთრთკარა ნთ რსკ,
ღვ ჟვ ჟყდლაჟწრ ეა პაბჲრწრ ჟ ნაჟ.
ნვ ჟთ ლთ ჱაჟლსზაგა ჱა რჲგა ეა ოპაგთმ ზვპრგთ?

ნჲ ვეთნ ჟკანეალ ბთ ოჲოპვფთლ ეა ჟოვფვლთმ ჟგვრჲგნარა გჲინა.
მნჲდჲ ეყლდჲ თდპავრვ რაჱთ თდპა თ ჟრვ ჱაბპაგთლთ ჱა კაკგჲ ჟვ ბჲპთმ.
ჱნავრვ ლთ კჲი ბვქვ ბაღა მთ?
თჟრთნჟკთ გჲინთკ.

კჲირჲ გყპქვქვ პაბჲრარა ჟთ
ეჲპთ კჲდარჲ ბვ ოპვეაევნ ჲრ ჟრპაჳლთგთ ოჲლთრთუთ კარჲ გაჟ.
ეჲბპვ, რჲდაგა მვ სბთირვ.
მთჟლთრვ ლთ, ფვ რჲგა ღვ ოპჲმვნთ ნვღჲ?

ღვ თმა ნსზეა ჲრ რაკთგა ნვღა.
ოჲგვფვრჲ ჳჲპა ნწმარ კსპაზ ჱა რჲგა.
ჳგანაჳრვ ლთ გჟთფკჲ?

ოჲლკჲგნთკ ივდყპ, ჟყდლაჟნჲ გჲვნნჲრჲ ნაკაჱარვლნჲ ოპაგჲ
ნა ჲჲნ, გთვ ჟრვ აპვჟრსგან
ბპანეყნ ბვკვრ?
მაიჲპ ვე დსლ, კჲმანეგაღ ჟოვუთალნთ ჲოვპაუთთ.
გვფვ ნვ ჟყმ მჲპჟკთ ოვჳჲრთნვუ, მაიჲპვ.
ჱნამ.

თმამვ პაბჲრა ჱა რვბ, ჳლაოვ.
ოპვგჲე:

რვჳნთფვჟკა თნტჲპმაუთწ.

მთნთმსმ 2000 მაკჟთმსმ 6500
ეყლზთნა ნა ჟსბრთრყპ:

ჱა გაჟ პაბჲრთჳა MIA_ONE თ OZIRIS811
16-04-2011