# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გ "ONE TREE HILL"...

პაჱბთპა ჟვ.

კჲლკჲ პაჱლთფნჲ?

ეჲბპვ ჟყმ, ნათჟრთნა.
კაჱაჳ, ფვ თჟკამ ეა ბყეა მაიკა თ რთ რაკა ოჲბწდნა, ფვ ჲრნვჟვ თ გპარარა.
ოპაგა ჟთ, ნვ ჱაჟლსზაგაქვ რაკჲგა ჲრნჲქვნთვ.
ჟყზალწგამ.

ჟვკჟთ აჟთჟრვნრკა?

ლძბჲოთრკჲრჲ ჲრჟპვღა კაჱა, ფვ გთეწლ ნწკჲი ეა ჟვ ოპჲმყკგა გ მადაჱთნა.
რჲგა ვ ჟგარბვნარა პჲკლწ ნა ოვირყნ.
თჟკარ ეა ოპაგწრ ტთლმ ოჲ კნთდარა მთ.

გჟყღნჲჟრ, ნვ, ჱა "დაპგანთრვ".
ჲღვ ოჲგვფვ ჟთ ჟვ პაჱჳსბაგთლა.

ღვ აეაორთპამ კნთდარა ნა დჲევნთკა რთ.

რჲკს ღჲ ჟვ ეჲდჲგჲპთჳმვ.

ეა.

გეყჳნჲგთლა ჟთ ჟვ ჲრ პჲკლწრა.

ნაოპჲრთგ, ოპთჱნაი ჟთ.

ნა პყფნჲ სქთრთწ მჲევლ ჱა ჟგარბვნა პჲკლწ ნა ნაი-ეჲბპარა მთ ოპთწრვლკა,
გყპჳს კჲირჲ პაბჲრთჳ 72 ფაჟა?
ნვ, ოჲფაკაი.

ჲღვ ჟთ წეჲჟანა.

ჳსბაგჲ.

ამთ, მთჟლვჳ ჟთ...

გრჲპა ჟვემთუა ჱაევრჲ ოჲჱგჲლთ ნა ნწკაკყგ ოვპგვპჱნთკ ეა ჟყჟთოვ პჲკლწრა,
თ ჲღვ ვენა ჟვემთუა ჱა ჲპდანთჱთპანვ ნა კსოჲნ ჱა მალჲლვრნთ ჟ ალკჲჳჲლ
გ ბსრთკა ნა ოპთვმნარა რთ პჲეთრვლკა.
ჟამჲ რჲგა ლთ?

მთჟლვჳ, ფვ ღვ თმა ჲღვ ვენა ჟვემთუა, ჱა რჲგა, ევრჲ ძეზთინ ნაოპაგთ გ მთგკარა.
ჲღვ ნვ ჟთ გთეწლა, ნალთ?

ჟამ!

ნვ ჟყმ ჟთ ოჲმთჟლთლა ჲბპარნჲრჲ, გყჱპაჟრნა დჲჟოჲზჲ.
ნვ სბთგაი ევრვრჲ!

კაკგჲ?

სბთჳ წ თ ჳაონაჳ კყპგწღჲრჲ ი ჟყპუვ ჱა ჱაკსჟკა.

ეჲბპვ.

ეა თჱფთჟრწ ჟ ნვწ ჟლვე კსოჲნა ნა ჟამ ჟნჲღთ.
თ ფვ გჟვკთ ევნ ღვ ი ნჲჟწ ოჲეაპყკ, ეჲკარჲ პვქთ ეა მვ გჱვმვ ჲბპარნჲ.
გჟვკთ ევნ?

ჱლარჲ, დჲეთგა, დსფთ, დვპბვპ.
ოპვეოჲფთრანთწრა მთ ჱა ბთზსრა, ბჲნბჲნთ, ფანრთ თ უგვრწ.
ჱნაფთ ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ.

მაპდაპთრკთ.

ფაჲ.
რყკმჲ ნაგპვმვ.
ჱა ჱთმვნ ჟყნ ლთ?
ნვ.

ღვ ვ ეჲჟრა თჱრჲღთრვლნჲ.

ჳვილთ, 90 ჳთლწეთ კალჲპთთ ნა ევნ ნწმა ეა მვ ოპვეოაჱწრ ჲრ სეაპთ ნა თდპთღვრჲ.
ნვ, ნჲ ღვ თმაქ მალკჲ ოჲეოლყნკთ.
ნაოპაგთჳ მწჟრჲ ჱა რპჲტვწ.
გ "ბლყჟნთ რჲოკა" ნწმა რპჲტვთ, ოპთწრვლფვ.
ეჲპთ თ ჱა ქამოთჲნთრვ ლთ?

კაკ რჲდაგა ღვ ჱნავქ, ფვ ჟთ ჟრპაჳჲრვნ?

გყპგთ ეა ჱაკსჟთქ ოპვე რვლვგთჱჲპა, მალკჲ მვფვ.
ეჲბპვ.

მნჲდჲ ვ გკსჟნჲ.
კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ?

ეა, ბჲლთ მვ დლაგარა.
მვპჟთ.
კაკგჲ რთ ვ ოყპგჲრჲ გოვფარლვნთვ ჲრ ეზსლთან?
ოვირყნ, ჲბთფამ რვ.

ლძკ, ფაკაი.

ჲრკაჱგაქ მთ.

ნჲ ნვ ეჲჟრარყფნჲ.
ეჲნვჟთ მთ კატვ.

ნწმამ გპვმვ.

დჲჟოჲეთ!
ჟთდსპნჲ ლთჟრთრვ ჟა ჟვ ჱაეპყჟრთლთ,
ნჲ ნვ ჟთ ჱაჟლსზაგა კპაჟთგჲ მჲმთფვ ეა ოლაფვ ჱა რჲგა.
ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, ჲრ კჲვრჲ თმამ ნსზეა, ვ ნწკჲი ოჲგყპჳნჲჟრვნ, ვდჲუვნრპთფვნ,
ოპვსჟოწლ მსჱთკალვნ ოპჲესუვნრ ეა მვ ჟგალწ.
სას!

ამთ აკჲ ჟყმ ოპჲგალთლ ჟვ კთრაპთჟრ
თ ჟყმ ჟრანალ ტთლმჲგ ოპჲესუვნრ?
ნვ?

ჱნავქ ლთ კჲვ ვ ჳსბაგჲრჲ, კჲდარჲ ჟვ ჱაეპყჟრთ კჟვპჲკჟა?
კაკგჲ?

თ ეა გთეთქ კაკგჲ ჟვ ვ ჲბყპკალჲ.
ბვქვ ჲფაპჲგარვლვნ.

აკჲ ნვ ჟთ ფსლა, ჟვდა ჟყმ დჲლწმ ჟუვნაპთჟრ.
ეჲბპვ, ევ, ჟუვნაპთჟრ.

მთჟლწ, ფვ ნათჟრთნა თმაჳ ნსზეა ჲრ რჲგა.
ჟლვე გჟთფკჲ ჟ "კჲმვრარა", ოპჲჟრჲ...
ჳსბაგჲ ვ ეა ჱნავქ, ფვ პაბჲრარა თმა ჱნაფვნთვ
თ ვ ოპთჱნარა, პაჱბთპაქ ლთ?
ეა, ნაოყლნჲ.
ნჲ ჟყმ ნვპგვნ.

ა რვ თჟკარ ოყპგარა ფვპნჲგა ჟლვე...
რპთ ჟვემთუთ.

ეა, მალკჲ.
გჟყღნჲჟრ, ნვ.

ეჲბპა პაბჲრა, ლძკ.

ოჲფრთ ჟრპაჳჲრნა.

მთჟლწ, ფვ ჱნავქ ჱა კჲწ ჟუვნა დჲგჲპწ.

ჱნამ, ფვ თჟკაქ ეა წ ოჲკაზვმ,
ნჲ მთჟლწ, ფვ ღვ ვ ოჲ-ვტვკრნჲ,
აკჲ ჟვ პაჱბვპვ გ ოჲჟლვეჟრგთვ.
ნვ თჟკამ ეა ჟვ ჳგალწ ჟ ჲოთრა ჟთ,
ნჲ გ კთნჲრჲ ნვ ვ ოჲ-პაჱლთფნჲ ჲრ რჲგა ეა გთეთქ კაკ მყზ სბთგა ბპარ ჟთ.
მყზყრ, კჲირჲ ბვქვ სბთრ, ბვქვ ფთფჲ მთ.
მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ ოპთფთნარა ეა ნვ ნაოთქვქ ჟუვნარა.

ნჲ ჱპთრვლთრვ რპწბგა ეა გთეწრ კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ, ეჲპთ აკჲ რთ ნვ მჲზვქ.
ჲოთრაი.

მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ა აკჲ ნვ სჟოვწ?
აკჲ რპწბგა ეა ჟყმ ჲრკპჲგვნ, ღვ ნამვპწ ეპსდ ჟუვნაპთჟრ.
პაჱჲპვნ ჟყმ.

ბვჱ ჱადსბა ჱა ოჲჟლვენთრვ რპთ ჟვემთუთ, ტვნჲგვრვ ჲფაკგარ ჟლაქყპჟ ეა ჟოვფვლწრ
ოჲლსტთნალა ნა "ბლყჟნთ რჲოკა" ჟპვღს ქაიკარა, ჟ ოჲმჲღრა ნა ნვირყნ ჟკჲრ.
ჲჟგვნ აკჲ ეზვპჲმ დაპვრ, ნაოაეარვლ ჱა ქაიკარა,
ნწმა კაკგჲ ეა კაზვ ოჲ გყოპჲჟა.

სმვნთწრა ნა რჲჱთ დლსოაკ ჟა ოპვსგვლთფვნთ.
ფსჳრვ მნვნთვრჲ ნა ეზვპჲმ დაპვრ.

ნაოპაგჲ რპწბგა ეა რთ ეაეარ კსოარა, რარვ.
ნალთ რთ კაჱაჳ, ნწმა რპჲტვთ გ "ბლყჟნთ რჲოკა", ოპთწრვლფვ.
ოაკ ოპჲგვპთჳ.

ჳაიევ, ბპსკ.

კაკგჲ მთ ნჲჟთქ?

ჱაღჲ ჟთ პაჱჲფაპჲგანა?

ეჲბპვ, ფვ ჳაპვჟგამ ნჲგთრვ ეპვჳთ ნა უაპწ.
თჱგთნწგაი.

ნვ ჱნავჳ, ფვ ოაკ ჟთ ოაეაქ ოჲ ნვდჲ.
ნვ ჟყმ ჟთდსპნა, ნჲ ჟთ ოაეამ ოჲ ოჲეაპყუთრვ.
ბპსკ, ჲსვნ ოჲჟრყოთ კჲტრთ,
ნჲ თ ვ ეჲჟრა ოჲელჲ ეა დჲ ოჲეგვზეაქ, ჟამჲ ჱაღჲრჲ რთ ჳაპვჟგარ ოჲეაპყუთრვ.
რთ ჟვპთჲჱნჲ ლთ?

ჲრ მჲმთფვ, კჲვრჲ ფაკა რპთ ჟვემთუთ, ჱა ეა კაზვ ნა დჲევნთკა ჟთ,
ფვ ოპაგთ ტთლმ ჟ ბთგქვრჲ ი დაეზვ?

ჲღვ ლთ ნვ ჟთ მს კაჱალა?

კჲდა ღვ გთეწ ჟგარბვნარა ჟთ პჲკლწ?

ეა ჟვ გყპნვმ ოაკ ნა რვმარა.

კჲდარჲ პაჱბვპვ, ფვ კპთვქ ჲრ ნვდჲ.

ფვ ოთქვ ჲრნჲგჲ, ა თ ჳაპვჟა ეზსლთან.
ნვ თჟკამ დლსოაგჲრჲ მთ მთნალჲ ეა ვ ჟოყნკა ჱა ტთლმა.
კჲლკჲ ჟვპთჲჱნთ ბწჳა ნვღარა ჟ ეზსლთან?
თჱგთნვრვ, ჟყზალწგამ.

თ რჲგა აკჲ ნვ ვ ნაი-რყზნჲრჲ მჲმთფვ ნა ჟგვრა.

ეჲბპვ, ნჲ ჟყმ რვ გთზეალ ჟამჲ ეგა ოყრთ.

მჲზვ ეა ჟა ჟყლჱთ ჲრ პაეჲჟრ.

ნვ.

ღვ მვ ოპთეპსზთქ ლთ ნა ვენჲ დაენჲ ოაპრთ, ოყლნჲ ჟ ბჲდართ ჟნჲბთ
თ "ოჲგყპჳნჲჟრნთ, ვდჲუვნრპთფნთ ნჲგჲთჱლძოთლთ ჟვ ოპჲესუვნრთ"?
ჱგსფთ ჲრგპართრვლნჲ.

ნათჟრთნა ლთ თჟკაქ ნაი-რყზნჲრჲ მჲმთფვ ნა ჟგვრა ეა რთ ვ ეამა?
ნვ, ნვ ვ ჟპვღა.

გთეწრ ლთ ეა ოლაფვქ ნა პამჲრჲ მთ, ნწმა ეა ჟვ ფსეწრ ჱაღჲ ჟთ რპყდგამ ოჲ-პანჲ.
ფაკაი, კაკგჲ რთ კაჱაჳ?

ღვ რპწბგა ეა ჟრჲთმ ოჲ-ეყლდჲ გპვმვ.
ნვ ჟყმ ჲბლვფვნა ოჲეჳჲეწღჲ.

ა გ ჳჲლთგსე კჲლკჲრჲ ოჲ-ჱლვ ჟვ ჲბლთფაქ, ჱა რჲლკჲგა ოჲ-გაზნა კლვფკა რვ გჱვმარ.
ჱნაფთ ჟთ მთჟლწრ, ფვ ჟყმ ოაოარა.
ბლადჲეაპწ გთ.

ნვ მთ კაჱა, ფვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა რგჲწ ბაპ მთუგა.
ნაბთპამ ჟპვეჟრგა ჱა ჟუვნაპთი, ოჲ კჲირჲ ჟვ ჲოთრგამ ეა ნაოპაგწ ტთლმ.
ჱნამ, ჲრვდფაგაღჲ ვ.

ნაეწგაჳ ჟვ ეა მთ წ ოჲეოთქარ.

ფსგჟრგამ ჟვ დლსოაგჲ, ფვ წ გჱვჳ ჟ მვნ რსკ.
ნვევი.

ნაოყლნჲ პაჱბთპამ ჱაღჲ თჟკაქ ეა ვ ჟ რვბ.
ვრჲ წ ოაკ რაჱთ სჟმთგკა.

ჱნაფთ რპწბგა ეა ჟთ ოპვკაპამვ ეჲბპვ.
პაჱბთპა ჟვ.

რჲგა ბვქვ ვეთნ ნაბლძეარვლ.

ღვ ჟვ ჲრბთვ ეა დლვეა ოჲლსტთნალა ნა "ბლყჟნთ რჲოკა".
ჟრპაჳჲრნჲ, ნვირ.

კარჲ დჲგჲპთმ ჱა თდპარა, ღვ ჟვ ჟყპეთქ ლთ, აკჲ ნვ სჟოვწ ეა ეჲიეა?
ეზსლთან თჟკა ეა ჱანვჟვ ჟუვნაპთწ გ ჟრსეთჲრჲ სრპვ ჟსრპთნრა,
ა ჟყმ გ ნვღჲ კარჲ კპთჱა.

ღვ ჟვ გთეთმ ნა ქამოთჲნარა, ჟლვე კარჲ ჟოვფვლთმ რაჱთ გვფვპ.
ეაევნჲ.

კჲი ვ ნაი-ეჲბპთწრ რთ ჟოჲმვნ ჟ ეან?
ნვ ჱნამ.

კჲდარჲ ბწჳ ნა ბაჟკვრბჲლნთწ ლადვპ ნა მაიკყლ ეზჲპეან.
ბწჳ ჲკჲლჲ ევჟვრ დჲეთქვნ, ეან ჟვ ჲბაეთ რსკ-რამ, ჱა ეა მვ გკაპა.
ჲღვ ოყპგთწ ევნ ბწჳმვ ნაპვევნთ გ პვეთუა, ჱა ეა ჟვ ჱაოჲჱნავმ.
ეზჲპეან ღვქვ ეა თჱბვპვ ვეთნ ჲრ ნაჟ ჱა თდპა ვეთნ ნა ვეთნ.
ოჲმნწ, ფვ ბწჳ რჲლკჲგა ნვპგვნ, ფვ კჲლვნვრვ მთ ბწჳა ჲმვკნალთ.
მთჟლწ, ფვ ეან დჲ სჟვრთ, ჱაღჲრჲ ჟლჲზთ პყკა ნა პამჲრჲ მთ, ჱა ეა მვ სჟოჲკჲთ.
თ კჲდარჲ ეზჲპეან ეჲიევ ეჲ მვნ, ეან დჲ ოჲდლვენა თ მს კაჱა:
"რჲგა ვ ჟთნყრ მთ, ნვირყნ.

თ კაკგჲ ჟრანა?
თდპაჳ ჟპვღს ნაი-ეჲბპთწ ბაჟკვრბჲლთჟრ გ თჟრჲპთწრა.
ბვქვ ვეთნ ჲრ ნაი-ჳსბაგთრვ ენთ გ ზთგჲრა მთ.
ჱაღჲ ოთრაქ?
რპწბგა ეა ნაოთქა ვენა ჟუვნა თ ჟვ ჲოთრგამ ეა ბყეა ჲბვკრთგვნ.
ფსეწ ჟვ ეალთ ეან ნწკჲდა ვ თმალ ესქა.

ნჲ წ ოპჲეაევ ჲრეაგნა.
ჲოთქთ დჲ რაკყგ, კაკყგრჲ ვ

ჱნაფთ რაკა ჱადპწგა გვლთკთწრ ნვირყნ ჟკჲრ ჱა ოჲლსტთნალა.
რყპჟთქ ჟთ ვკჟკლსჱთგნჲ თნრვპგძ?

ეზვპჲმ დაპვრ ჱაოლაქთ ეა რვ გყპნვ გ თნგალთენარა კჲლთფკა რაჱთ გვფვპ.
ჱგსფვქვ ჟვპთჲჱნჲ.

ვეთნ კჲქ დჲ ევლვქვ ჲრ კსოარა ოპვეთ ეგვ დჲეთნთ, კჲდარჲ მს ჟვ თჱოპვფთჳ ნა ოყრწ.
ოჲმნწ, წგნჲ თ რჲი ჟყღჲ.

ნჲ ღვ ჟვ ჲოპაგწ, მჲდა ეა ჟვ დპთზა ჱა ჟვბვ ჟთ.

რჲი ვ ვეთნ ჲრ ნაი-ჱეპაგთრვ მჲმფვრა გ რპთი ჳთლ.
ჱეპაგვი, კპაჟაგთუვ.

ნვ ვ ჳსბაგჲ ეა ჟვ ოპჲმყკგაქ!

"კაკგჲ თმა ოჲე ეპვჳთრვ?", ნალთ?

ა რთ ჟთ ჲდპჲმვნ, კჲჟმარ ოთფ, ჟვეწღ ნა კჲზვნთრვ მთ ჟვეალკთ!
ვ, ოჲნვ მთჟლთქ, ფვ ჟყმ ჲდპჲმვნ.

ეჲბპვ, ევ, მაჳამ ჟვ.

ფაკაი, პაჱბპაჳ რთ ნამვკა.
ჟოპთ!

რა, მვფჲკყრ ოსკთ სკთ ჲჟყჱნალ,
ფვ ვ ბთლ ლჲქ ოპთწრვლ თ რპწბგა ეა კაზვ, ფვ ჟყზალწგა.
ეჲბპვ.

ნვ კაჱგაი ნა მაიკა ჟთ, ნჲ რჲგა ბვქვ ნაი-ეჲბპარა ლვკუთწ ეჲჟვდა.
ვი, ფსჳ რვ.
ჟვდა ჟთ ნა ჱანთმალნწ, ნალთ?

ღვ ნადლვზეაქ ლთ ეზვიმთ ჱა მალკჲ?

პაჱბთპა ჟვ, ღჲმ ღვ ოპჲოსჟნა ეჲმაქნჲრჲ ოჲ თკჲნჲმთკა.
ეა გყპგთმ, მსფაფჲ.

ჟამ, ბვჱ კსოჲნთ, ჟრაგა ლთ?
კაკგჲ ვ თკჲნჲმთკა?

მთჟლვჳ, ფვ ჱა რჲგა ჟა ჱავმთრვ.

თკჲნჲმთკარა ვ ოჲ-ლვჟნა.

ჱგსფთ ჟლჲზნჲ.

თჱოჲლჱგაქ დჲ, ჱა ეა კსოთქ ჟრჲკა, კაკრჲ ნაოპაგთ რჲკს ღჲ.
ჲჟრანა ჟამჲ ეა ოპვეთჱგთკაქ რყპჟვნვ.
ჟრთდა, ბვ, დაენჲ ვ.
კჲტრთ, ა?

თჟკამ ჟამჲ ფთოჟ.

რთ ოლართ ჟამჲ 50 ჟრჲრთნკთ.
რჲგა, ჟკაკალფვ, ჟვ ნაპთფა ოვფალბა.
ნწმამ ეგვ ლვგფვრა.
ნწმა ოპჲბლვმ, რჲგა რთ ვ კჲმთჟთჲნნარა.

რჲგა ვ ოვფალბარა რთ, კჲდარჲ ჟთ ჟყსფაჟრნთკ.
დჲრთნჲ.
ჳვი, ეჲბპვ ლთ ჟთ?

რპწბგა ეა ნაოთქა ჟუვნარა ჟ სბთიჟრგჲრჲ ნა კთირ,
ა ნვ ჱნამ კაკ.

წეარ ოსკანკთ თ დლვეარ კაკ კთირ სმთპა.
მჲზვ ეა ვ ნვღჲ ოჲგვფვ.

ფვჟრჲ მჲზვ ეა ვ კარალთჱარჲპ ჱა ოპჲმწნა.

ნვ თჟკამ ჱპთრვლთრვ ეა პაჱბვპარ ეან ჟკჲრ.
ნწმა ეა დჲ თჱკაპამ ოჲ-ჟლჲზვნ ჳაპაკრვპ, ჱა ეა ჟრანვ ოჲ-ჱაოლვრვნ ჟძზვრა.
ეან ჟკჲრ ნვ ვ ფჲგვკ.

თ ფვჟრნჲ კაჱანჲ...
ეან ჟკჲრ ნვ ჱაჟლსზაგა მწჟრჲ გ ზთგჲრა ნა ეზვიმთ.
ლძკ?
თჱგთნწგაი, ჳვილჟ.

რპწბგა ეა რპყდგამ, ჟყზალწგამ.
პაჱბთპამ, აჱ ჟყღჲ ჳაპვჟგამ დპსოარა თ ჱნავქ, ფვ რვ ჲბთფამ,
ნჲ კჲნუვპრყრ ღვ მთნვ ბვჱ გაჟ, აკჲ ნვ სჟოვვრვ ეა ეჲიევრვ.
ვ, აკჲ ნვ სჟოვვქ, ღვ ნამვპწ ნწკჲი, კჲირჲ ეა ჟვ ჟოპაგთ.
მჲზვ ეა ჟვ თჱნვნაეაქ, ნჲ ნვ ჟთ ვეთნჟრგვნთწ ოპჲესუვნრ გ დპაეა.
ბყეთ გვზლთგ.
ეზჲქ, ჱნამ, ფვ ჟვ ჲოთრგაქ.

გჟთფკჲ ღვ ბყევ დჲრჲგჲ.
მაი თევწრა ეა ჟვ ოპვმვჟრწ ოპთ რვბ, ბვქვ ლჲქა.
ჱაღჲ?

ტთლმყრ მთ ნწმა ეა ჟრთდნვ ეჲ ჟყნეანჟ.
ნჲ ღვ თმაქ მვნ, ა აჱ ჟყმ ოჲ-ჟვკჟთ ჲრ ჟყნეანჟ.
ჲბთფამ რვ.
აჱ ჟყღჲ რვ ჲბთფამ.
ბლადჲეაპწ, ფვ მვ ოპთბთპაქ, ეწეჲ.

ღვ მთ ჱავმვქ ლთ ევჟვრ ლვგა?

ჱა...

მჲლწ რვ, ღვ რვ გკლძფა გ ჟევლკარა.
ჱგსფთ მთ კარჲ ჟთდსპნა თნგვჟრთუთწ.

ჟამჲ რპწბგა ეა ჟვ ჲრბთვმ ეჲ ვენჲ მწჟრჲ ნა ოყრ ჱა სფთლთღვ.
რთ ჟთ ქვტა.
ნწმა ეა დჲ ნაოთქა.

ფვ ღვ ნამვპთ ეპსდ ჟუვნაპთჟრ.

ღვ მთ კაზვქ ლთ ჱაღჲ ვ რჲლკჲგა რპსენჲ?
ნვ ჱნამ კაკგჲ რჲფნჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ გ ოჲჟლვენთრვ მთნსრთ ნა კთირ.
თ ნწმა ოპჲჟრჲ რაკა ეა ჟთ დჲ თჱმთჟლწ, რა ტთლმა ეა ვ ოჲ-ეპამართფვნ.
ჟამჲ ოჲმთჟლთ.
მჲლთლ ლთ ვ ჱა მთლჲჟრ?

ბთლ ლთ ვ ქჲკთპან?

თლთ ეან რპწბგა ეა ვ...
ჲბყპკან თ...
ეჲჟრჲვნ ჱა ჟყზალვნთვ.
ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოთქა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჲბთფამ გ რვბ?

ნჲ ნწმა ნსზეა ეა ჱაღთრაგაქ კთირ.
თ ბვჱ ჱნაფვნთვ, კაკ ღვ თჱდლვზეა ჟუვნარა, ჟთდსპნა ჟყმ,
ფვ ბთ თჟკალ რთ ეა ჲოთქვქ ოჲჟლვენთრვ მს მჲმვნრთ, ა ნვ ნწკჲი ეპსდ.
თჟკა მთ ჟვ ეა ჱნავჳ თჟრთნარა.
რპწბგა ეა რპყდგამვ.

ჲრთგამვ ჱა რპთ ენთ გ ჟყნეანჟ.

ვრჲ რჲლკჲგა.

მჲზვ ბთ ჟთლნთწრ მთ ოპთწრვლ ღვ თჱოჲლჱგა მსჟკსლთრვ ჟთ, ჱა ეა დჲ ჱაკჲოფვვ.
ღვ თჱოსჟნვმ ჟამჲლვრა.

მთჟლწ, ფვ ჲრკპთჳ ოპჲბლვმა.
ღწჳ ეა წ ფვრა გ ჟამჲლვრა.

ნვ ვ კჲი ჱნავ კაკგჲ.

ჟამჲ ვენა კნთდა ვ.

ნჲჟთქ წ გ ფანრარა ჟთ.

ფვ ვ ნაოთჟანა ჲრ ბთგქთწ რთ ოპთწრვლ?

ა რთ მთჟლთქ ლთ, ფვ ნვ მთ ოპაგთ გოვფარლვნთვ, ფვ ჲღვ ნვ ჟთ წ ოპჲფვლ?
ნვ ჟთ ლთ ლძბჲოთრვნ?

ფსეწ ჟვ ეალთ ღვ ეჲიევ ევნწ, გ კჲირჲ ეა ნვ რვ ევლწ ჟ ლსკაჟ ჟკჲრ.
ჱნავქ ლთ, ჲმპყჱნა მთ.
კყევ ჲრთგაქ?

კაკგჲ?
აკჲ თჟკაქ ეა ჲრთევქ ჟ კნთდარა

ნავმთ ჳსბაგ აოაპრამვნრ, კაპაირვ ჟკთ, სჟამჲრვრვ ჟვ კპაი კამთნარა
თ დჲგვპვრვ ჱა ბყევღვრჲ ჟთ ჱავენჲ.

ეზსლთან!

ნვ თჟკამ.
ჟბჲდჲმ.
ეჲბპარა ბპსკ ჟვ თჱგთნწგა ჱა ევიჟრგთწრა ნა ლჲქარა ბპსკ ჲრ ჟსრპთნრა.
რპწბგაქვ ეა ჲჟრანვქ.

კჲწრჲ მთპთქვ ნა სპთნა, ჱნაფთ ნვ ჟთ ზთგწლ.
ჱაოაჱთ ჟთ ოჲეაპყკა ჱა ენვჟ თ ეა კაზვმ, ფვ ჟმვ ნაპაგნჲ?
ნვ რთ ნჲჟწ ნთღჲ თ ნწმა ეა რთ ოპაგწ ოჲგვფვ ოჲეაპყუთ.
ეა ჟთ რვ გყპნა ჲბპარნჲ ვ ვენჲ, ნჲ ეა მვ ოჲეგვზეაქ, ვ...
სნთჱთრვლნჲ.

ფვ ნწმა ეა რვ ბვჱოჲკჲწ ოჲგვფვ.

ღვ ჟვ გთეთმ, ბპსკ ევიგთჟ.
თმაქ ლთ ჲღვ ლაკჲმჟრგა?

ეგა ლვგა.

ჳსბაგჲ, ჱნაფთ ღვ ოჲფაკაქ ეჲ ჲბწეა.

რჲგა ჟა მთ გჟთფკთრვ ეზჲბნთ.
ჟ თკჲნჲმთკარა ჟვ თჱკაპგარ ოჲგვფვ ოაპთ.
თჱგთნთ მვ.
ჱაღჲ ჟთ რსკ?
რჲგა ოჲეგვზეაღ გყოპჲჟ ლთ ვ?
აკჲ ტთლმყრ ვ ფაჟრ ჲრ დპანეთჲჱვნ ოლან
ეა ჟვ გყპნა ჲბპარნჲ ოპთ რვბ, მჲზვ ეა ჱაბპაგთქ, წჟნჲ?
ნწმა ეა დჲ ლყზა ოჲგვფვ ჱა ნაჟ.

მთჟლთქ, ფვ ღვ ჟთ ოპვუაკამ პვოსრაუთწრა თ თნგვჟრთუთწ ნა ჟრსეთჲ ჱა მთლთჲნთ,
ჱა ეა ჟთ რვ გყპნა?

ნვ ჟყმ თჟკალ ეა ლყზვქ ლსკაჟ.

ნვ მს კაჱაჳ ჲრ სგაზვნთვ კყმ დჲევზა გთ.
გჟყღნჲჟრ, ჲრნვჟჲჳ ჟვ ოპჲტვჟთჲნალნჲ კყმ ჟლსფაწ.
ჟვდა, აკჲ ნწმაქ ნთღჲ ოპჲრთგ, ჲფაკგამ ნწკჲდჲ.
ოვირყნ, ჱაღჲ თჱლყდა ლსკაჟ?
ჱაღჲრჲ, აკჲ ვ ფაჟრ ჲრ ნწკჲი დპანეთჲჱვნ ოლან ეა ჟვ გყპნა ოპთ რვბ...
ბთჳ ჟვ ჱაფსეთლ.
ნაპთფა ჟვ რყპჟვნვ თ ოპველადანვ.
ნვ, ნაპთფა ჟვ თჱმამა თ ნთკაკ ნვ ვ ჳსბაგჲ.

კაკგჲ ვ რჲგა?

გ ნთღჲ ნწმა ეა ჟვ გკლძფგამ.

რპწბგა ეა ჟვ ჲრნაჟწქ ეჲბპვ ჟ ოპთწრვლთრვ ჟთ, ა ნვ ეა დთ თჱნსეგაქ.
კაკგჲ ვ თჱნსეგანვ?

თჟკაჳ ეა კსოწ რპჲტვი ჱა რართ.
ჟლაეკჲ ჳლაოვ ჟთ, გყოპვკთ ფვ ოჲნწკჲდა ჟთ ოპვკალვნჲ სმვნ ჱა დჲეთნთრვ ჟთ.
ჱნაფთ ჟვ ეჲდჲგჲპთჳმვ?

ნჲ ღვ რვ ნაქლწოამ, აკჲ ნვ ჲრთევქ თ გყპნვქ ოაპთრვ ნა ოპთწრვლთრვ ჟთ.
ვენჲ, ეგვ, რპთ.

ეა ოჲფგამვ.
ჱა კჲდჲ ჟვ ჲდლვზეაქ?

წგნჲ ნვ ვ სჟოწლ.

ა აჱ მთჟლვჳ, ფვ ჟვ ტსკაქ ჱა ოპვე ბპსკ.
წგნჲ თ ეგამარა დჲ ოპაგთმ ჱა ჳჲპა, ნა კჲთრჲ ნვ თმ ოსკა.
ნვკა თჱთდპავმ ოჲჟლვენთრვ ოვრ მთნსრთ ჱა ჳჲპარა, ნა კჲთრჲ თმ ოსკა.
ეაევნჲ.
ჲბაეთჳა ჟვ ჲრ დპჲბთღვრჲ.

თმაქ ლთ თევწ კჲი ბთ დჲ ნაოპაგთლ?
კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ გ კჲპთეჲპა ნა სფთლთღვრჲ?
ჟთდსპნჲ თმაქ ოპვეგთე...

ღვ ოპაგწრ ტთლმ ოჲ პჲმანა მთ.
თჟკარ ეა ნაოთქა კაკგჲ რჲფნჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.

ნვ მჲდა ეა დჲ გთეწ.
თ ნვ მჲდა ეა დჲ პაჱბვპა.
კთირ ეყპზვქვ ეზთმთ ვესაპეჟ გ კჲპთეჲპა.
ჲბყპნა ჟვ თ დჲ ჱაჟრპვლწჳ, ბვჱ ეა სჟოვვ ეა ოპჲესმა.
კთირ ბვქვ დვპჲი.
აკჲ თჟკაქ ეა ნაოთქვქ თჟრთნარა, ნაოთქთ დჲ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ.
ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ?
გჟწკა ეჲბპა თჟრჲპთწ თმა ნსზეა ჲრ ჱლჲევი, ლსკაჟ.
ჟყზალწგამ, ნჲ აჱ ჟყმ რგჲწრ ჱლჲევი.
ოპთრვჟნწგამ ჟვ ჱა რართ.

ჱნავქ ლთ კჲი ნვ ვ ბთლ გ ჟკსრა მთ ნაჟკჲპჲ?
ნვ ვ რაინა.
ეზვიმთ ჟკჲრ.
თჱგთნწგაი, ფვ ნასფთჳ ეზვიმთ კაკ ეა ოპაგთ ოაპთ ჲრ ოპთწრვლთრვ ჟთ.
თჟკაჳ ჟამჲ ეა მვ მთჟლთ ჱა დჲრთნა.

ეზვიმთ რთ ჟვ გყჱჳთღაგა.
თმაქ გყჱმჲზნჲჟრრა ეა მს ბყევქ მჲევლ ჱა ოჲეპაზანთვ.
ჟამჲ რპწბგა ეა ოჲთჟკაქ, ნჲ რპწბგა ეა გჱთმაქ
ეჲბპთ პვქვნთწ თ ჱა ეგამა გთ.

ჟყზალწგამ.
რაიმ ასრ!
ჲსვნ, თჱლთჱაი!
ნთღჲ მთ ნწმა.

ჲუვნწგამ, ფვ ჟთ მთ ანდვლ-ოაჱთრვლ, ნჲ აჱ ღვ ოჲვმა ჲრ რსკ.

აჱ, რთ, 15 ჟვკსნეთ თ ვეთნ კჲქ, ჟკჲრ.

ეა, თმა ჟამჲ ვენა პაჱლთკა.

რარვ.
ეჲბპვ ჟყმ, გთზეაქ ლთ?

რარვ, ნვ თდპაი ოჲგვფვ ნა "ბლყჟნთ რჲოკა".
ჱეპაგვი.
ოჲგვფვ მთ ჳაპვჟგაქვ, კჲდარჲ ბვქვ დჲლა.
ა ნა მვნ

თჱგთნწგაი, ნვ რპწბგაქვ ეა ოჲჱგჲლწგამ ეა მთ ნჲჟთქ ოჲეაპყუთ,
აკჲ ნვ ბწჳ ჟთდსპნა, ფვ გთზეამ ბყევღვ ჱა ნაჟ.
ა ჟვდა კაკგჲ გთზეაქ?
გთზეამ კაკ მჲმთფვრჲ, კჲვრჲ ოპთძრთჳ, ჟვ ეყპზთ კარჲ თეთჲრკა.
ა რპწბგა ეა ი ეაგამ ოპთმვპ.
ბპსკ...
ლსე ჟყმ ოჲ რვბ.
მთჟლწ, ფვ ჟთ ჟრპაჳჲრნჲ მჲმფვ, კჲვრჲ მჲზვ ეა ბყევ ჟრპაჳჲრნჲ დაეზვ.
ნჲ ნვ რგჲვრჲ დაეზვ.

ოპჲჟრჲ გ მჲმვნრა მჲდა ეა ბყეა მჲევლ ჱა ოჲეპაზანთვ ჱა ჟამ,
ა რჲგა ჱნაფთ, ფვ რწ რპწბგა ეა ვ ნა ოყპგჲ მწჟრჲ.
სგაზაგამ ოჲჟრყოკარა რთ.
ამთ ოჲ-ნარარყკ?
ჱა მჲმფვ კარჲ რვბ...
მჲზვ ეა ეჲოყლჱწ ჲბპარნჲ.
ღვ ჟვ გთეთმ.
ჳვი.
ოლვიჟრვიქყნ, ოთუა, ოთნბჲლ, ოაი.
ოპვეოჲფთრანთწრა მთ ჱა გთევჲ თდპთ, ბყპჱა ჳპანა, აპკაენთ თდპთ თ ევჟვპრ.
ღვ დთ ჱაოჲმნწ.
დჲრჲგ ჟყმ.

ღვ გთეთქ, ფვ ჟყმ ოპაგ, ლძკ, ეჲგვპთ მთ ჟვ.
გლვჱ, რპწბგა ეა დჲგჲპწ ოჲ რვლვტჲნა.
ბჲბთ?

ეა, ნაოთჟა ჟუვნარა.

ნვ, ნწმა ჱაღჲ ეა ჟვ რპვგჲზთქ.
მთჟლწ ეა რპყდგამ.

თმამვ გჟთფკჲ ნვჲბჳჲეთმჲ ჱა უწლარა გვფვპ.
ჳპანა, კატვ.
ბთპა...
ოჲ-რჲფნჲ თმაჳმვ ბთპა.

ნვევი.

ნწმა ნსზეა რწ ეა ჱნავ.
ნვ ჟვ ჲოთრგამ ეა რთ ბყეა დაეზვ, მასრ.

ჟ კჲვრჲ ჟთ ოპვკაპალ ვენა ლსეა გვფვპ, ჱა კჲწრჲ ნთკჲი ნწმა ნსზეა ეა ჱნავ.
დჲპევწ ჟვ ჟ რვბ ჱა რჲგა.
ვენჲ ვ ეა ოპთჱნავქ დპვქკთრვ ჟთ, ნჲ ვ ჟყგჟვმ ეპსდჲ ეა დთ ოჲოპაგთქ.
კაკყგ ვ ოლანყრ რთ?
ბვჱოლარნა ჳპანა.

ნვ მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ!

პაჱგალვნა ვ.

აჱ წ პაჱგალთჳ.

ოჲ ეწგჲლთრვ!

ჱეპაჟრთ, ეპსზვ.

ჟრპაჳსგაჳ ჟვ, ფვ ოაკ ღვ ბყევქ...

ვლა რსკ.
ფსი მვ, ნთკჲდა ნწმა ეა ბყეა ოაკ რაკა.
ნვ ჟთ ჟრპსგა ეა ჱადსბწ ჟოჲჟჲბნჲჟრრა ეა ეყპზა ჟთნა ჟთ, კჲდარჲ დჲ ვ ჟრპაჳ...
თ ზვნა მთ, კჲდარჲ თმა ნსზეა ჲრ მვნ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ოპთკლძფთჳ ჟ რაჱთ თდპა.
ნჲ ქამოთჲნარა...

აკჲ გთვ ჟრვ ოჲჟლვენთრვ მთ რპჲტვთ, ღვ ჟვ ჟფთრამ ჱა ღაჟრლთგვუ.
ჳსბაგჲ, ჱაღჲრჲ გყპნაჳ ოვფალბარა ჟთ.

ენვჟ ჟთნყრ რთ ჱაოჲფნა ბთჱნვჟ.

ამთ, აჱ ჟყმ ბვჱ ჱადსბა, ა ეწეჲ ეან ჱადსბთ ბლსჱარა ჟთ.
ეწეჲ რთ ჟთ ვ თჱდსბთლ ბლსჱარა?
ლძკ, ჟრპაჳჲრნჲ ვ.
ეზსლთან ბვქვ ოპაგ, თმა ნსზეა ჲრ რაჱთ ჟუვნა.
კაკგჲ რვ ნაკაპა ეა წ ნაოთქვქ?
ჲჟყჱნაჳ, ფვ ნვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა სბთიჟრგჲ.
ა ჱა რჲგა კაკ რთ ჟვ კყჟა ჟყპუვრჲ...
კჲდარჲ დვპჲწრ რთ სმპვ.

რპწბგა ეა რთ კაზა ნვღჲ, ა...
ჟგყპჱანჲ ლთ ვ ჟ რჲგა?
ჱნაფთ ჟრვ ჟვ ჟპვღალთ?

ბწჳმვ გლძბვნთ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: