# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოჲ-ბყპჱჲ!
კაპაი!
გთვ ჟრვ ფვრთპთმა.

ოპაგთლჲ ოყპგჲ - ჟევლკარა ნვ ჟვ ოპჲმვნწ.
ჟევლკარა ბვქვ ჱა რპთმა ესქთ ჟ ჲბღჲ რვდლჲ 254 კდ.
თმა ნჲგა ჟევლკა!
ჲღვ 80 კთლჲდპამა ჲჱნაფაგარ ოჲ-დჲლწმ პაჱჳჲე ნა ბვნჱთნ.
ღვ ჟთოვმ ბვნჱთნ!

პთჟკყრ ვ ეა ნთ ჳგანარ.

ნთ ჲრნვმარ ოპვეთმჟრგჲრჲ ნა ჟოვუთალნთრვ ამჲპრთჟჩჲპთ "კჲნთ".
აკჲ თმა ოპვჟლვეგანვ, ნწმა ეა ჟმვ გ ოჲ-ეჲბპა ოჲჱთუთწ.
სგვლთფაგა ჟვ პთჟკყრ ეა ნთ ჳგანარ.

რთ ჟყღჲ ნვ თჟკაქ.

ა კჲი ღვ კაპა?

ნვ ჱნავქ კჲეა ჱა ჱაოალგანვ.
რპთმა ესქთ, 254 კდ.
ჟევლკარა ბვქვ რაკაგა.
რპთმა ესქთ

კჲლანთრვ!
ჟვდა პაჱბპა ლთ ჱნაფვნთვრჲ ნა ამჲპრთჟჩჲპთრვ?
ჟვდა ვ მჲმვნრყრ.
ნაოპაგვრვ ოყრ!
ნვ ნარამ!
მამკა მს, გლწჱჲჳა გ ნაჟპვღნჲრჲ!

ოაჱთ ჟვ!
86-თ გთკა უვნრპალარა.

ეაგაი!
აკჲ ჲბთფაქ!

ჱაკაპაი ნთ ნა მწჟრჲრჲ ნა ჟპვღარა.

ფვნდვრარა!

ჳაიევ, ნაოპაგთ ნვღჲ!
ოთჟრჲლვრყრ, აკჲ ჲბთფაქ.
ეაი დაჱ, მაპჟვლ!
ოჲლთუთწ, ჟოპთ!
ოთჟნა მთ ჲრ რჲგა ოპვჟლვეგანვ!
კაკგჲ ფაკარვ ბვ, მჲმფვრა?
ეაგაქ მთ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.

ჟევლკარა ბვქვ ეჲრსკ.
ოპაგთლჲ ნჲმვპ ვენჲ - ჟევლკარა ჟთ ვ ჟევლკა.
ოპაგთლარა ჟა, ჱა ეა ჟვ ნაპსქაგარ.

გფვპა გ ნთუა ფვრთპთმა ესქთ ჲბპაჳა კჲპოჲპაუთწ "ალთანჟ".
ვეთნთწრ ჲრ რწჳ ვ ჱადთნალ.

პანჲ რაჱთ ჟსრპთნ, კჲდარჲ ნაგლვჱლთ გ ვენჲოჲჟჲფნა სლთუა
თ ბლყჟნალთ რაკჟთ.

ფვ აკჲ ნვ ჟა ბთლთ რჲლკჲგა ჟლაბთ ქჲტჩჲპთ, 20-რვ მთლთჲნა ვგპჲ
ღწჳა ეა ჟა ეალვფ ჲრრსკ ეჲ ენვჟ ჟლვეჲბვე.
ფჲგვკ ჟვ ჲრნაჟწ ჟ კჲლარა ჟთ რაკა, კაკრჲ ჟვ ჲრნაჟწ თ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.
ჟთდსპნჲ ვ რაკა, თნჟოვკრჲპვ.
თმარვ ეჲბპჲ ფსგჟრგჲ ჱა ჳსმჲპ.

კაოკა ჲჟრპჲსმთვ ჟ ოჲეჳჲეწღარა ეჲჱა ოთკანრნჲჟრ.
ბთლთ ჟრვ ნა პაჱჳჲეკა ჟ კჲლარა?

ღვ გლვჱვრვ ლთ ჱა ვენჲ კატვ?
ბლადჲეაპწ, ნჲ თმამ ჲღვ მნჲდჲ აეპვჟთ.

ეა, ეჲჟრა ჟა.

მჲევლ 1996 დ.

რვჱთ კჲლთ ჟა მნჲდჲ ოჲოსლწპნთ ჟპვე ნწკჲთ ჳჲპა რსკ.
ჟპვე რვჱთ, კჲთრჲ თეგარ ჲრ თრალთწ ჟყჟ ჟკყოთრვ ჟთ კჲჟრძმთ
თ კპაჟთგთრვ ჟთ მჲმთფვრა, ოჲკპთრთ ჟ ბთზსრა თ რვზყკ დპთმ.

...მატთჲრთრვ.
თმალჲ ვ ჲბთპ.

თმალთ ჟა ჟრპაჳჲრვნ ქჲტჩჲპ.
ჟ ფვპნჲ ბმგ 735 ჲრ 1996 დ.
თ უთტპთრვ 0 თ 6 გ ნჲმვპა.
ჳჲეთლთ ლთ ჟრვ ჟკჲპჲ გ დპაეა?

ჳპანარა გ ნთუა ვ ჟრპაჳჲრნა.

ნთკყევ ეპსდაევ გყგ ტპანუთწ ნწმა რაკაგა.

ჲბთფამ ზვნთრვ რამ.

ჲრ ნაქთრვ ზვნთ რსკ.

ნვ ჲბთფამ კჲმოლთუთპანთ ზვნთ.

ჱაღჲ ჟვ თნრვპვჟსგარვ?

გჲვნნთრვ მვ თნრვპვჟსგაჳა.

თ აჱ გვფვ ნვ ჟყმ მალკჲ მჲმფვ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟრვ, ფვ ნწმარვ გპვმვ ჱა კატვ?
გჟთფკჲ ვ რაკა ოჲეპვევნჲ ოპთ გაჟ, მჲჟძ ტპანკ.
გჟწკჲ ნვღჲ ვ ნა მწჟრჲრჲ ჟთ.

გთვ ჟრვ ფჲგვკ, კჲირჲ ჲბპყღა გნთმანთვ ნა ევრაილთრვ.
მჲზვ ეა ნამთნა ოჲ-კყჟნჲ ეა ოთვმ კატვ.
გპარარა გთნადთ ვ ჲრგჲპვნა ჱა გაჟ.
ლსოჲ მთ ეაევ ნჲმვპა რთ.

რპწბგა მთ რპანჟოჲპრ.

ჟამჲ ვეთნ ჟაკ.

ოჲ-რჲფნჲ?

რვდლჲ?

აეპვჟ?

ოპაგთლჲ 2

ფაჟ ნა ოპთვმანვ?

150 ნა 50 ჟანრთმვრპა, 50 კთლჲდპამა, 250 კთლჲმვრპა.
ჟკჲპჲჟრ გ პამკთრვ ნა ოჲჱგჲლვნარა.

40 ჳთლწეთ

აკჲ ნა აეპვჟა ნწმა ნთკჲდჲ, ღვ ჲჟრაგწ ოპარკარა ჲროპვე.
ჟკლძფთმ ლთ ჟევლკა, სჟლჲგთწრა ნვ ჟვ ოპჲმვნწრ.
თ რჲგა ლთ ვ ოპაგთლჲ?

ჟოჲპაჱსმწჳმვ ლთ ჟვ?
მნჲდჲ ჟთ ოპვუთჱვნ.

დსმა!
ჱეპაჟრთ!
ნვ მყპეაი, ნწმა ეა რვ სბთწ.

მჲლწ რვ!
ოთი...
ეჲჟრარყფნჲ!

ღვ ჟგალწ ლვოვნკარა.

რპწბგა ეა ოთქკამ!
თჟკაქ ლთ ეა დჲ ნაოპაგწ გ კჲლარა რთ?
ეჲბპვ.
ღვ თჱგაეწ ნჲზა ჟთ, ნჲ ნვ გთკაი.

სჟრარა ნვ რთ რპწბგა, ჱა ეა ოთქკაქ.
თმაქ ვენა მთნსრა.
55, 54...
ნაპსქაგაქ ოპაგთლარა, ტპანკ.
ნვ ბთგა ეა ნაპსქაგაქ ოპაგთლარა.
ოვრნაევჟვრ!
ჟვევმ...
ეგვ...

ნვ მვ კაპაი ეა რვ თჱმყკნა ჲრრამ!
მამკა მს!
ოპაგთლჲ ნჲმვპ 3 - ნვ ჲრგაპწი ოპარკარა.
ეანჲ ჟთ ჟვ თჱოთკალა ეჲბპვ, ჱაღჲრჲ ღვ რთ ვ ჱა ოჲჟლვენჲ.
რაკა ჟრაგა, კარჲ ნაპსქაგაქ ოპაგთლარა.
ჱაკყჟნწ.

ნვღჲ ჟვპთჲჱნჲ?
ნთღჲ ჟვპთჲჱნჲ.
ჲრგჲპთ ლთ ოპარკარა?

ჲბთფამ ოპაგთლარა.
ჟგვრყრ ვ ჱა ნთკყევ ბვჱ ოპაგთლა.

ჳსბაგ ბთჱნვჟ ჟთ ჱატჲპმთლ.

თმაქ ეჲბპა პვოსრაუთწ.

ოპაგთლჲ 2

ნწმა ლთ ეა დთ ოპვბპჲთქ?
რპწბგა ლთ?

ჟ რჲგა ოპთკლძფგამვ ჟევლკარა.
ჱნავქ ლთ...

ნწმა ეა ჟვ ჟყდლაჟთქ ეა რპანჟოჲპრთპაქ ვენა ოპარკა?
ნალთ ჟ რჲგა ჟვ ჱანთმაგაქ?

ჱაღჲ ოყკ ნვ?
რვდლჲ?
ჲკჲლჲ კთლჲდპამ.

დპვნჲბყლ, "პძ ეჩჲ ლაკ" 306.

ეა, ბწჳ ჱაბპაგთლ.

ჳაპვჟგამ დჲ.
კყევ ვ რჲი?
ჟლთჱაი!

ნვ თჟკაქ ლთ ეა ოთქკაქ?

ტპანკ, რყოაკ რაკყგ!
აჱ ჱაეაგამ გყოპჲჟთ, რთ ჲრდჲგაპწქ.

კჲწ ჟთ რთ?
კაჱგამ ჟვ ლაი.

აჱ ოთრამ, რთ ჲრდჲგაპწქ.

თჟკაქ ლთ ეა ჲოთრამვ ჲრნჲგჲ?
გ კაკგა დაეჲჟრ ჟყმ ჟვ ჱაბყპკალ?

ჟყზალწგამ, ნწმა ეა კაზა...
კყევ ჲრთგაქ?

ნვ მჲდა ეა მთჟლწ, კარჲ ჟყმ სმჲპვნ.

მჲზვ ლთ ეა ჲჟრანა?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ოაჱთ ჟთ ჟთლთრვ.
ჟამჲ მთ კაზთ კჲი ნაოპაგთ რჲგა?
კსპთვპყრ.
კსპთვპყრ ვ მყპრყგ.

ოჲგწპგაი მთ!
გწპგამ რთ.
ა ოჲლთუათრვ?

ნვ თმ კაჱა ნთღჲ, ნალთ?

ნვ ჟთ მჲზვლ ეა დჲგჲპთქ.
ვ, ნვკა ჟთ ჲჟრანვ რაკა.
ნაბპაჳ დთ ჲრ დპაეთნარა.

ნვ ჱნავჳ ეალთ ოპვეოჲფთრაქ ფაი თლთ კატვ თ ნაოპაგთჳ თ ეგვრვ.
ეანჲ ჲბთფაქ...
...მაევლთნთ.
ჲოთრაი ვენა.
გნთმაგაი!

გკსჟნა ლთ ვ?
ჲჟრაგთ ნა მვნ.

ეა, რთჳთრვ სრპთნთ.

ოჲ რჲგა ჟთ ოპთლთფამვ.

ჟყზალწგამ.
მლწკჲ ლთ რყპჟთქ?

აჱ ღვ ჲრთეა.
ა გთვ ჟრვ?

მჲჟძ ტპანკ რსკ ლთ ვ?
ჲღვ ლთ გაზთ ოჲკანარა ჱა კატვ?

მაევლთნა?

ღვ ეჲნვჟა ჲღვ.
მაიკა მთ ოპაგვქვ მაევლთნთ გჟწკა ჟსრპთნ.
ოჲესქა ლთ აპჲმარა თმ, ევრჟრგჲრჲ მთ გვენადა ჟვ გპყღა.
კარჲ ოპთ ოპსჟრ.

რჲი ვ ნვგვპჲწრვნ!

ბთ ჟრანალ ჟრპაჳჲრნჲ ფვნდვ.

ოპვეთ თ აჱ ოჲმნვჳ კარჲ ოპსჟრ.

ჱაოჲმნწჳ გჟთფკჲ ნა მთდა.
გთევჳ ლთ ნჲმვპ ნა კჲლა, ჲჟრაგაქვ ჱაგთნადთ გ დლაგარა მთ.
ა ჟვდა ბვჱ ფსზეა ოჲმჲღ ნვ ჱნამ ეჲპთ კჲი ნჲმვპ ნა კჲწ კჲლა ვ.
ნაოპთმვპ...

რჲჱთ ვ მჲი.

ა კყევ ვ ჲჟრარყკყრ ჲრ კჲლარა?
ნაეწგაჳ ჟვ გთვ ეა მთ კაზვრვ.

ჲრთეჲჳ ნა ოაჱაპა ეა კსოწ ნწკჲთ ნვღა, ა კჲდარჲ ჟგყპქთჳ...
წ ნწმაქვ?

ბვქვ ოყპგარა მთ ჱაეაფა ჱა ენვჟ.
თ კაკ ჟვ ოპთბპაჳრვ ჲრ ოაჱაპა?

გთეწჳ დჲ ეა ჳჲეთ ოჲკპაი ოყრწ.
პთჟკჲგანჲ ვ ეა ოპთბთპაქ ნვოჲჱნართ ჲრ ოყრწ გ რყმნჲრჲ.
ლთუვრჲ მს თჱდლვზეაქვ მთლჲ.
ნვ გთეწჳ კჲლა ჲრგყნ.

მჲზვ ლთ ეა წ გთეწ?
ჳსბაგა კჲლა ჱა დჲრგაფკა.
ნწკჲთ ჳჲპა ნვ ჲბთფარ ნვმუთრვ.
მნჲდჲ ჟა ადპვჟთგნთ.

თ გ დჲრგვნვრჲ ჟა ოყლნა ნსლა.
ნჲ ჳჲპა, კჲთრჲ ოპაგწრ რაკთგა კჲლთ, ნვ მჲზვ ეა ჟა რჲლკჲგა ლჲქთ.
თნრსთუთწრა ნვ გთ ვ თჱლყდალა ჱა მჲჟძ ტპანკ, დჲჟოჲზთუვ.
თ ეგამარა ნვ ჟმვ პაჱჲფაპჲგანთ.
მჲწრა თნრსთუთწ მთ ოჲეჟკაჱგა, ფვ ვ გპვმვ ეა ოთქა ეჲკლაეთ.
კყევ ვ ჲჟრანალჲრჲ ჲრ კჲლარა მთ?
ჱა მალკჲ ეა ჱაბპაგწ.

ჲჟრარყუთრვ ჟა გ ლაბჲპარჲპთწრა.
ჲოთრგარ ჟვ ეა ჲრევლწრ ჲჟრარყუთრვ ნა ეგვრვ ფვნდვრა გ ბადაზნთკა
ჲრ ჟმაფკანთრვ ლამაპთნთ.
ნჲ გთვ, ვჟრვჟრგვნჲ, ნვ ჱნავრვ ნთღჲ ოჲ გყოპჲჟა.
ჟყზალწგამ, ფვ გთ ოპთრვჟნთჳ.

ჱაოჲგწეაირვ, კჲდარჲ ოჲზვლავრვ.

გთნადთ ჟთ გყპრწლ ბთჱნვჟა ჟთ რთჳჲ თ მთპნჲ, ტპანკ.
ჲუვნწგამ რჲგა - ოჲ-მალკჲ პაბჲრა ჱა ნაჟ.
ნჲ რაჱთ პაბჲრა ჟ ბჲმბარა ნვ ვ რთჳა თ მთპნა.
ეალთ ნვ თჟკაქ ეა მთ პაჱკაზვქ ნწკჲწ თნრვპვჟნა თჟრჲპთწ?
აკჲ ჱნავჳ, ბთჳ რთ პაჱკაჱალ.
ოპვოჲპყფგამ, კჲდარჲ ჟლვეჲბვე ეჲიევრვ ეგამარა ოპთ მვნ, ეა ჱნავქ ნწკჲწ.
ოჲ-ეჲბპა ჲრ რაჱთ, კჲწრჲ პაჱკაჱგაქ ჟვდა.
რჲი თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ, ნვ ჟ მვნ.

მჲლწ რვ, რპწბგა ეა ოჲმთჟლწ.

ჟნჲღთ ჟყნსგაჳ კჲქმაპთ
ჱა ვენჲ მჲმთფვ, კჲვრჲ ჲბყპკგა უვლთწ მთ რთჳ თ ჟოჲკჲვნ ზთგჲრ.
თ გჟთფკჲ, ეჲ კჲვრჲ ჟვ ეჲკჲჟგა, ჟვ ოპვგპყღა გ კარაჟრპჲტა.
ეჲბპვ, ჟყზალწგამ.
გჟვ ჲღვ ჟვ ფსეწ ეალთ თჟკამ თლთ ნვ თჟკამ ეა ჱნამ გჟთფკჲ ჱა რვბ.
კაკგჲ?

მთჟლვჳ, ფვ ჳაპვჟგაქ რთქთნარა.
ჟვდა ვ ოპვკალვნჲ რთჳჲ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეჲბპვ, ეა რპყდგამვ!
ჳაიევ!
ნვ ჟრჲი რამ!
ეაი პყკა!
გლთჱაი გყრპვ!
თჟკაქ ლთ ეა სმპვქ, ლაი?
სჟოჲკჲი ჟვ!

ჟრჲი რსკ, ღვ ჟვ გყპნა.

ჟლჲზთ რჲგა.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
რჲგა რგჲწრა კყღა ლთ ვ?
ოპვეოჲლადამ, ფვ ეა.
რპწბგაქვ ეა ჟთ დლვეამ პაბჲრარა!
ვენჲ ოპჲჟრჲ მალკჲ ოპაგთლჲ!
რპწბგა ეა თმა ნწკაკგთ ჟსჳთ ეპვჳთ გ რაჱთ კყღა.
ნვ ჲრგაპწი ოპარკარა!
აკჲ ჲრგჲპთქ ოპარკარა, თმაქ ჟამჲ ოპჲბლვმთ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ოჲფაკაი, ჱა კაკგჲ...

ნვ ჲბთფამ ჟლჲზნთრვ ნვღა.

ნვ, რთ გთეწ ლთ ნწკჲი?

ჱნაფთ ჟვ ოჲპაჱჳჲეთჳრვ, ოჲჟლვ ოჲოლსგაჳრვ რამ,
კყევრჲ ნწმა ნთკაკგთ ჳჲპა,
ჱაე ნჲჟა, კყევრჲ ნთკჲი ნვ ბთ მჲდყლ ეა გთ გთეთ,
კჲვრჲ თჱკლძფგა ჟგთევრვლთ.
რჲგა ვ პჲმანრთკარა.

თ ოჲჟლვ?

ოპჲჟრჲ რაკა?
ა დთლჱთრვ ჲრ 5000 ოარპჲნა, კჲთრჲ ჲრკპთჳმვ ჲკჲლჲ კყღარა?
მჲზვ ეა ჟა ჟბყპკალთ კყღარა.

ჳჲპა ჟ რჲლკჲგა ჲპყზთწ
ნვ ბყპკარ ლვჟნჲ კყღთრვ.
კჲი ბთ თჟკალ ეა რვ სბთვ?

ოპჲბლვმთ ჟ ნწკჲი კლთვნრ?
ნწმამ კლთვნრთ, ოვნჟთჲნვპ ჟყმ.

ჱნავქ კჲი ჟყმ თ კაკყგ ჟყმ.

ნწკჲი გპად ჲრ მთნალჲრჲ?

მთნალჲ კარჲ რგჲვრჲ ნვ მჲზვ ეა ჲჟრანვ ჱაე დყპბა რთ.
გპყღამ ჟვ ჟლვე ჟვკსნეა.

კაკგჲ ოპაგთქ?

ლსეა ლთ ჟთ?

ჲჟგვნ კჲდარჲ ოპაგთმ ლძბჲგ.

ჱეპაჟრთ!

კყევ ღვ ჲრთევრვ?

ბპარჲგფვე მთ თმა მალყკ ჳჲრვლ.
ღვ ჟვ ჲოპაგთმ.

ნვ ჟა მნჲდჲ, ნჲ ოჲნვ ნწმა ეა ჟრვ დლაენთ.
კყევ ჲრთგაქ?

რთ ნწმა ლთ ეა ეჲიევქ?

რჲი გჱპთგთ კჲლარა რთ.

პაჱპსქთ კყღარა რთ.

ჲოთრა ჟვ ეა რვ სბთვ!

ღვ რთ ეამ ვეთნ ჟყგვრ.

ნჲ გპადყრ ჟმწრა, ფვ ჟთ მყპრგა.

მჲწრ ჟყგვრ:

400 ესქთ გ მჲმვნრა სმთპარ
გ კჲნრვინვპ ნა ვეთნ კჲპაბ.
ბაღა მთ...

კჲპაბყრ ოპთჟრთდა ენვჟ.
ღვ ნაოპაგწრ ბაღა მთ პჲბ.
ა ჟამჲ ჲნჱთ რთო ჱნავ ნჲმვპა ნა კჲნრვინვპა.
მნჲდჲ ჟთ ეჲბპა.

ჲღვ ჲრკაკრჲ გთეწ ჟნთმკთრვ მთ, ჟთ პვქთლა ეა მვ ნაბყპკაქ.
ოპაგთქ ჱაკსჟკა, ჲოპაგეაგაქ მვ ოპვე ოჲლთუაწ...
ნვ გჟთფკჲ ვ ლყზა.

რჲგა, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფთ მვზეს ნაჟ გ კყღარა რთ.
რჲგა ნვ ბვქვ ლყზა.
რთ ჟთ ბთლ გჲინთკ.
პაბჲრარა რთ ვ ბთლა ეა ჟოაჟწგაქ ჳჲპა.

კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
ფვ მთ ოთჟნა გჟთფკთრვ მთ სჟთლთწ ეა ჲჟრაგარ ნაოყლნჲ ბვჱჟმთჟლვნთ.
ნა ნთკჲი ნვ მს ოსკაქვ.

ბლადჲეაპწ რთ.
ეა ნვ გთ ჟგყპჱგამ ოჲლჲგთნ ფაჟ?
თჱნვნაეა!
ჟვენთ.
ეა რთ გთზეამ პყუვრვ!
ოპვეთ ეა ჱაოჲფნვმ პაჱდჲგჲპა, თმამ ვეთნ გყოპჲჟ კყმ რვბ.
ჱაღჲ თჟკაქ ეა მვ სბთვქ?

ნაპსქთ ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ ოპაგთლა.
კაკგჲ ჲფაკგაქ ჲრ მვნ?

კაკყგ ვ ნჲმვპყრ ნა კჲპაბა?
ნვკა ჟვ პაჱბვპვმ, დ-ნ კსპთვპ.
ჲრდჲგჲპთჳ ნა ოყპგთწ რთ გყოპჲჟ, ნჲ ნწმა ეა ჲრდჲგაპწმ ოჲგვფვ.
ოპველადამ ეა მვ სბთვქ.
თ ეა გყპგთქ ნა მაინარა ჟთ!
ნვ მჲდა ეა ჲრკპთწ ნთღჲ.
ბვენთწრ ტპანკ...

ნვ რპწბგა ეა ჟვ კაჱგა ლაი, ა ლყზლა.

ბაღა რთ ვ რსკ თ მნჲდჲ ღვ ჟვ ჱაპაეგა.
ნალთ ბაღა რთ ბვქვ გ კჲნრვინვპ?

რამ თმა 400 ესქთ!

პაჱბთ რთ ჟყპუვრჲ, ნალთ, ტპანკ?
თმაქ 10 ჟვკსნეთ!

თ რჲჱთ ოყრ ნვ ლყზა!

ეაი მთ ოთჟრჲლვრა!

ოვრ...
ვენჲ!

ბთჳ ლთ სბთლ ეყღვპწ ჟთ?
ჳაიევ, ჟრთდა!

ღვ ოჲდჲგჲპთმ.
რწ მთჟლთ, ფვ ოპვგჲჱგამვ ჳჲპა გ კჲნრვინვპთ.
ნვ ჱნამ ჲრკყევ რთ ვ ჳპსმნალჲ.

ბთ ლთ სბთლა ბაღა ჟთ?

სმჲლწგამ რვ!

აჱ ჟყმ რაკყგ, კაკყგრჲ ჟყმ.

რაკა ფვ, აკჲ ღვ მვ სბთგაქ, სბთი მვ ჲღვ ჟვდა.
ნჲ აკჲ ნწმა ეა მვ სბთგაქ, პაჱკაპაი რჲწ ოთჟრჲლვრ!
ეაი ნა მვნ.
ჱნამ, ფვ რჲი ვ ნვგთნვნ.

ეყპზთქ ეა ჟოაჟთქ ნვგთნნთრვ.
ვ, ჟვდა თმაქ ქანჟ.

თ ღვ ჟოაჟთქ ვეთნ ნვგთნვნ.
სბთი დჲ!
ოჲლთუათრვ ჟვ კაფგარ.

თჱოპართ მთ ლთჲ, თმამ პაბჲრა ჱა ნვდჲ.
თჟკამ ეა რთ კაზა, ფვ გ კჲნრვინვპა ნწმა 400 ესქთ.
ჟამჲ 395 ჲჟრანაჳა ზთგთ.
თნჟოვკრჲპვ, პაეგამ ჟვ ეა გთ გთეწ.
კაკჲ ჟრაგა რსკ?

ჲჳპანარა მთ დჲ ჲბვჱგპვეთ.
თჟკამ ეა დჲ ჲბგთნწ გ ჲრგლთფანვ, თჱნსეგანვ თ ნაოაევნთვ.
ოჲჱნაგამ რჲჱთ ფჲგვკ.

ეა ოჲგთკამ ლთ აეგჲკარა ჟთ?

ღვ გთ ფაკამ გ კაბთნვრა ჟთ ეა ეაევრვ ოჲკაჱანთწ.
ღჲმ ჟვ ჟგყპზა ჟ აეგჲკარა ჟთ, გვენადა ღვ ეჲიევმ.
ლვკაპწრ კაჱა, ფვ დლაგარა ღვ რვ ბჲლთ ნწკჲლკჲ ენთ
თ ოჲჟლვ ღვ ჟვ ჲოპაგთქ.

ბთ რპწბგალჲ ეა ჟვ ბვჱოჲკჲთქ ჱა რჲგა კყევ ჟთ რთ.
კაკგჲ რთ ჟრანა?

რპწბგა ეა თჱლწჱა ჲრრსკ.
ჟ ჲბგთნვნთწრა კყმ რვბ ნწმა ეა თჱლვჱვქ ჟკჲპჲ.
ნაოაევნთვ ნაე თჱრყკნარ ფსზევჟრპანვნ ბთჱნვჟმვნ,
ჲრგლთფანვ ნა ეყღვპწ მს, თჱნსეგანვ.
ჟყზალწგამ, ტპანკ.

ნჲ აკჲ ოპჲეყლზაგაქ ჟ რჲგა "აჱ ჟყმ ოვნჟთჲნვპ"...
თჟკამ ნვღჲ ნჲგჲ, ტპანკ.

ოჲნვ გვენყზ მთ კაზთ თჟრთნარა.
ეჲბპვ...

ჲრ აჱთწ ოპვჱ მაპჟთლთწ გ კჲნრვინვპთ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

გწპგაქ ლთ ი?

ნა ტპვნჟკთ თმა ვენა ოჲდჲგჲპკა:

რწ ნვ ვ დჲრგაფკა.

ნთკჲი ნვ ვ ჟყგყპქვნ, ტპანკ.

ჲბვღაგამ რთ, ფვ ღვ ჱაოჲფნა პაჱჟლვეგანვ.
ა ეჲრჲდაგა 400 ფჲგვკა გ ჲნჱთ კჲნრვინვპ ღვ ჟა მყპრგთ.
კაკგჲ ეა ნაოპაგწ?

ოჲნწკჲდა რპწბგა ეა ჟყჱეაგაქ ნჲგთ.
კარჲ რვბ?

ეა, ჱნამ.

აპმვიჟკარა ოჲედჲრჲგკა, ჟოვუთალნთრვ რთ სმვნთწ...
ფჲგვკ კარჲ რვბ ბთ მჲდყლ ეა პაჱპვქთ რჲჱთ ჟლსფაი ჱა...

ჱა ოჲ-მალკჲ.

რთ მჲზვქვ ეა ჟგყპქთქ პაბჲრა.

ეა, აკჲ ბვქვ ნაგყნ.
აკჲ ნწკჲი მპყენვ, ღვ დჲ სბთწ!
აკჲ რაკა ოპვგჲჱგაქ ოპარკთრვ ჟთ, ჟვ სფსეგამ, ფვ თმაქ ოჲპყფკთ.
ვლა მთ ოჲმჲდნთ!
ეა ეჲიეა ლთ ჟ რვბ?

მნჲდჲ მალკა ლჲეკა ჱა რაკაგა დჲლწმა გჲინა.
ნჲ ვ ეჲბპა ლჲეკა.

ღვ რთ რპწბგა, ტპანკ.
თლთ ნწმა ეა რთ რპწბგა.
ოპარკარა ვ ჲჟგჲბჲევნა.

კაპაი ოჲ მადთჟრპალარა ეჲ ოყპგთწ თჱჳჲე.
ჲრთგაქ ნაოპაგჲ გ ჟკლაეა.

რპყდგამვ, ლაი.
ლაი, ჟკყოა...
ეაეჲჳ ჳთლწეთ ეჲლაპთ, ჱა ეა ნასფთქ ანდლთიჟკთ.
მჲზვქ ოჲნვ ეა დჲ სოჲრპვბწგაქ.

ნჲ ჟთ ჲჟრაგამ რგჲი ბაღა.
თჱლვჱრვ!
ეაირვ მთ ვენა მთნსრა.
ნვ დჲ სბთგაირვ!
კაპაი!
ნვევი!
ჳაიევ!
ბჲკლსკ!
ეჲბპჲ სრპჲ.
თჟკამ ეა პაჱდლვეამ ჲკჲლნჲჟრრა.

აჱ ნვ ჟყმ რსპთჟრ.
ჲბაეთ ჟვ ნა რჲჱთ ფჲგვკ თ მს კაზთ ეა ეჲიევ.
კყევ?

გნთმაგაირვ!
მთნთ ნაოპვე!
ჟვდა!
ოპთბლთზთ ჟვ.
ჱაეპყზ!
ეჲლს!
პყუვრვ ნა დლაგარა!

ნაბლძეაგაი წ!

კყმ გჲეარა!

რპყდგაი!
კაკ ჲრპვოკა კარჲ რვბ ჟვ ჟგყპჱა ჟ ეყღვპწ მთ?
ნამვპთჳ წ გ ჟაკა, გ კჲირჲ წ ოყჳნა.

ჟბყპკალ ჟთ მჲმთფვრჲ, რყოაკ!

ეყღვპწ მთ ღვ დჲ ოპვზთგვვ.

აკჲ თმა კყჟმვრ, ღვ რვ ბლყჟნვ კჲლა.

რწ ვ რაკაგა, კაკგარჲ ვ.

რწ ღვ ჟვ ჲოპაგთ, ნჲ რთ ნწმა ეა ჟთ ზთგ ეა დჲ გთეთქ.
ვ, წგნჲ ნწმა ეა ჟვ ჲოპაგთ.
ჲბყპნთ ჟვ!

ჱა მვნ ვ გჟვ ვენჲ.
რჲი ბვქვ კჲოვლვ.

ჟოპაგთ ჟვ გ ჟპჲკ, ტპანკ.
ჲფვგთენჲ ჟყმ რვ ოჲეუვნთლ.
რაიმთნდ  კჲპვკუთთ:
