# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გ "ლაჟ გვდაჟ".
თჟკაქ ლთ ეა მთ ჟრანვქ ჟყეპსზნთკ გ "მჲნრვჟთრჲ"?
ჱაღჲ ეა ნვ თჱფაკამ ჟვემთუა, ეჲკარჲ ეანყფნთრვ ნვ კჲნტთჟკსგარ
რჲგა მწჟრჲ თ ეა დჲ კსოწ ნა რყპდ?
ნვ მყპეაი, კსფკჲ.
ნვ მჲდა ეა ჱაბპაგწ ბაღა ჟთ.
ოპვესოპვეთჳ რვ, ფვ აკჲ ოაკ ჟვ ეჲბლთზთქ ეჲ ნვწ, ღვ რვ სბთწ.
თმა ჟამჲ ვეთნ ნაფთნ ეა ჟვ ოჲფსგჟრგამ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
რყპჟთჳ რვ.

მვპთ თჟკაქვ ეა ოჲდჲგჲპთმ.

რწ თმაქვ ნსზეა ჲრ მვნ.

ნვ თჟკამ ეა ჟვ გპყღა გ ჲნაჱთ კყღა.
სრპვ ღვ წ ნაოპაგწ ნვოპთჟრყონა კარჲ ტჲპრ ნჲკჟ.
ბთჳ ნაოპაგთლ გჟთფკჲ ჱა რვბ, ჟამ.
ამთ აკჲ თჟკამ ნვღჲ დჲლწმჲ?
რჲკს-ღჲ რთ კსოთჳ ჳჲრვლ.
დჲგჲპთჳ ჟ ბაღა რთ.
ღვ თმარვ ეჲჟრყო ეჲ გჟწკჲ კყრფვ.
კაკ მთნა?
კაჱა, ფვ ღვ ნთ ჲჟრაგთ ნა მთპა.
კაკგჲ ჟთ ჟლჲზთლ გყრპვ?
კსფთ ჟთნ!
კაჱაჳ რთ ეა ნვ ჟვ ბყპკაქ გ ზთგჲრა ნთ.
ეა ჟთ გთზეალა ჟამ?
ჲრ ჟნჲღთ ნვ.

ნვ ჲრდჲგაპწ.
მჲდა ლთ ეა რთ ოჲმჲდნა ჟ ნვღჲ?
ვე თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ ნვწ.
ჟნჲღთ პაბჲრვქვ ჟ ოჲნვ ევჟვრთნა დჲლვმთ პთბთ.
რთფაქვ კარჲ ლსეა.
მჲზვ ეა ვ ნაგჟწკყევ.
წგნჲ ჟვ ჲოთრგა ეა ნამვპთ ტთნანჟჲგა ოჲეკპვოა ეა ჟოაჟთ "მჲნრვჟთრჲ".
ჱნაფთ ჟლსჳჲგვრვ ჟა თჟრთნა?
ვე ეყპზთ გჟთფკჲ ოჲე კჲნრპჲლ.
ვლარვ მთ ოაპთფკთ!

თჱგთნთ მვ, მაიკ.
მვპთ.
გთზეალა ლთ ჟთ ჟამ?
ნვ.

ვპთკა.
მაი ჟთ ჲბყპკალა გპვმვრჲ.
ნვ, ეჲპთ ჟყმ ჱაკყჟნწლა ჱა ჲბწე.

გთზეალთ ლთ ჟრვ ეანთ?

ნვ ჲრკაკრჲ სეაპთ ბაღა რთ.
ეანთ ვ სეაპთლ რარკჲ?
ნაჟპვე ტჲაივრჲ.
დჲჟოჲეთ!
ეა ჟთ გთზეალა ჟამ?
ჟამ?

აკჲ წ გთეთრვ ი კაზვრვ, ფვ ვე თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ ნვწ.
რყპჟთ წ ნაგჟწკყევ.
ნვ თჱდლვზეაქ ეჲბპვ.
ჟრჲმაქვნ დპთო.

ნვ, ოთწ გ ჲბვენარა ჟთ ოჲფთგკა.

მვპთ?

ნვ მჲზვ ლთ ეა ოთინა მალკჲ?
ევლთნეა!

გთზ, ჟყზალწგამ, ფვ სეაპთჳ, ბაღა რთ?

ეანთ...

ეზვიჟყნ?
რჲგა ვ ფჲგვკყრ, კჲირჲ მთ ჟოაჟთ ზთგჲრა.
კაკგჲ ჟრაგა?

ნწმა ეა ჲრთეა ნა გჲინა ლვირვნანრ.

ღვ ევჱვპრთპამ თ თჟკამ ეა მთ ოჲმჲდნვქ.
ფაკაი მალკჲ.

კაკგჲ?
მვპთ თმა ოთჟრჲლვრ.
ეჲბპჲ სრპჲ, ჟამ.

თლთ რპწბგა ეა კაზა ეჲბყპ ევნ?
მაი ჟვ სჟოაჳ!

ენვჟ ჟვ ფსგჟრგამ კყჟმვრლთწ.

ფსგჟრგჲრჲ ვ რჲლკჲგა ჟთლნჲ, ფვ ღვ ჲრლჲზა ჱამთნაგანვრჲ ჟთ,
თ ღვ ჟლწჱა ეა ოჲთდპაწ გ კაჱთნჲრჲ.

ჱაეპყზრვ აჟანჟჩჲპა.
დჲჟოჲეთ!

სზაჟნჲ!
რპწბგა ეა ჟთ გჱვმვმ ეპსდა ჟრაწ.
ჟამ, გყრპვ ლთ ჟთ?

ჱეპაგვი, პვეზთ.

კაკ მთპთქვ!
რთ ლთ დჲ ნაოპაგთ, პვეზ?
ნთკჲი ლთ ნვ რვ ვ პაჱჳჲზეალ?

ჳაიევ, ჳაიევ, ჳაიევ.
ეა.

ღვ რთ ეამ გჲეთფკა.
ეა, ზაევნ ჟთ.

ეჲმაკთნჟრგჲ?

მნჲდჲ ვ ჱლვ.
თ ნვკა ოთკჲლჲრჲ ჟვ კაფთ ჱა ეა პაჱჳჲეთ კსფვრჲ ი.
ბლადჲეაპწ.
ჳაიევ.
კაკგჲ ჟრაგა ჟ მვპთ?
ღვ დჲგჲპწ ჟ ნვწ.
რწ თმა ოთჟრჲლვრ, ეანთ.

ნამვპთ წ თ ჟრჲი ოპთ ნვწ ეჲკარჲ ნვ ეჲიეა.
ეანთ, ნვ მთჟლწ ფვ რჲგა ვ რგჲი ოპჲბლვმ.
რჲი მთ ჟოაჟთ ზთგჲრა.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეა.

რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ეჲბპვ, ნჲ...

ვპთკა, ბთ ლთ ეჲნვჟლა ეგვ გჲეთ?
რპწბგა ეა ჲროლაგამ ჟლვე 24 ფაჟა, ნჲ ნვ თჟკამ ეა ჲრთეა.

ეჲბპვ, ოპჲჟრჲ ჟვ სჟოჲკჲი.

ნჲ ნვ მჲზვქ ეა ევჱვპრთპაქ.
ნვ პაჱბთპაქ.

ნვ დჲგჲპთ რაკა.
კაკ რაკა რვ ოპართჳა ჟამჲ გვენყზ?
კაკგჲ ნაოპაგთ ჱა ეა ჟვ თჱმყკნვქ?
თმაქვ ჟოვუთალნთ ჲბჟრჲწრვლჟრგა გ მჲწრა ჟთრსაუთწ.
ნჲ ღწჳ ეა ჟვ გყპნა, აკჲ მთ ბწჳა ნაპვეთლთ.
რჲდაგა ჱავმთ მჲვრჲ მწჟრჲ.
ეა.

ფვჟრნჲ კაჱანჲ, ნვ ჱნამ ეალთ თჟკამ ეა ჟრაგამ ჟჲბჟრგვნთკ.
ოყპგთწრ რაკყგ თჱფვჱნა.
გრჲპთწრ ვ გყგ ტვევპალვნ ჱარგჲპ.
რპვრთწრ ჲრლვრწ ჲრ ოჲკპთგა,
ა კვიჟთ ვ ბთლ ნაოაენა ჲრ ჲდპჲმნა ჟვოთწ, თ ჲფვგთენჲ ჲრპჲგვნ.
ჟყზალწგამ, ფვ რვ ოპვკყჟგამ.

რპწბგა ეა წ ნამვპთქ.
თ ეპსდთ კსოსგაფთ ჟა ჱათნრვპვჟსგანთ ჲრ ოპჲბლვმა.
ვეთნჟრგვნარა მთ გყჱმჲზნჲჟრ ვ ოაპრნჩჲპჟრგჲ ჟყჟ ჟამ
თ თჱოლაღანვრჲ ნა ეანყუთრვ.
ნწმამვ ქანჟ გ ნაეეაგანვრჲ.
ვე...

ეა, რჲფნჲ რაკა.
ნვ.

ვე, ჟამ ნვ ვ ბთლა გ ჟრაწრა ჟთ ოჲნვ ევნ, მჲზვ ბთ თ ოჲგვფვ.
ჲჟრაგთლა ვ კსფვრჲ ჟთ ბვჱ ნაეჱჲპ თ ჱაკლძფვნჲ.
ჟთე, ღვ თჱფაკაქ ლთ ჱა მჲმვნრ?

რწ ჲბთფა რჲგა კსფვ.

რჲფნჲ რაკა.

ჟოჲკჲინჲ ბთ დჲ ჱაკლძფთლა ბვჱ ჳპანა თ გჲეა.
რპწბგა ეა წ ნამვპთქ, მაიკ.
ეჲბპვ.
ჟყზალწგამ, ჟთე.
ჲმპყჱნა მთ, ვე.
დჲგჲპწ ოჲ რვლვტჲნა.
თლთ აჱ თლთ "მჲნრვჟთრჲ".
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?
ეჲკსმვნრთ ჱა პაჱგჲე.
კაკგჲ?
აკჲ ოჲეოთქვქ ეჲკსმვნრთრვ ჱა ჟჲბჟრგვნჲჟრ ნა "მჲნრვჟთრჲ", მჲზვქ ეა ოჲეოთქვქ თ რვჱთ.
გჟთფკთ ლთ ჟთ დჲ თჱკაპგარ ნა ვე?
მამჲ?

ნთღჲ.
ვჟრვჟრგვნჲ, ფვ ნვ ჟთ.
კაკრჲ თ ნვ ჟთ ჟლჲზთლ კამვპთ გ ნაქთწ აოაპრამვნრ!
ევლთნეა, დჲგჲპწ ოჲ რვლვტჲნა.
თმა ოპჲბლვმ ჟ მვპთ.
კაკყგ ოპჲბლვმ?
რწ თმა ოთჟრჲლვრ.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ?
ჱნამ კაკ თჱდლვზეა ოთჟრჲლვრ.
ეჲბპვ.

ეა, ბლადჲეაპწ.
კაკყგ ვ ოპჲბლვმა?
ნვ თჟკამ ეა ოპვეამ ეანთ თ მვპთ, ნჲ...
ფაკაი, ფაკაი.

ნვღჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ კჲდარჲ მვპთ ბვქვ მალკა.

მვპთ ვ ნამთჟლთლა ნვღჲ.

ა რწ თჟკა ეა ოპვეოაჱთ ოჲ-მალკთრვ ჟთ ჟვჟრპთ.
მთჟლწ, ფვ ღვ ოჲგყპნა.
ეა ოჲრყპჟთმ ჟამ.

ვე ჟვ ჲბაეთ ეა ოჲრყპჟთმ მვპთ.
კაკგჲ ჟრაგა?

თჟკა ჟყღჲ თ ეა მს ჟვ ჲბაეთმ აკჲ ნაოსჟნვ "მჲნრვჟთრჲ".
ჱაჟწკჲჳ მვპთ გ ჟლსზვბნთწ კჲპთეჲპ.
წგნჲ ჲრთგა კყმ რჲალვრნარა.
კაკგჲ ჟრაგა ჟყჟ ჟამ?
ნწმა თ ჟლვეა ჲრ ნვწ.
ეა ოპჲჟლვეთმ ჟრყოკთრვ ი ნაჱაე.

ნწმა ნსზეა ეა რთ ნაოჲმნწმ, ფვ გ ზვნჟკთრვ რჲალვრნთ ნწმა კამვპთ.
ეა, ქანყნ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ბპვმვნნა ჟყნ.
ჟოჲკჲინჲ, ჟოჲკჲინჲ.
ევგვრ!
კჲი გთ ჲბთფა?

ეაირვ მთ რვჱთ ჳსბჲჟრნთუთ.
ფვრთპთ!
ეგვრვ ზვნთ ჟა თჱგვჟრნთ ოპჲჟრთრსრკთ.
ოჲგვფვ მვ ოპთრვჟნწგა ჟვპთწრა მს.
ეჲბპვ.

დ-ნ ოთრყპჟყნ, ანთმარჲპყრ გთ ჟ გაჟ ლთ ვ?
ჟამ?

ჟთდსპნა ლთ ჟთ?
ნაოპაგთჳ ჟთ 10 რვჟრა.

ეანთ ჱნავ ლთ?
ჲჟვმ!
ჲ, ეა!
ალჲ?

ეა, გთეწჳ დთ.
ნვ, ნვ.

ნამვპთ ლთ ჟამ?
ჱაჟწკჲჳმვ ლთ ოჲჟლვენჲრჲ მვჟრჲოჲლჲზვნთვ ნა ჟამ?
ბთლა ვ ნაგჟწკყევ.

"გჲლტდანდ ოსკ", ტჲაივრჲ, დჲპვ, ეჲლს...
ნჲ ჲოპვევლვნჲ ნვ ვ ნაოსჟნალა "მჲნრვჟთრჲ".

ჲღვ ნვ ჟმვ წ ჱაჟვკლთ.

მჲზვ ეა მს ჲჳლაეწრ ვნრსჟთაჱმა.
ნვ ჟყმ ჟოალ ჲრ ჟვემთუთ.
ჟვდა კჲქმაპთრვ ჟვ ოჲწგწგარ ეჲკარჲ ჟყმ ბსევნ.
ნვ მჲდა ეა ჟთ თჱბთწ ჲბპაჱთრვ ჲრ დლაგთრვ.
ეპსდაპთრვ მთ პაჱკყჟანთ ნა ოაპფვრა.
ნვგთნნთრვ ზვნთ თ ევუა.
თ ფაჟრთ ჲრ რვლა ნაგჟწკყევ.
დჲგჲპთლ ლთ ჟთ ჟ კჲმანეგაღთწ ჟთ ჲტთუვპ?
პაჱბთპა ჟვ.
ნჲ აკჲ ჲბწგწრ გჟვკთ ოვჳჲრთნვუ, კჲირჲ ნვ მჲზვ ეა ჟოთ
თ ჟყნსგა კჲქმაპთ ჱა ნვდჲევნ,
ნწმა კჲი ეა ჲრთევ ნა გჲინა.
წგნჲ ნვ ჟთ გ ჟყჟრჲწნთვ ეა ჟვ გყპნვქ გ თპაკ.
ჱარჲგა ჟმწრამ ეა ევჱვპრთპამ.
ევჱვპრთპანვრჲ ნვ ვ თჱჳჲე.
ღვ ოპჲგვეა ნწკჲლკჲ რვლვტჲნნთ პაჱდჲგჲპა ეა გთეთმ კაკგჲ ღვ ნაოპაგწ.
ბლადჲეაპწ, ლვირვნანრ.
ნვ "ლვირვნანრ".

ბლადჲეაპწ, ეანთ.
ღვ რვ ჱაგვეა გ ჟრაწრა რთ.
ოჲფთნთ ჟთ ეჲკარჲ ჲოპაგწ ნვღარა.
ეა.
მვპთ.
ეა?
თჟკაქ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ?
ჱა კაკგჲ?
ჱა ბაღა რთ.
ნვ.
კაზთ მთ კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
რჲგა ნვ რვ ჱაჟწდა.

გთზ, გვენყზ რთ ჟვ პაჱმთნა, ნჲ აკჲ თჟკაქ ეა ჟვ პაჱბთპამვ,
ოჲკაზთ მალკჲ სგაზვნთვ.
კყევ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რწ?
ბლადჲეაპწ, დჲჟოჲეა, ჱა ლძბვჱნჲჟრრა თ ღვეპჲჟრრა.
ჟყზალწგამ, ნჲ დჲნწ ჟამჲლვრ.
ღვ გთ აკრსალთჱთპამ ჟმვრკარა თ ღვ სგვეჲმწ ჟამ.
ნწმა ნსზეა.

ეამთ.
ფაჲ.

ბლადჲეაპწ, გთნჟ.

კაკგჲ ჟრაგა მვპთ?

ევლთნეა მთ კაჱა, ფვ თმაქ ოთჟრჲლვრ.
ნვ ჱნამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთ.
მვპთ.

ჲჟრაგთჳ დჲ.
რჲი ვ ჱა ჟამჲჱაღთრა, აკჲ რარკჲ პვქთ ეა მთ ჲრმყჟრთ , ფვ ჟგთევრვლჟრგაჳ.
მვპთ...
ნვ გთეწ კაკ მვ დლვეაქვ, ეანთ.
ჟრპაჳ მვ ვ.
ოჲლთუთწრა ვ ჱარჲგა.
ოჲლთუთწრა დჲ ოსჟნა.
რჲი ჟვევქვ რამ, ჟ სჟმთგკა ნა ლთუვ თ მთ ჟვ ოჲეთდპაგაქვ.
მაღვჳარა მთ დჲ ოპთბპა.
ეა.
რჲგა ჲჱნაფაგა, ფვ ვ ოპთ ჟვჟრპთრვ მთ.
კსფთ ჟთნ.
გჟვ ჲღვ ლთ ჳჲეთ გ ჲნჱთ ბაპ ჟლვე პაბჲრა?
ეა, ჟყღთწრ გ კჲირჲ ჳჲევქვ თ ოპვეთ.
ჟამჲ ფვ ჟვდა ჳჲეთ ჟლვე უყპკჲგნთრვ ჟლსზბთ.
თჟკაქ ლთ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ ნვდჲ?
მჲლწ რვ, ნვ ჟვ ჱანთმაგაი.
ეანჲ ოჲგვფვ ნვ დჲ გთეწ.
ჲბვღაი მთ, ფვ ნწმა ეა ნაოპაგთქ ნთღჲ დლსოაგჲ, მჲლწ რვ.
ნწმა.

ეჲბპვ.
გპყღაი ჟვ ნა პაბჲრა.
ჱაბჲლწ ლთ?
ნვ.

მაიკ, ჱაჟწკჲჳმვ ოჲჟლვენჲრჲ მვჟრჲოჲლჲზვნთვ ნა ჟამ.
ნჲ თმა ოპჲბლვმ.
კაკყგ?
ოჲმნთქ ლთ ოპვკყჟგანვრჲ ნა კამვპთრვ გ აჟანჟჩჲპთრვ?
რჲდაგა ჟამ ვ ბთლა გყრპვ?

მჲზვ ეა ვ ნა გჟვკთ ჲრ 60-რვ ვრაზა.
ეა ოპჲგვპთმ ვრაზ ოჲ ვრაზ.
ოპჲბლვმყრ ვ,
ფვ ჟა ოპვკყჟნალთ თ კამვპთრვ ოპვე აჟანჟჩჲპთრვ.
აკჲ ჟამ ვ გლწჱლა გ ჟრაწ ნა 30 მ ჲრრამ
გ რვჱთ 3 მთნსრთ ნთკჲდა ნწმა ეა წ ნამვპთმ.
ნწკჲი ეა მთ ოჲმჲდნვ!
ოჲმჲღ!
თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ჱაბაგლწგამვ?
ბლადჲეაპწ, ნჲ ნვ, ბლადჲეაპწ.
გ ჟრაწრა მთ მვ ჲფაკგა დჲლწმჲ ჱაბაგლვნთვ.
ფსგჟრგამ ჟვ ოპჲჟრჲ ოპვკპაჟნჲ.
ოჲმჲღ!
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეანთ, კაკ გთზეაქ გპყჱკარა ნთ?
ჲბაეთ ლთ ჟვ?
ეა, ნჲ ჲღვ ფაკამ პვჱსლრარ.
აკჲ ნვ მთ ოჲმჲდნვქ, ეანთ, ნვ ჱნამ კაკგჲ ღვ ოპაგწ.
ღვ რთ კაზა ღჲმ ნასფა ნვღჲ.

ოთინთ მალკჲ სთჟკთ.
ნვ.

ჟწკაქ ჟრვნთრვ მვ ოპთრთჟკარ.
ღვ ოჲლსევწ.
ღჲმ ჟრვნთრვ რვ ოპთრთჟკარ, ღვ რთ ეაევმ ოჲ-დჲლწმა ჟრაწ.
ჟამჲ მჲმვნრ.
ბპვმვნნა ჟყმ.
ნწმა თ ჟლვეა ჲრ ნვწ ჲრ 1-გთ ეჲ 15 ვრაზ.
ჲრ 15-რთ ეჲ 30-რთ ჟყღჲ.
ოპჲგვპვრვ ჲრ 30-რთ ეჲ 60-რთ.
ჲრ 30-რთ ეჲ 60-რთ ნწმა ნთღჲ.

თჱფვჱნალა ვ ოჲ გპვმვ ნა 3-მთნსრნარა ოჲგპვეა.
მაიკ, ამთ აკჲ ვ ბთლჲ ოლანთპანჲ?
მთჟლთქ, ფვ ნწკჲი წ ვ ჲრგლწკყლ?
ჲოპვევლვნჲ თჱდლვზეა რაკა.
ეთადნჲჟრთუთპაი უწლარა ჟთჟრვმა.
ნაოპაგთჳ დჲ თ ნვ ჲრკპთჳ ნთღჲ.
ნაოპაგთ დჲ ჲრნჲგჲ.
ეა ოპჲგვპთმ გჟთფკთ კამვპთ გ ძზნჲრჲ კპთლჲ.
ჟ ოჲგვფვ კყჟმვრ მჲზვ ეა წ ჲრკპთვმ.
რჲგა ჟა ოჲგვფვ ჲრ 1000 კამვპთ.
ჱნამ.

ჲრდჲგჲპთ.

ლსჟთ.

გეთდნთ რვლვტჲნა.

ჳაიევ.

ეჲბყპ გვფვპ, დ-ნ ოთრყპჟყნ.

კაკგჲ ოპაგთქ, ჟამ?
აკჲ თჟკაქვ ეა ჟვ პაჱრყოფვქ, რპწბგაქვ ეა მთ კაზვქ.
გთზ ჟვდა კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლა.
ნთკჲდა ნწმა ეა რთ ჟვ პაჱმთნვ.
ჱა კჲვ?

კაკგჲრჲ თ ეა ვ, ნთკჲდა ნწმა ეა რთ ჟვ პაჱმთნვ.
პაჱმთნაგალჲ მთ ჟვ ვ მნჲდჲ ოყრთ ოპვეთ.
ჱაღჲ რჲჱთ ოყრ ეა ვ პაჱლთფნჲ?
რთ ჟთ ბჲლვნ.
ნვ, ბჲდარ ჟყმ.

რჲგა ოპაგთ ამვპთკა რაკაგა გვლთკა ჟრპანა.
რპწბგა ეა ჲრთეა ეჲ ბანწრა.
ჲრთგაი.

კაკგჲრჲ თ ეა ჟთ ნამთჟლთლ ეა ოპაგთქ,
ოპჲჟრჲ დჲ ნაოპაგთ.
ნვღჲ კარჲ "ნაოპაგთ დჲ თ ოპთკლძფგაი ჟ რჲგა"?
რჲგა ვ ჟამჲ ნაფალჲრჲ, ჟამ.

კამვპთვპკარა.
ვლარვ ოჲ-კყჟნჲ.
კჲდარჲ ჟგყპქა ჟ რჲგა, ღვ რთ ჟვ თჟკა ეა ბვქვ სმპწლა.
დ-ნ ოთრყპჟყნ ვ.
რპწბგარ მთ ეგვ ოთკჲლა ეა მთ ოჲმჲდნარ ჟ ბადაზა.
თ აკჲ ეჲიეარ ეჲ ეგვ მთნსრთ, ღვ თმ ეამ ოჲ $1,000.

გპვმვ ვ ეა ჟთ რპყდგამვ, ჟამთ-ბვიბთ.
ეა, რჲი გვფვ ვ ბთლ ნა რპთ მთჟთთ.
კაჱგამ გთ, რჲგა მჲმფვ ნვ ვ გ ჟყჟრჲწნთვ ეა ჟვ გყპნვ გყგ გჲვნნა ჱჲნა.
ნვ, აჱ ნვ ჟყმ ლვკაპ...
ეჲბპვ, ღვ თჱგთკამ ლვკაპ ეა დჲ ოჲდლვენვ.
ჟამჲ ჲრჲპთჱთპან გჲვნვნ ლვკაპ?
კჲი ვ კჲმანეგაღთწრ რთ ჲტთუვპ?
დვნვპალ მაკალთჟრყპ.

კაკგჲ თჟკაქვ ეა მთ კაზვქ?
ბპვმვნნა ჟყმ.
ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

მამჲ, მჲლწ რვ.

ჟყზალწგამ.

O, ეა.

თ?
თ აჱ ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა ნაოპაგწ.
ეჲბპვ, კაკგჲ კაჱა ეანთ?
ამთ, რჲი ჲღვ...

ჟკყოა, რთ რპწბგა ეა მს კაზვქ.
ნვ.

კაკგჲ...

ა აკჲ რჲი ნვ თჟკა, რჲგა კჲვრჲ თჟკამ აჱ?
კაკ ღვ პაჱბვპვქ, აკჲ ნვ მს კაზვქ?
ჲბთფამ დჲ, მამჲ.

ნჲ ჟლვე გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფთ, თ რჲი თ რარკჲ...
ევლთნეა, ნვ ოჲჱგჲლწგაი ნა ბაღა რთ ეა რთ ჟვ მვჟთ გ ზთგჲრა.
მაჳნთ დჲ ჲრ სპაგნვნთვრჲ.

კაკგჲ რპწბგა ეა ჲჱნაფაგა რჲგა?
ეაეჲჳ ნა ბაღა რთ სლრთმარსმ.

კაკგჲ კაჱა რჲი?
ჲღვ ნთღჲ, ნჲ...
ჟკყოა, ოპჲჟრჲ ჲრთეთ თ დჲგჲპთ ჟ ეანთ.
მთჟლწ, ფვ რჲი გჟვ ჲღვ თმა ფსგჟრგა კყმ მვპთ, მამჲ.
თ აკჲ დთ თმა, ნვ თჟკამ რჲგა ეა მს ოჲგლთწვ ოჲ ნწკაკყგ ნაფთნ.
ნვღჲ ჟვ ეგთზთ გ ჟანეყკა გთ.
O, ეა.

ჳვი, რჲგა ვ გვდაჟ, ნალთ?

ბლადჲეაპწ.

ფსევჟნჲ.
ეა, დვნვპალ მაკალთჟრყპ?
ბლადჲეაპწ, ფვ მთ ჟვ ჲბაეთჳრვ, ჟყპ.
ბლადჲეაპწ, ჟყპ.
ნვ, ჟყპ, გჟყღნჲჟრ ჟვ ჲბაზეამ ჱა ვეთნ ოპთწრვლ ჲრ ოვჳჲრარა.

ეა, ჱნამ, ჟყპ.

ოპჲჟრჲ ნვ მთჟლწ ფვ ვ დჲრჲგ ჱა მთჟთწრა.
ეა, ჟყპ.
ბლადჲეაპწ, ჟყპ.
გთზ, ეზთლთყნ, რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ეჲბპვ.

ნათჟრთნა ნვ ჟყმ რჲლკჲგა დლაევნ.
ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ ეჲიევქ გ ჲტთჟა მთ?
ნვ, ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

აკჲ თჟკაქ ეა დჲგჲპთმ, ვლა რთ ოპთ მვნ.
ჟრანა ეჲბპვ.
ნვ კაჱგაი ნა რარკჲ, ფვ ჟყმ ბპვმვნნა.
კყევ ჲრთგაქ?
ეა დჲგჲპწ ჟ ეანთ.
ჟყზალწგამ ეზვი, ნჲ რპწბგა ეა ჱამთნვქ სრპვ ჟსრპთნრა.
ნჲ მთ ჲბვღაჳა, ფვ ღჲმ ოპთჟრთდნვქ ღვ რთ ნაოპაგწრ ოყლნთ თჱჟლვეგანთწ.
თ აკჲ ლვკაპთრვ ჟვ ჟყდლაჟწრ, ღვ რვ თჱოპარწრ გკყღთ.
რჲგა კაჱაჳა თ ოპვეთ ოჲჟლვენარა მთ მთჟთწ.
ჟლსქაი.

ბლადჲეაპწ ჱა ჟრაწრა თ დჲჟრჲოპთვმჟრგჲრჲ, ლვირვნანრ.
ეა.
მჲზვ თ ეა თჱოთვმ ოჲ ბთპა ოჲ-კყჟნჲ?
პაჱბთპა ჟვ.
რჲგა რპთ-მთნსრნჲ ოპვკყჟგანვ ნვ ვ ბთლჲ ოპვკყჟგანვ.
ნწკჲი ვ თჱკლძფჲლ კამვპთრვ პყფნჲ, თ ოჲჟლვ დთ ვ გკლძფთლ.
მთჟლწ, ფვ ქანყნ ბვქვ ოპაგა.

რპწბგა ეა წ ნამვპთმ.
დვნვპალ მაკალთჟრყპ, მჲლწ.
ჱაჟწკჲჳ წ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ვ რწ?
ნაოყლნჲ.
თჱდლვზეა ვ გლწჱლა გ ნწკჲწ ჟრაწ.
კჲწ ჟრაწ?
ოპჲგვპწგამ.
ფთწ ვ ჟრაწრა?
გთნჟ ოთრყპჟყნ.
ოჲგთკაირვ ჲჳპანარა.

პაბჲრწ ოჲ გყოპჲჟა.
ეა, ჟყპ.

მვპთ!

პაჱბთპამ.

გთნჟ ოთრყპჟყნ რჲკს-ღჲ ნაოსჟნა.
ნამვპთ დჲ, მთფ.
ევიჟრგამ.
Mვპთ!
ჳვი, ეჲკაპაი მთ კჲლარა.

გნთმარვლნჲ ჟ რჲგა.
ჟყზალწგამ, დ-ნ ოთრყპჟყნ.
ეჲბპვ.
ეჲბპვ.
ნწმა თ ჟლვეა ჲრ ჟამ.

ოყპგჲ, ჟ გჟთფკჲ რჲგა, კჲვრჲ ჟრაგა, ნვ მთ რპწბგა ეა მთ ჱარგაპწქ რვლვტჲნა.
თ ჟმწრამ, ფვ ბპაკყრ მთ ვ ოჲ-გაზვნ ჲრ "მჲნრვჟთრჲ".

ეჲბპვ.

ნვ თჟკამ ეა ჟვ ოვნჟთჲნთპამ.

ღვ ჟთ თდპავქ ჟ გნსფვრჲ.
კაკგჲ კაჱა რჲკს-ღჲ?

ევლთნეა ვ ბპვმვნნა.
კჲდარჲ რთ კაზვ, ღვ ჟვ ოპვჟრპსგაქ ფვ ნვ ჱნავქ.
მჲმფვ თლთ მჲმთფვ ვ?
O, ჟკყოთ, ჲღვ ვ რჲლკჲგა პანჲ.
ეჲბპვ.

ნალთ ვ ფსევჟნჲ?
ღვ ჟრაგამ ეწეჲ.
ნჲ ნვ კაჱგაი ნთღჲ, ჱაღჲრჲ ჲღვ ნვ ვ კაჱალა ნა ეანთ.
თჟკა ეა დჲ თჱნვნაეა?
ეა.

ჟგყპზთ მვ ჟ ვე.
ეა?
ვე, თჟკაქვ ეა რთ კაზვმ აკჲ მვპთ ნაოთჟნვ "მჲნრვჟთრჲ".
რწ თჱლვჱვ, ა ჟლვე ნვწ თ ეანთ.
ეჲბპვ.

ჳვი, თჟკამ ეა ოპჲგვპთქ ეზვიჟყნ.

ნწმა ეა ჱამთნაგა.
ეანთ, ბპვმვნნა ჟყმ.

თჟკამ ეა ჱაეყპზთმ ბვბვრჲ.
ჟკყოა, ნვ მჲდა...
ჟკყოა, ოპვკყჟგაქ.

ეანთ.

ეანთ.
ოჲკაზთ მთ რვპმალნჲ თჱჲბპაზვნთვ ნა რჲჱთ ჟანეყკ.
რწ ვ გ ჟყნეყკა.

რჲგა ნვ ვ კჲლა ნა "მჲნრვჟთრჲ".
ჲრკპთირვ ფთწ ვ თ ნაკყევ ჲრთგა
თ მთ ჟვ ჲბეავრვ ჟ თნტჲპმაუთწრა.
თ ჟვ ჟგყპზთ ჟ ვე თ ეანთ თ თმ კაზთ კაკგჲ ჟრაგა.
ბჲზვ!
ეა?
ჟყზალწგამ, ფვ გთ ბვჱოჲკჲწ, დ-ნ ეთლაინ,
ნჲ დვნვპალ მაკალთჟრყპ გთ ფაკა ნა რვლვტჲნა.
კაჱა, ფვ ვ ჟოვქნჲ.
დვნვპალ მაკალთჟრყპ?

კაკგჲ ვ რჲგა?
ეა, MAკ.

კაკგჲ?
ეა, ეა, ეა.

ჟლსქაი, ნაოპაგთ მთ სჟლსდა.
ნვ ოპაგთ ნთღჲ ეჲკარჲ ნვ ოჲდჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.
ეჲბპვ.

რჲჱთ დლსოაკ.
კჲი?
ეანთ.

ჱა ეა ნვ ჟვ ჟლსფგა რჲგა.
კაკგჲ?

ჱამთნაგა ეჲბპჲგჲლვუ ნა მწჟრჲრჲ ნა ნწკაკყგ ოვჳჲრთნვუ.
O, ბჲზვ!
რპწბგა ეა რპყდნვ სრპვ.

თჟკამ ეჲ 5 მთნსრთ ეა ჟმვ გყგ გყჱესჳა.
ეა, ჟყპ.
ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟგყპზა ჟ ვე.

ოპჲეყლზაგაი ეა ჲოთრგაქ.

კამვპთრვ ოპთ ძზნთწ აჟანჟჩჲპ თჱკლძფთჳა.
ოსჟნთ ჱაოთჟა.
ჱაოთჟა ვ თჱრპთრ.
ეგვ ნჲღთ ოჲეპვე.
ეჲკლაეგარ ჱა ჟრპვლბა გ ოჲმვღვნთვრჲ ოპვე ჟვიტა.
ნაოაენართ ჟმვ!

...უწლარა ჟდპაეა.

ოსჟნთ მთ ოჲმვღვნთვრჲ ოპვე ჟვიტა, გვენადა!
გკლძფვნჲ ვ, ჟყპ.
გკლძფგამ თნტპაფვპგვნჲრჲ თჱჲბპაზვნთვ.
გკლძფთ ასეთჲ კანალა ნა ჲჳპანარა.
ოჲოაენაჳმვ ოჲე ჟთლვნ ჲბჟრპვლ!

O, ბჲზვ.
თმამვ პანვნთ!
ოთფ!
ჱეპაჟრთ.
ეანთ მვ ოპართ ეა რვ ოპჲგვპწ.

ნწმა ეა ჟვ გყპნა.
ნვ რპწბგა ეა ჟვ გპყღაქ.

ეზვიჟყნ, კაკგჲ ოპაგთქ?
ნვ მჲდარ ეა მვ ნაკაპარ ეა ჱამთნა.
ჟლსქაი, რჲკს-ღჲ დჲგჲპთჳ ჟ ეანთ.
ნვ რპწბგა ეა ჟვ გპყღაქ.
ჟამჲევლნთრვ ბჲმბთ ჟვ ოპაგწრ ოჲ-ლვჟნჲ ჲრკჲლკჲრჲ ჟთ მთჟლთქ.
ჱა კაკგჲ მთჟლთქ ნთ გჱპთგწგარ ჱაენთუთრვ გჟვკთ ევნ?
O, ჱნამ.
O, ნვ.

ჟლსზაი.

მაჳნთ ჟვ ჲრ რაჱთ გპარა.
ეჲბპვ.
გთზ, ჟამჲ ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა ეანთ, ჟრაგა ლთ?
ნა ეანთ.
ეა?

ჳვი.

ჟ ეზვიჟყნ.
რჲი ნვ მთ გწპგა.

ამთ, ნვ მჲდა გ მჲმვნრა.
ეანთ, რჲი თმა ბჲმბა.
კაკგჲ?
ეა?
ვე, სეაპთჳა "მჲნრვჟთრჲ"!
კაკგჲ?
თმამვ ჟთდნალთ ჱა ოჲზაპ ნაგჟწკყევ ჲრ 35-რთ ეჲ 38-თ ვრაზ.
O, ბჲზვ!
