# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

გჳჲეწღჲ გთევჲოჲგთკგანვ.
ჟამჲ ასეთჲ
ჱეპაგვი?

ოჲგწპგაი, რჲგა ვ ოჲჟლვენჲრჲ, კჲვრჲ ბთ თჟკალ ეა გთეთქ.
თმაქ ჟთ ეჲჟრარყფნჲ ოპჲბლვმთ გ ზთგჲრა.
- ჲ, ჳაიევ პჲზევნთფკვ!

ნვ, ჲღვ ნვ ჟყმ დჲრჲგა.

9-რთ ძნთ 2067.
ენვჟ ჟრაგამ ნა 21 დჲეთნთ.
ჲბთკნჲგვნჲ ნა პჲზევნთრვ ენთ ჟვ ჲროპაჱნსგა ჲღვ ვენა დჲეთნა ჲრ ზთგჲრა
თ ჲუვლწგანვრჲ ჲღვ ვენა დჲეთნა.
უწლა დჲეთნა.
ნწკჲთ ჲრ ნაჟ ნა "კჲლსმბ 7" ნვ ეჲზთგწგარ ეგაევჟვრ თ ვენა.
ნვღჲ ჟ ეპჲბჲგვრვ ნთ თ აეაორაუთწრა კყმ პვუთკლთპანთწ გყჱესჳ რსკ.
ფვლა ჟყმ მნჲდჲ ჱა რჲგა კაკგჲ ვ ბთლჲ ეა პაჟრვქ ნა ჱვმწრა.
მჲდა ჟამჲ ეა ფვრარ თ ეა ჟთ ოპვეჟრაგწმ.

გ ნაფალჲრჲ ვ ბთლჲ ჟყჱეაევნჲ ჟლყნუვრჲ
ჱა ეა ეაპთ ჟგვრლთნა თ ზთგჲრ ნა ჱვმწრა, ნა კჲწრჲ ზთგვვმ.
ოლანვრარა ნთ ვ ბთლა ნა ჲორთმალნჲრჲ პაჱჟრჲწნთვ ჲრ ჟლყნუვრჲ,
ჟ ნვგვპჲწრნჲ პაჱნჲჲბპაჱთვ ნა ზთგჲრნთ, პაჟრვნთწ თ
ჳჲპა, კჲთრჲ წ ნაჟვლწგალთ.
ნჲ რჲგა, კჲვრჲ ნწკჲდა ოჲეეყპზალჲ ზთგჲრა ნთ, ჟკჲპჲ ღწლჲ ეა დჲ ოპვკპართ.
კჲდარჲ ჱვმწრა ოპჲმვნთლა ჲპბთრარა ჟთ, ჟმვ ჟვ ჲოთრალთ
ჟ ოჲმჲღრა ნა სჟკჲპთრვლთ ნა ფაჟრთუთ ეა წ გყპნვმ.
პვჱსლრარყრ ბთლ, ფვ ჟვ ჟყჱეალთ ფვპგვვგთ ესოკთ კყმ ეპსდთ დალაკრთკთ.
რვმოვპარსპარა ნა ჱვმწრა ჟვ ოჲგთქთლა მნჲდჲკპარნჲ ეჲ ნვგთზეანთ ჟრჲინჲჟრთ.
გჟთფკარა გჲეა ჟვ თჱოაპთლა.
ბვჱ გჲეა, გჟთფკთ პაჟრვნთწრა ჱადთნალთ.

ოპვეთ ფჲგვფვჟრგჲრჲ ეა თჱფვჱნვ,
ჟვევმ კჲჟმთფვჟკთ კჲპაბთ ბთლთ თჱჟრპვლწნთ.
რჲგა ვ ბთლჲ ოპვეთ 40 დჲეთნთ.
გჟვკთ ჲრ კჲპაბთრვ ჱაოჲფნალ რყპჟვნვრჲ ნა ოლანვრა,
კჲწრჲ მჲზვ ეა ოჲეეყპზა ფჲგვქკთწ ზთგჲრ.
რპთევჟვრ თ ჟვევმ დჲეთნთ რყპჟვნვრჲ ნთ ვ ნაოპაჱნჲ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ მვ ოჲეეყპზა, ვ ჲბსფვნთვრჲ.
- ოჲე გპაზვჟკთ ჲდყნ ჟმვ!

ბლთჱჲ 100 მვრპა.
ოპთკპთირვ ჟვ!
ეგთზვნთვ!
ეაგაი, ეაგაი, ეაგაი!
50 მვრპა ნაოპვე!
ბაგთქ ნთ, ტჲჟრყპ!
ეგთზთქ ჟვ ოპვკალვნჲ ბყპჱჲ თ ნვ ჟლვეთქ ტლანდჲგვრვ.
ეა ნვ ბთ ეა თმაქ ოპჲბლვმ ეა ოჲეეყპზაქ რვმოჲრჲ მთ?
გთნადთ კაჱგარვ, ფვ მჲმთფვრარა ჟრვ პაგნთ.
მლყკნთ, კჲლეყპ!
ოჲნვ ნვ ჟყმ რჲჱთ, კჲირჲ ჟვ პაჱოაეა ოჲე ნაოპვზვნთვ!
ჟრაგარვ ნვბპვზნთ რამ!

თმარვ ოჲ-მალკჲ ჲრ ეგვ მთნსრთ ეა ეჲჟრთდნვრვ უვლრა ჟთ.
ბყევრვ ბყპჱთ, ნჲ რჲფნთ.

ოპჲგვპკა ნა ოყლნთრვლთრვ!
ეჲბპვ გჟთფკთ?

ოჲე მჲწ კჲმანეა.
ღვ ოპთგლვკა ჟრპვლბარა გყპჳს მვნ.
თჱფაკაირვ თ ეჲკარჲ ჱაოჲფნვ ეა ოპვჱაპვზეა თ ბწდაირვ.
- ნვ ჟრჲირვ ჱავენჲ.

კყევ ვ?
ჟოჲპვე ეთჟოლვწ ჟმვ ნა მწჟრჲ.

გთზეამ დჲ!

ჲრ ლწგჲ!
სოპაზნვნთვრჲ ჟგყპქთ!
ნვ ვ ჱლვ.
გჟვ ჲღვ თმა მწჟრჲ ჱა ოჲეჲბპვნთვ, ნჲ თჱჲბღჲ ნვ ვ ჱლვ.
ჲბსფვნთვრჲ გ ჟთმსლარჲპა მთ ეაგარ სჟვღანვრჲ ჱა თჱლთჱანვ ჲრ კჲპაბა.
ჱნამ, ფვ ნვ ვ პვალნჲ, ნჲ რაჱთ ოპჲმწნა ვ ეჲჟრარყფნა
ჱა მვნ ეა ჲფაკგამ გჟვკთ ნჲგ ევნ ჟ ნვრყპოვნთვ.
ჲფაკგამ თნეთგთესალნთრვ გთ ეჲკლაეთ.
ჱაღჲ ვ უწლჲრჲ ჲბსფვნთვ?

ჱაღჲრჲ რპწბგა ეა ბყევმ დჲრჲგთ!
დჲრჲგთ?
დჲრჲგთ ჱა კაკგჲ?
კჲდარჲ ჟმვ თჱგყნ კჲპაბა.
ეჲბპვ, სჟოვჳ გ რჲგა.
ჳვი.

ჳაიევ, მალკჲ ეგთზვნთვ.

ეჲბპვ.
გაქ პვე ვ.

ვენჲ, ეგვ, რპთ, ფვრთპთ...

ვენჲ, ეგვ, კპჲქვ, ეზაბ!
ვენჲ, ეგვ, კჲლწნჲ, კჲლწნჲ!
კჲნრპჲლთპაი ჟვ.
ეჲბპვ, ეჲბპვ, ეჲჟრარყფნჲ...

რთ ჟთ ნაი-ეპვბნარა რსკ, ნალთ?
ოჲ-ეჲბპვ ღვ ვ, აკჲ ოპთ ბლთჱყკ კჲნრაკრ თჱოჲლჱგაქ კჲლვნარა თ ლაკრთრვ.
რგყპევ მნჲდჲ გჲეთქ ჟ პყუვრვ ჟთ.
გჲეთ ჟ უვნრყპა ნა რვზვჟრრა ჟთ.
ჟრჲთრვ რამ, ჱა ეა მვ კპთრთკსგარვ ლთ?
- ნვ ჟყმ კაჱალ ნთღჲ.

ბაგნჲრჲ ვ ოლაგნჲ, ოლაგნჲრჲ ვ ბყპჱჲ.
კაკგჲ რპწბგა ეა ჱნაფთ რჲგა?
პაბჲრთ ბაგნჲ თ ოლაგნჲ.
ოჲ-ეჲბპვ.

ეჲბპვ.
ბაგნთრვ თ რჲფნთ ოჲგრჲპვნთწ ჟყჱეაგარ მსჟკსლნა ოამვრ,
კჲწრჲ რთ ოჲჱგჲლწგა ეა ჟვ ეგთზთქ ოლაგნჲ თ კჲდარჲ ჟრანვ ეჲჟრარყფნჲ ოლაგნჲ,
მჲზვქ ეა სგვლთფთქ ჟკჲპჲჟრრა ჟთ.
ეჲბპვ.

ნვ მთ ჳაპვჟგა, ეა მვ ოჲპთუაგარვ ოპვე ეპსდთრვ.
ოპაგწ დჲ, ჱა ეა რვ ნაოპაგწ ოჲ-ჟთლნა.
ჲბვღაჳ ნა ბაღა რთ...
ნწმამ ნსზეა ეა ჟრვ მთ ბაღა თლთ ოჲ-დჲლწმ ბპარ!
კაკგჲ რპწბგა ეა ბყეა?
მჲწრ კაოთრან.
ჳაიევ!

კჲდა ღვ ჱაოჲფნვმ ეა თჱოჲლჱგამვ ფვპგვვგთრვ ესოკთ, ჱა ეა ოყრსგამვ?
ნვ ჟოთპაი!

ნთვ რსკ თჱმთპამვ თ გთვ დჲ ჱნავრვ!

ბვჱ ჟყმნვნთვ.
ეპსდთრვ კჲპაბთ ნვ ჟვ გთზეარ ნაჲკჲლჲ, რაკა ფვ მჲზვ ბთ გვფვ ჟა დჲ ნაოპაგთლთ.
ეა, ნჲ ჟყღჲ ბთჳა მჲდლთ თ ეა ჟა მყპრგთ.
ჟრპსგა ჟთ პთჟკა.

პყუვრვ დჲპვ!

პყუვრვ გთჟჲკჲ!
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.
ეჲბპვ.

ჳაიევ.
ჟკჲპჲჟრრა ნა ჟგვრლთნარა ვ 299792 კმ გ ჟვკსნეა.
ეჲკჲლკჲრჲ ნთ ვ თჱგვჟრნჲ, ნწმა ნთღჲ ოჲ-ბყპჱჲ გ ნაქარა მარვპთალნა გჟვლვნა.
თ რყი კარჲ ჟგვრლთნარა ვ რჲლკჲგა ბყპჱჲ თ ჟკჲპჲჟრრა თ ვ ოჲჟრჲწნნა,
ნთვ მჲზვმ ეა წ თჱოჲლჱგამვ ეა თჱმვპგამვ ნვგვპჲწრნთ პაჱჟრჲწნთწ გყგ გჟვლვნარა.
ნაი-ბლთჱკარა ჟყჟვეკა ნა ჱვმწრა ვ ოპჲკჟთმა უვნრაგყპ.
ნა ჟგვრლთნარა თ ჲრნვმა ოჲგვფვ ჲრ ფვრთპთ დჲეთნთ ეა ჟრთდნვ ეჲ რამ.
ჟგვრლთნარა ჲრ ნაქარა ნაი-ბლთჱკა დალაკრთკა

ოყრსგა ეჲ ჱვმწრა ოჲგვფვ ჲრ ეგა მთლთჲნა დჲეთნთ.
აჱ ჟყმ ჟამჲ ნა 21.
ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ეა ოყრსგამვ ოჲ-ბყპჱჲ ჲრ ჟგვრლთნარა ვ ჟამჲ კჲდარჲ ოყრსგამვ ოპვჱ რსნვლ.
ჳაიევ, კაზთ მთ გვფვ!

თ ღვ ჟვ ოპვჟრპსგამ ნა ნათჟრთნა თჱნვნაეანა!

ოალსბა 7!
ნვ, რპწბგა ეა რპყდგამვ.
ნაპვეთლ ვ გჟთფკთ ეა ჟმვ რსკ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჟრაგა?
კაოთრანყრ ნა ოალსბარა!
თჟკამ ეა გთ ოჲკაზა ნვღჲ.
ნწკჲთ ჲრ გაჟ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ჟა პაჱბპალთ,
ფვ ნვ ჟმვ ბლთჱჲ ეჲ ნაქთწ ეჲმ თლთ ეჲ მწჟრჲრჲ, კჲვრჲ ნწკჲდა ნაპთფაჳმვ ეჲმ.
ნთვ ჟმვ გჟრპანთ ჲრ ჲრყოკანთწ ოყრ.
ნაჟკჲპჲ ოჲლსფთჳმვ ჟთდნალთ.
ოპვჱ ფვპგვვგარა ესოკა გ ჟთჟრვმარა ჳჲგანრ.
კაკგთ გთე ჟთდნალთ?
ჲრ ნწკჲი ჲრ ეპსდთრვ კჲპაბთ?
ნვ, ნჲ ჲრ ეპსდთრვ კჲპაბთ.

ჟთდნალთრვ ჟა ჟლაბთ, ნჲ ჟა რამ.
ბთლა ჟთ რთ, ნალთ?

რჲგა ვ ოყპგთწრ ნთ კჲნრაკრ ჲრ 37 დჲეთნთ.
37 დჲეთნთ გ რაჱთ ჟრსევნა რვნვკთვნა კსრთწ ნა კჲპაბა.
ჱა მნჲდჲ ჲრ გაჟ რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწ ეჲმ, კჲირჲ ოჲჱნაგარვ.
ჲრ ეყლდჲ გპვმვ რყპჟთმ რაკაგა გყჱმჲზნჲჟრ კარჲ რაჱთ.
ჱაოჲფგამვ თჱჟლვეგანთწრა.
ღვ თჱოპართმ პაჱსჱნაგარვლვნ კჲპაბ გ რსნვლა.
ჟ მვნ თ ჟოვუთალვნ ვკთო.
ჟოთჟყკყრ ღვ ბყევ ჲბწგვნ გ 9:

ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲი.

რაჱთ ოლანვრა ვ ჲბთრავმა.

მჲლწ ჱარვდნვრვ კჲლანთრვ.
ვი, კაოთრანვ!
ეა?
კჲვ ბვქვ ლძბთმჲრჲ გთ ნვღჲ ნა ჱვმწრა?
გყჱესჳყრ.
ნვ.
ოჲ-ეჲბყპ ჲრ პვუთკლთპანთწ ბჲკლსკ, კჲირჲ ეთქამვ ნა რჲჱთ კჲპაბ.
ჲოთქვრვ დჲ.
ოჲ-ფთჟრ.
ნვ, ფთჟრ.
ჲჟჲბვნჲ ჟლვე ეყზე.
ლთოჟგა მთ მთპთჱმარა.
მჲპვ, ჲკჲჟვნა რპვგა...
ნაგლთჱანვ გ ფვპგვვგთწ რსნვლ.
წჱეთლთ ლთ ჟრვ კჲნ?
ეა, ჟამჲ გვენყზ.
გჟყღნჲჟრ ბწჳმვ ჟ ბაღა რთ.
ბწჳმვ ნვ ოჲგვფვ ჲრ ვეთნაიჟვრ დჲეთქნთ.
გპყღაჳმვ ჟვ გ კყღთ ჲრ სფთლთღვ,
გთეწჳმვ ეა ოაჟარ კჲნვ
თ ნა ბაღა რთ მს ეჲიევ თევწრა ეა ოჲწჱეთმ ვეთნ ჲრ რწჳ.
ოპვჟკჲფთჳმვ ჲდპაეარა თ ჲრთეჲჳმვ ეჲ ვეთნ ჲრ კჲნვრვ,
კჲირჲ თჱდლვზეაქვ ნაი-ჟოჲკჲვნ.
ბაღა რთ ოჲდალთ კჲნწ თ ჟკჲფთ ნა დყპბა მს, ნჲ რჲი ჟვ თჱოპაგთ
ნა ჱაენთრვ ჟთ კპაკა, ნჲ რჲი ეყპზვქვ ოპჲრვდნარარა ჟთ პყკა გყგ გყჱესჳა
თ ჟვ ჟმვვქვ ჟ ეთგჲ თჱპაზვნთწ ნა ლთუვრჲ.
სჟოჲკჲთ დჲ.
ჟკჲფთ ნა ჱვმწრა თ თჱგთკა:

ვ, ოჲ-ეჲბპვ ჟვ ეპყზრვ ჱეპაგჲ.

გნთმანთვ!

გნთმანთვ!

რარკჲ, ვლა ბყპჱჲ!
კაკგჲ ვ რჲგა?
ვენჲ რწლჲ ოაენა ჲრ ნვბვრჲ.
ოპთჱვმთ გყგ გჲეარა ჱაე ჳყლმა.
რვ ეჲიეჲჳა ჲრნჲგჲ გ ჱვმწრა ნთ!
ნწმა ეა ეჲოსჟნვმ გყნქნთ!
გჟთფკთ რპწბგა ეა ბყეარ თჱბთრთ.

ოჲფაკაი!

კაკ ჟმვვქ ეა მთ ჟვ ოპჲრთგჲოჲჟრაგწქ?
რპწბგა ეა ჱნავქ მწჟრჲრჲ ჟთ.
ჟმყპრ ნა ფსზევნუთრვ!
ჟრაპრთპანვ ნა ჟკანთპანვ ნა რწლჲრჲ.
ჟკანთპანვ ნა რწლჲრჲ, ჱაგყპქვნჲ.

ქანჟ ჱა ჲუვლწგანვ:

კვირ, რსკ ჟვ ოყლნთ ჟ გჲეა!

კვირ, აკჲ მვ ფსგაქ, თმამვ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ!
ჳვილთ, თეგამ.
რჲოჲდპატჟკთ ჟკანთპანვ.
ჱაევიჟრგანვ ნა ოპჲჟლვეწგაღარა ჟთჟრვმა.
ჳვილთ ჟსთნეყლ ვ ლჲკალთჱთპანა ნა ვეთნ კთლჲმვრყპ.
ჳვილთ, ჟოჲკჲინჲ!
კპაკარა რთ!
კაკგჲ ჟრანა?
კჲპაბყრ ჟვ პაჱბთ.
- ნვ, ნვ, ნვ!

რჲგა ვ ოყლნა კაქა!
რჲგა ვ ნაოყლნჲ...

ჳვილთ, რპწბგა ეა ჟრაგამვ, რპწბგა ეა გყპგთმ!
- ფაკაი...

ჳვილთ!
გთზ, ჱნამ, ფვ ჟთ გ ქჲკ,
ნჲ რპწბგა ეა ჟრანვქ თ რპწბგა ეა ჲრთევმ ეა ოჲმჲდნვმ.
წჟნჲ ლთ ვ?
კვირ!
კვირ!
კვირ!
- კვირ.

ან?
- ან?

- კაკგჲ რპწბგა ეა ოპაგწ?

- ან, მჲზვქ ლთ ეა მვ ფსვქ?

ჳვილთ.

ოჲმჲღ!
- რწ ეჲბპვ ლთ ვ?

ოჲმჲღ!
- კაკგჲ ნვ ვ ნაპვე?

ან, გჟთფკჲ ვ ნაპვე!

სვჟრყნ, კაზთ მთ, ფვ რჲგა ნვ ვ მჲწრა კპყგ!
რპწბგა ეა ეთქაქ, სჟოჲკჲი ეთქანვრჲ!

რაკა ვ ეჲბპვ.

ეჲბპვ.
რპწბგა ეა გთეწ კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.

ან?

ოპთრთჟნთ ჱეპაგჲ პანარა.
ან.
კაკგჲ?
- რთ სმთპაქ.

- რპწბგა ეა მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ ნვღჲ!

- რპწბგა ეა თმა...

ან, დლვეაი კყმ მვნ?
ან, ოჲდლვენთ მვ.

ან?
- რწ...

მყპრგა ლთ ვ?
ნჲ რწ ნვ მჲზვ ეა ვ მყპრგა!

რწ ნვ მჲზვ ეა ბყევ ოპჲჟრჲ მყპრგა!
ნვ მჲზვ ეა ვ მყპრგა.
რჲლკჲგა ჟყზალწგამ!
ჟყზალწგამ, ან.
ჟყეყპზანთვრჲ ნა კთჟლჲპჲე ვ გთჟჲკჲ.
დპაგთრაუთწრა ვ ნჲპმალნა.
კვირ?
კვირ!
რპწბგა მთ მთნსრკა.
აგაპთინთწრ ჟთდნალ ნვ ვ აკრთგვნ.
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?

რჲლკჲგა ჟყზალწგამ, ან.
ნვ!
ჟოპვრვ!
სვჟრყნ?
ჳვილთ?
ნწკჲი ფსგა ლთ მვ?
ნწკჲი ჟლსქა ლთ?
მჲლწ, ჲრდჲგჲპვრვ.
გჳჲეწღჲ გთევჲოჲგთკგანვ.
... ნა გჟთფკთ ფვჟრჲრთ, ჲრდჲგჲპვრვ!
კაოთრანვ, კვირ ჟყმ.

ჲ, კვირ...

ან ვ მყპრგა.
რჲგა ვ ოჲ მჲწ გთნა.

ნვ ვ ოჲ რგჲწ გთნა, კვირ.
აკჲ ნწკჲი რპწბგა ეა ბყევ ჲბგთნწგან, რჲგა ჟყმ აჱ.
სჟოწჳრვ ლთ ეა ჟვ ჟგყპზვრვ ჟ ნწკჲი ჲრ ჲჟრანალთრვ?
ნვ.
თმაქვ ნწკჲთ ჲუვლვლთ ჟლვე კარაჟრპჲტარა.

ნთვ ნვ ჟმვ ჟამთ რსკ.
- ბწჳმვ ნაოაენართ თ აჱ ბწჳ ჲრგლვფვნა.

მვჟრნთ ტჲპმთ ნა ზთგჲრ.

ვენარა...

ეპსდარა ვ ზთგჲრთნჟკა, ჟგთპვოთ.
რვ ჟა ფსეჲგთღა, ჱგვპჲგვ.
ჲფვგთენჲ ჟთ თჱბწდალა.

ეა, ეჲბპვ ჟყმ.
ნაოპაგთ ლთ გვფვ რჲოჲდპატჟკჲ ჟკანთპანვ?
ფაჟრთფნჲ, ეჲკარჲ რყპჟვჳ ჳვილთ.
ღვ რთ თჱოპარწ რჲგა, კჲვრჲ თმამ.
ოჲნვ ღვ მჲზვქ ეა გთეთქ კყევ ჟყმ.
ეჲბპვ.
ოჲლსფაგამ.
ანალთჱთპანვ.
ეჲბაგწნვ.
ჟგყპჱანთ ჟმვ, ნჲ ნვ გჟთფკჲ ვ ნა პაჱოჲლჲზვნთვ.
ზთჱნვნთრვ გთ ოჲკაჱარვლთ!
ოჲნაფალჲ ნვ ბწჳა მნჲდჲ ეჲბპთ.
- კაკგჲ ვ ჟფსოვნჲ?

კაკგჲ ვ ჟფსოვნჲ?
კპაკყრ მთ.
კჲლკჲ ჱლვ ვ?
ვ, ნწმა ეა მჲდა ეა რანუსგამ რანდჲ თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
გთვ ჟრვ ნა 60 კმ ჲრ მვნ.
ეჲბპვ, ოპჲგვპთ ჲრნჲგჲ რჲოჲდპატჟკთწ მთ ჟკან.
ჲრბვლწჱაჳ ვენა ჟვკუთწ, კყევრჲ კჲპაბყრ გჟვ ჲღვ ბვქვ უწლ.
ბთ რპწბგალჲ ეა თმა მვეთუთნჟკთ კჲმოლვკრ თ ოპვეაგარვლ ჱა აგაპთვნ ჟთდნალ.
სჟოწჳრვ ლთ ეა ჲრკპთვრვ ჟთდნალა, კჲირჲ ოჲნაფალჲ ნთ ეჲგვევ რსკ?
ნვ, ჱადსბთ ჟვ, კჲდარჲ გლწჱჲჳმვ გ ფვპგვვგთწ რსნვლ.
კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟვდა?
ოყპგჲ ვლა ოპთ მვნ,
რყი კარჲ ჟყმ მვზეს რვბ თ კჲპაბა.
რვპვნყრ ვ ეჲჟრა რპსევნ,
რაკა ფვ ბყეთ სმნა, ღვ რთ ჲრნვმვ ნწკჲლკჲ ენთ ეა ჟრთდნვქ ეჲ რსკ.
ოპვეოჲლადამ ჟკჲპჲ ღვ ჟვ ოჲფსგჟრგაქ მნჲდჲ თჱმჲპვნა თ დლაენა.
კჲდა ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ წევ?
ნვ ჱნამ.
თჱოჲლჱგაი ჟკვნვპა ჟთ.

ნაოპაგთ ჟთ ლადვპ ჱა ოპვჱ ნჲღრა თ რპყდნთ პანჲ ჟსრპთნრა.
ჟრაპრთპანვ ნა ჟკანთპანვრჲ.
პაჟრვნთვრჲ ვ ნვწეთგნჲ.
ზთჱნვნთრვ ოჲკაჱარვლთ ნა კაოთრან ჳყნრყპ.
ოსლჟ:

გთზ კჲლკჲ ჲრ ნაჟ სმპწჳა!
რთ ნვ ჟრაგაქ ეა ჟთ ნაქ გჲეაფ.
აჱ ჱაოაჱთჳ ზთგჲრა ნთ!
აჱ ნაოპაგთჳ რჲგა, კჲვრჲ ვ ნვჲბჳჲეთმჲ!
ნვ გჟთფკთ ჲეჲბპწგარ მვრჲეთრვ გთ!
ოჲეფთნთ ჟვ თლთ სმპთ!
სბთირვ წ!
სბთირვ წ!
ჟრჲი ჟოჲკჲინჲ!

პჲდან, ვლა რსკ!
56 კთლჲმვრპა ეჲ ჲბვკრა.
ჲფაკგანჲ გპვმვ:

ქანჟ ჱა ჲუვლწგანვ ნა კაოთრან ჳყნრყპ:

ნაი-ბყპჱთწრ ოყრ ვ ოპაგჲ ნადჲპვ.
რჲგა ჲრნვმა რგყპევ მნჲდჲ გპვმვ.
ენვჟ ბწჳ რგყპევ ბაგნა.
გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ ლთ ჟთ?
ეა.
კაკ ჟრვ?
ბყევრვ ფვჟრვნ.
ვ...

კყპგვნვრჲ ჟოპწ, ნჲ...
ჱადსბთჳ მნჲდჲ კპყგ.

ეჲბპვ ჟყმ...

გჟვ ჲღვ ჟყმ ნა 48 კთლჲმვრპა.
ნვ ჱნამ ეალთ ღვ სჟოვწ ნაგპვმვ.
ვენა ჲრ ნაი-დჲლვმთრვ ჟლაბჲჟრთ ნა ოჲგვფვრჲ ჲრ ნაჟ ვ...
ლთოჟარა ნა გწპა.
აჱ გწპგამ გ რვბ, კვირ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ჱა მვნ, ღვ თჱეყპზა.
ოჲფთნთ ჟთ თ სრპვ ღვ ნაგაკჟაქ.
ლვკა ნჲღ, კაოთრანვ.
ლვკა.
49 კთლჲმვრპა ეჲ ჲბვკრა.

ქანჟ ჱა ჲუვლწგანვ ნა კაოთრან ჳყნრყპ:

გყპგთ!
15 კთლჲმვრპა ეჲ ჲბვკრა.
ქანჟ ჱა ჲუვლწგანვ ნა კაოთრან ჳყნრყპ:

ვეთნ კთლჲმვრყპ ეჲ უვლრა.
კაოთრანვ!
კაოთრანვ!
კვირ!

ნვ თჱდლვზეარვ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ბლადჲეაპწ.
ნვკა ეა გთეწ.
ჟრაპრთპანვ ნა ჟკანთპანვ ნა რწლჲრჲ.
ჟყზალწგამ ჱა რჲგა.
უწლ ზთგჲრ ეა მვფრავქ ეა ჟრყოთქ ნა ოლანვრა,
ა ნაკპაწ ეა ჟგყპქთქ რაკა.

კჲჟრრა ნვ ვ ნაოყლნჲ ჟფსოვნა.
ნაპანწგანთწრა ნვ ჟა მნჲდჲ რვზკთ.
ჟფსოვნჲ პვბპჲ ვ ოპჲბჲლჲ ბვლთწ ეპჲბ.
ვრჲ ჱაღჲ მთ ვ რჲლკჲგა რპსენჲ ეა ეთქამ.
რპწბგა ეა ჲრთევქ ეჲ კჲპაბა ჱა მვეთუთნჟკთ კჲმოლვკრ.
ეა.
რპწბგა ეა ჱაევიჟრგამ ოპვეაგარვლწ ჱა აგაპთვნ ჟთდნალ.
კაკყგ ბვქვ რჲჱთ ჱგსკ?
კჲნ.
ნამვპთლა ჟთ კჲნ?
ნა რაჱთ ოლანვრა?

ეა, რჲი მვ ჟოაჟთ თ აჱ დჲ ჟოაჟთჳ.
ეა.
ჟგყპჱა ლთ ჟვ ჟ ნწკჲი ეპსდ?
ნვ.
კაკგჲ ეა ჟვ ოპაგთ?
კჲდარჲ კჲპაბყრ ოპთჟრთდნვ,
ღვ მჲზვ ეა დთ რყპჟთმ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა რპყდგაქ.
ჲჟრანკთრვ ჟა ჟამჲ ნა 13 კთლჲმვრპა, ნჲ...
რვპვნყრ ვ მნჲდჲ რპსევნ, ნწმა ეა მჲზვქ ეა გჱვმვქ კჲნწ.
აჱ ღვ დჲ ნადლვზეამ.
ჟყზალწგამ, კვირ.
ბყეთ გნთმარვლნა!
დჲრჲგჲ!
ეჲბპვ, კვირ.

პაჱბპანჲ.
დჲრჲგჲ.
აკრთგთპამ ოპვეაგარვლწ ჱა აგაპთვნ ჟთდნალ.
ოჲრგყპევნ ჟთდნალ.
ოპვეაგარვლწრ ჱა აგაპთვნ ჟთდნალ

ეჲბპა პაბჲრა.

გვფვ ჟყმ ნა ოყრ.
აკრთგთპან ჟთდნალ
კაოთრანვ, ჟთდნალყრ, კჲირჲ ჟლვეგაჳმვ ოპვეთ, ჲრნჲგჲ ვ აკრთგთპან.
ნვ პაჱბთპამ.
კვირ, ჟვდა ჱნავმ კყევ ჟმვ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ ჲბწჟნვნთვ...
კაოთრანვ!
ოპჲჟლვეწგანვ ნა კაოთრან ჳყნრყპ.

კაოთრანვ?
კაოთრანვ, რამ ლთ ჟრვ?
ჳაიევ, ოპჲჟრჲ მვ სბთი.
დჲგჲპთრვ ნა ეპვგნთწ ვჱთკ.
თმამ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღრა გთ.
კაკგჲ ჟრვ ნაოპაგთლთ ჟ მჲწ ოპთწრვლ?
ჱნამ კყევ ჟა ოპთწრვლთრვ რთ.
კაჱგამ ჟვ პჲდან.
მჲზვმ გჱათმნჲ ეა ჟთ ოჲმჲდნვმ.
კყევ ჟა ოპთწრვლთრვ მთ?
ჲჟრაგთ ეა თჱრვფვ კპყგრა მთ თ ნთკჲდა ნწმა ეა ნასფთქ კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ რწჳ.
ეჲბპვ.
ოჲფნთ ეა დჲგჲპთქ.
მჲზვქ ლთ ეა ქთვქ?
კაკგჲ?
- ეა ქთვქ.

ჱაღჲრჲ აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგთქ, მჲზვქ ეა ჟმწრაქ ოპთწრვლთრვ ჟთ ჱა მყპრგთ.
არაკსგაჳრვ ნთ ბვჱ ოპვესოპვზევნთვ.

ნვ.
ნწკჲთ ჲრ ოლვმვრჲ მთ ნვ თჟკარ ეა თმარ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ფსზევნუთ.
ჲოთრაჳ ჟვ ეა დთ ჟოპა.
კჲლკჲ ჟრვ?
ოლვმვრჲ ნთ ვ ჲრ ნწკჲლკჲჟრჲრთნ.
აჱ ჟყმ ჲრ ოაპრთწრა ნა რყპჟაფთრვ, აჱ...
რყპჟწ ეპსდთ, ჱაღჲრჲ გწპგამ, ფვ ნვ გჟთფკთ ფსზევნუთ ნთ მთჟლწრ ჱლჲრჲ.
ჱაღჲ მვ ოპვჟლვეგაქვ?
ეზაგსლ ჳგანაჳა ეყღვპწ მთ.
რვჱთ ჟყღვჟრგა?
ჳგანალთ ჟა ჟყღჲ თ რგჲთრვ ოპთწრვლთ.
ჳგანაჳა თ რვბ, ნჲ რთ თჱბწდა.
რჲგა მთ ეაგა ნაევზეა, ფვ ეყღვპწ მთ ვ გჟვ ჲღვ ზთგა.
ჱაღჲ ნვ სბთგარ გვენადა?
ჳპანწრ ჟვ ბაგნჲ.
რვ ლჲგსგარ თ სბთგარ ჳჲპარა მთ ჲრკაკრჲ ჟვ ოჲმნწ.
რთ ჟთ ვეთნჟრგვნარა, კჲწრჲ ნწკჲდა თმ ვ თჱბწდალა.
რპწბგა ეა მვ ჱაგვევქ რამ.
ნა კჲლკჲ დჲეთნთ ვ ეყღვპწ რთ?
ნთეალ.
რწ ვ ნა ევგვრ.
რწ ვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმამ.
ჱაღჲ ეა რთ გწპგამ?
გწპგაქ ნა კჲნწ მთ, ჱაღჲ ეა ნვ გწპგაქ ნა მვნ?
რჲგა ვ რგჲი კჲნ?
გვფვ ვ მჲი.
აკჲ რჲლკაგა ბყპჱამვ, ჱაღჲ რჲდაგა ჟოპწჳმვ?
კჲნწრ ჟვ ნსზეავ ჲრ ოჲფთგკა.
მჲზვმ ეა დჲ ჲჟრაგთმ თ ეა ოპჲეყლზთმ ოვქა
თლთ ეა თჱფაკამვ თ ეა ოპჲეყლზთმ ოჲ-ბყპჱჲ.
ჟყზალწგამ...

კყევ ვ მაიკარა ნა ეყღვპწ რთ?
ეზაგსლ წ სბთჳა, კჲდარჲ ნთეალ ბვქვ მნჲდჲ მალკა.
ეზაგსლ?
რჲგა ჱნაფთ ევმჲნ.
რვ ნვგთნადთ ჟა ბთლთ რაკთგა.
ოპვეთ ოჲფრთ 400 დჲეთნთ, ჟრანალჲ ნვგყჱმჲზნჲ ეა ჟვ ზთგვვ ნა ოჲგყპჳნჲჟრრა ნა ოლანვრარა.
ჟვევმ კჲპაბა ნაოსჟნალთ ჱვმწრა
ჟ ჲბვღანთვრჲ, ფვ ვეთნ ევნ ღვ ჟვ გყპნარ.
რვჱთ, კჲთრჲ ჲჟრანალთ ჟვ ჟკპთლთ ეყლბჲკჲ ოჲე ოჲგყპჳნჲჟრრა ნა ოლანვრარა,
კჲვრჲ ჲჟრანალთ გ ოპჲეყლზვნთვ ნა ჟრჲ დჲეთნთ.
ვენა დპსოა თჱლწჱლა ნა ოჲგყპჳნჲჟრრა თ წ ნამვპთლა დჲენა ჱა ზთგჲრ.
ეპსდთრვ ჲჟრანალთ გ ოჲეჱვმთწრა,
ოპვჱ დჲეთნთრვ ჟვ ოპვგყპნალთ გ ნვღჲ, კჲვრჲ გვფვ ნვ ვ ოჲგვფვ ფჲგვკ.
კჲწ დჲეთნა ვ ჟვდა?
დჲეთნარა ვ 2452.
ეა, რჲგა ვ ჱვმწრა.
რთ ჟთ ჲრ ჲნვჱთ ჟვევმ კჲპაბთ, ნალთ?
მჲწრ კჲმსნთკარჲპ ჱაოთჟგა ეგთზვნთვრჲ მთ.
ღვ ნთ ოჲკაზვ ოყრწ.
ჳვილთ?
- ჳვილთ, ჳვილთ!

მთჟლვჳ, ფვ ნწმა ეა რვ გთეწ ჲრნჲგჲ.
კაკგჲ ოპაგთ რჲი რსკ?
რთ სბთგაქვ ჳჲპარა ნთ.
- რჲი სბთგაქვ...

- მჲლწ რვ, კვირ, ნვ ჟთ ჲრთგაი.

პაჱკყჟგაქვ წ ნა ოაპფვრა თ ნთღჲ ნვ მჲზვჳ ეა ნაოპაგწ.
ჟამჲ დლვეაჳ თ ნთღჲ ნვ მჲზვჳ ეა ნაოპაგწ!
სვჟრყნ, ჟყგჱვმთ ჟვ!
ეა ჟთ გთზეალ მალკჲ ევრვ, მლაეჲ მჲმთფვ?
რჲი რყპჟთ ეყღვპწ ჟთ.
თმაქვ ოთჟყუთ.
ნწკჲთ ჱგსფაჳა კარჲ ჲრ მალკჲ ევრვ.
აჱ...

ნვ მჲზვჳ ეა ნაოპაგწ ნთღჲ.
აჱ ჟვ ჲოთრგაჳ, ნჲ აჱ ნვ მჲზვჳ ეა ნაოპაგწ ნთღჲ!
რჲგა ნვ ვ ოპაგთლნჲ, ნჲ აჱ ნვ მჲზვჳ ეა ნაოპაგწ ნთღჲ!

რთ გთნადთ ჟთ ბთლ დლსოაგ თეთჲრ, სვჟრყნ.
ჳვილთ?
ჳვილთ?
ჳვილთ, ნვ!

ჳვილთ?
ჟყზალწგამ.
გაქთწრ კაოთრან ვ გჟვ ჲღვ ზთგ.
ჟყზალწგამ, ჳვილთ.
- რჲგა ბჲლთ.

აჱ ჟყღჲ ჟყმ ჟვ პაეგამ ეა რვ გთეწ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
კჲლკჲ ჲრ ნაჟ ჟა ჲჟრანალთ?
გთვ, სვჟრყნ თ აჱ.
კჲი ვ რჲგა?
რჲგა ვ პჲდან.

- კაოთრანვ, რჲგა ვ ჱვმწრა.

ოპვჱ 2452.
2452.
ეჲბპვ.

ჲრთევრვ ეჲ აგაპთინთწ ოპვეაგარვლ თ ჟვ ჟგყპზვრვ ჟ კჲპაბა.
რჲი ვ ოპაგ.

ნვ ჱნამ კჲლკჲ ჟა, ნჲ ჱნამ, ფვ თეგარ.
აჱ ნწმა ეა გთ თჱჲჟრაგწ!
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟ ჳვილთ?

სვჟრყნ ვ ოპაგ.

ნვ ჟყმ ეჲქლა ეჲ რსკ, ჱა ეა გთ თჱჲჟრაგწ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
აეპვნალთნ, რაკა ფვ ეა მჲზვრვ ეა გყპგთრვ.

რწ ვ ბთლა რსკ.
გჟვ ჲღვ თმა ნაევზეა.
ნვ მთჟლწ, ეა ჲჟრაგწმ რწლჲრჲ ნა ჳვილთ ჱა ეა დჲ ჲჟკგვპნწგარ.
ბაგნჲ თ ჟოჲკჲინჲ.

მჲზვქ ლთ გჟვ ჲღვ?
ოთრაქ ეალთ თჟკამ ჲღვ ვენა თნზვკუთწ აეპვნალთნ?

ნთეალ!
ნთეალ!
ღვ დთ ეჲგვევქ ნაოპაგჲ ოპთ ნაჟ!
თჟკამ ეა ნამვპწ ეყღვპწ ჟთ.

პჲდან, თმამ ვენა თევწ!
მჲწრ კჲმსნთკარჲპ გვფვ ჟკანთპა რაჱთ ჲბლაჟრ.
ღვ ოჲრყპჟწ რჲოლთნნჲ თჱლყფგანვ.
გთზ.
რჲგა მჲზვ ეა ვ რწ.
გ კჲწ ოჲჟჲკა?
ნარამ.
ნთეალ!
ნთეალ!
ნთეალ!
რარკჲ!
თჱლვჱ ჲრ რამ.

რთ ჟთ რჲლკჲგა ჟმვლჲ თ ჟთლნჲ მჲმთფვ!
რარკჲ, რვ თჱბთჳა რჲლკჲგა მნჲდჲ.
ნვ ჱნავჳ კაკ ეა ოჲმჲდნა!
ჟრჲწჳ ჟკპთრა, კაკრჲ რთ მთ კაჱა.
რთ ჟთ ზთგა.

რპწბგა ეა ჟთ ოპთმპწლა ჲრ დლაე.
რჲგა ვ კვირ.

ჟვდა ნთვ რპწბგა ეა თმ ოჲმჲდნვმ.
რვ ჟა ჲრ ვეთნ ჲრ ჟვევმრვ კჲპაბთ.
ბყპჱჲ, ჱაე მვნ!
ნთეალ!
- ნთეალ!

რარკჲ!
რსკ ჟმვ!
კვირ!
კაოთრანვ!
- მაჳნთ პყკარა ჟთ.

რარკჲ?
ნვ თჱდლვზეა მნჲდჲ ჱლვ.

- ღვ ბყევქ ეჲბპვ.

- ნაგვეთ ჟვ ნაოპვე!

- მჲმფვრა, ეჲბპვ ლთ ჟრვ რამ?

ნწმა ეა მჲზვმ ეა ოპვმვჟრთმ რვჱთ კამყნთ.
გჱვმვრვ ნთეალ თ ბწდაი.

ნვ, ნვ მჲზვმ ეა ჟვ პაჱევლწმვ.
ნწმამვ ეპსდ თჱბჲპ.

ღვ ჟვ ჟპვღნვმ ნა ოჲგყპჳნჲჟრრა!
ჳაიევ.

- ჳაიევ!

ჳაიევ!

ჟრჲი!
- კაკგჲ?

რთჳჲ!
ჲრ რსკ.
ეჲბპვ, რთ ჟთ ოყპგთ.
ეა, ეჲბპვ ჟყმ.
გჟვ ჲღვ ლთ ჟთ ჱაე მვნ?
ეა, გჟვ ჲღვ.
ოპჲეყლზაგაი!
ჟრჲი!
კაკგჲ თმა?
ეზაგსლ.
ნთკჲდა ნვ ვ ლვჟნჲ.
კაოთრანვ?
კაოთრანვ?
ნწმამვ ეპსდ თჱბჲპ, ჲჟგვნ ეა ჟრანვმ თ ეა ჟვ ბთვმ.
რჲი ვ ჱაე მვნ.

ნვ ჟოთპაი!

- რჲი ჳგანა კპაკა მთ!

ჳგანა მვ!
ოპჲეყლზაგაი!
ეჲბპვ ჟმვ.

ეა გყპგთმ.
სვჟრყნ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ვლა, ჟვენთ.
ჟვენთ.
აჱ ღვ პაჱფთჟრწ ოყრწ.

ღვ ჟვ ბთვმ ჱავენჲ.
მაჳაი ჟვ!

ნწმა ეა გთ ჲჟრაგწ.

რპწბგა ეა ჟვ თჱმყკნვქ ჲრ რსკ თ ეა ჱაოვფართქ რაჱთ ოვღვპა.
ნწმა ეა გთ ჲჟრაგწ რსკ.
- რაკყგ თნარ!

ვ, რჲდაგა მთ ეაი თნზვკუთწ აეპვნალთნ.
ჲ, ფჲგვფვ!

ეჲბპვ.
ბწდაი, ბწდაი, ბწდაი!
ეპყზ ჟვ, წჟნჲ?

ჟრჲი ბსევნ!

კვირ!
ფს ლთ რჲგა?
ბლთჱჲ ჟა.

სბთი დთ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
კაკგა დაეჲჟრ.
სჟოწჳმვ.
აჱ გჟვ ჲღვ ჟყმ ზთგ.

დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა ოჲზვპრგაქ ზთგჲრა ნა ეყღვპწ ჟთ ჱა ფსზევნუთრვ?
რაჱთ ზვნა მვ ჱაგვევ ეჲ ნთეალ!
- რწ თ ჟოაჟთ ზთგჲრა!

გჟთფკთ ფსზევნუთ რპწბგა ეა სმპარ!
გთნადთ ვ ბთლჲ რაკა!

ოპაგთლარა ჟა დპვქნთ.
ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ ეა ოჲჟრაგთქ ოლვმვრჲ ნთ გ ჲოაჟნჲჟრ.
რვ ღვ სმპარ ენვჟ.
რგჲი თჱბჲპ ვ ეალთ ღვ ჟვ ოპთჟყვეთნთქ კყმ რწჳ.
რგჲწრა დლსოჲჟრ...
ღვ ნთ სბთვ გჟთფკთ!
ღვ ნაგვევრვ ლთ ჲპყზთწრა ჟთ?
ეა ჟვ ოპთბვპვმ გ მთპ ოჲ ეჲმჲგვრვ ჟთ!
კჲპაბთრვ ჟვ ჱაგპყღარ.
თმა ნაევზეა.
კვირ!
კაკგჲ თმა?
ვლა ჟ მვნ!
ჲუვლწლა
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:
