# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კაჱგამ ჟვ ჲლთგყპ კსთნ.
ჟლვე ოვრ დჲეთნთ ნა ვეთნ აეჟკთ ჲჟრპჲგ ჟვ ჱაგყპნაჳ ს ეჲმა ჟ ვენა უვლ -
ეა ჟოაჟწ დპაეა ჟთ.
ნჲ ჱა ეა დჲ ჟრჲპწ, ნვ ბთგა ეა ბყეა სბთვუა, კჲირჲ ბწჳ ნწკჲდა.
ჱა ეა ოჲფვრა ოამვრრა ნა ოპთწრვლწ ჟთ, რპწბგა ეა ჟრანა ნწკჲი ეპსდ.
რპწბგა ეა ჟრანა ნვღჲ ეპსდჲ.
ეჲჟვდა გ "ჟრპვლარა":
ბთჳმვ თჟკალთ ჱაღთრარა ეა ევიჟრგა ჟყჲრგვრნჲ აკრ 15.
თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპთმ, ოპვეთ ეა ოჲთჟკარვ ჟმყპრნა ოპთჟყეა.
კაკგჲ ნვ ჱნამ?
თმა ნვღა, ჱა კჲთრჲ ნვ ბთგა ეა ჟვ დჲგჲპთ.
რჲი მვ ნაეგთ ეგა ოყრთ თ ნვ ჱნამ კაკ ეა დჲ ჟოპა.
კჲწ ჟთ რთ?
პაჱბვპვქ ლთ, ზთგჲრყრ რთ ღვ ჟვ ოპჲმვნთ.
ჟაპა.
ქვჟრ დჲეთნთ ოჲ-პანჲ
გ კჲლვზა ვ ჟსოვპ, რარვ.
ნვ, ჟ ნჲგარა მთ ჟყკგაპრთპანრკა ჟვ პაჱბთპამვ ჲრლთფნჲ.
ოყპგთ ოპთწრვლკთ ჟმვ.
რპწბგა ეა ჟვ გპყღამ გ ლაბჲპარჲპთწრა.

ჲჟრაგთ რვლვტჲნა.

მნჲდჲ ჟთ ჱადაჱთლ, ჲლთ.
კაკ ვ ევრვკრთგ ლანჟ?

მაი ჟყმ ზაენა.
ფს ლთ რჲგა?

ოპთბლთზაგა.

კაკგჲ პაჱბთპაქ ჲრ ნასკა რთ, დ-ნ თჱჳგყპლვნ ჲრ კჲლვზა?
ჱნამ მნჲდჲ ჱა ნასკარა.
პაჱბთპამ ჲრ ტვპმვნრაუთწ თ ბთჲლჲდთწ.
ლჲპყლ ღვ მვ სბთვ.
ჟვჟრპა რთ ნწმა ეა პაჱბვპვ.

რჲჱთ ოყრ ბვქვ ბლთჱჲ.

ჲლთგყპ?
ჟაპა!
ოჲმჲღ!
ჟაპა!
ჲლთგყპ!
ნვ მჲზვქ ეა ჟოთქ ლთ?
ნვ ჟვ ჲოპაგწმ ეჲბპვ ჟყჟ ჱარგჲპვნთ ჲფთ.

ჱნამ, ფვ ნვ რთ ვ ლვჟნჲ ჟ მაიკა რთ.

ნვ ჟვ ბჲი, ფვ ნწკჲი მჲზვ ეა პაჱბვპვ ჱა ჱაგპყღანვრჲ რთ.
ბლადჲეაპწ ჱა პაჱბთპანვრჲ.

ნწმა ევნ, გ კჲირჲ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ ეა ნვ რთ ლთოჟგა.
ჲრკყევ ჱნავქ?

ნვ მთჟლწ, ფვ ღვ ჟვ ჱაპაეგარ ეა მვ გთეწრ კჲლკჲრჲ ჟთ მთჟლთქ.
კაკ მჲზვქ ეა დჲგჲპთქ რაკა?
ჱნამ კჲლკჲ რპსენჲ ვ ეა ჟვ ოპთბვპვქ, ჟლვე კარჲ რვ ვ ნწმალჲ რჲლკჲგა ეყლდჲ.
ოპვეოჲლადამ ბაღა მთ თ ლჲპყლ ნვ ჟა რთ ჟვ ჱაპაეგალთ ჲჟჲბვნჲ.
გ ნაფალჲრჲ ნვ.
ნვ ბწჳ ჟთდსპნა ეალთ ჟ ნვწ ღვ ჟვ ჟყბვპვრვ.
ჲოთრაჳმვ, ნჲ ბვქვ რპსენჲ.
ნაი-ეჲბპვ ვ ნწკჲთ ნვღა ეა ჟთ ჲჟრანარ გ მთნალჲრჲ.
ოჲგვფვ ნწმა ეა ფაკამ დ-ნ კსთნ.

თჱგთნვრვ, ფვ ჱაკყჟნწჳ.

რყკმჲ ჲბწჟნთჳ ნა მაიკა გთ თ ჟვჟრპა გთ,
ფვ დ-უა ლანჟ ვ ნაჱნაფვნა კყმ ჲბგთნვნთვრჲ.
რჲგა ვ კჲნტლთკრ ნა თნრვპვჟთ.

მთჟლწ, ფვ ოპვვკჟოჲნთპარვ.
ღვ გთეთმ, კჲდჲრჲ ვ ოპვმაჳნა ჲრ ევლჲრჲ.
მჲზვ ჟკჲპჲ ეა ნწმა ევლჲ.
ეჲიეჲჳ ნვ ჟამჲ ჟ დ-უა ლანჟ, ნჲ თ ჟ ოპველჲზვნთვ ჱა ჟოჲპაჱსმვნთვ.
ეჲზთგჲრნა ოპთჟყეა ჟ გყჱმჲზნჲჟრ ჱა ოჲმთლგანვ.
ნწმა ეა ოპთვმვმ.

ჟოჲმჲდნალა ვ ჱა თჱგყპქგანვრჲ ნა 503 სბთიჟრგა.
ოპთნსევნა ჲრ მანთაკა მალკყლმ მვპლთნ.
ჟყღჲ რაკა ჟვ ჲრრვდლთ ჲრ ჱადჲგჲპა ოპვეთ ჲჟყღვჟრგწგანვრჲ მს.
ოვრ მთნსრთ ოჲ-პანჲ.
ჟლვე ჟმყპრრა ნა მალკყლმ მვპლთნ, ჱაჟვეარვლთრვ თჟკარ ეა ჲბგთნწრ ნწკჲდჲ.
აკჲ ნვ ოპთვმვ ჟოჲპაჱსმვნთვრჲ წ ჲფაკგა ჟმყპრნა ოპთჟყეა.
რჲგა მთ ჱგსფთ კარჲ თჱნსეგანვ.

ღვ ოპვდლვეამვ რვლვტჲნნთ ჟყჲბღვნთწ, თჱგლვფვნთწ, ოთჟმა თ თმვილთ.
ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ ღვ ჲრკპთვმ გჟვ ნვღჲ, კჲვრჲ ეა ჟპთნვ ჱაღთრარა გთ.
დ-ნ ეჲნყპ...
აკჲ ნვ გყჱპაჱწგარვ, ბთჳ თჟკალა ეა ჲბმთჟლწ ოპველჲზვნთვრჲ ნწკჲლკჲ ენთ.
პაჱბთპა ჟვ.
თჱგთნვრვ მვ.
გვენადა ჟვ გპყღამ.
ლჲპყლ?
ღვ რვ თჱფაკამ გ კჲლარა.
ღვ ჲბგთნთქ მაიკა მთ?

მჲზვქვ ეა ჲრკაზვქ.

ნწმამ მნჲდჲ გპყჱკა, ა კაკგთრჲ თმამ, თჱოჲლჱგაჳ დთ ჱა ჟოჲპაჱსმვნთვრჲ.
თევწრა ჱა რჲგა ვ რგჲწ?

ოპჲკსპარსპარა ნათჟრთნა თჟკა ჟმყპრნა ოპთჟყეა.
თ ეგამარა ჱნავმ კაკგჲ ვ ეა თჱდსბთ ნწკჲდჲ.
ოჲმთჟლთ თ ჟოაჟთ ზთგჲრა ნა მაიკა ჟთ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
გ ჟლსფაი, ფვ ნვ ბწჳ წჟნა, ნვ ჲრდჲგაპწმ ნა რჲჱთ გყოპჲჟ.
ოჲმჲღ!
ოჲმჲღ!

ჟაპა?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ოჲოაენაჳ ნა ჟვჟრპა რთ.

ნალთ ნვ ჟთ ი კაჱალ?

ჱნამ კაკგჲ ვ ეა ოაჱთქ რაინთრვ თ ეა დთ სგაზაგაქ,
მაკაპ ეა ნვ პაჱბთპამ ნაოყლნჲ ჱაღჲ ოაჱთქ რგჲთრვ.
ეა ნვ ბთ ეა ვ ჱაპაეთ ჟლსფთლჲრჲ ჟვ ნა ჲჟრპჲგა?
ნვ.
ჟლვე რჲგა.
რპწბგაქვ ეა ნაოპაგწ ნწკჲთ ნვღა, ჱა ეა ჲუვლვწ.
ნვღა, ჱა კჲთრჲ ნწმა ოპჲქკა.
ნწმა კაკ ეა ოჲლსფთქ ოპჲქკა, ეჲკარჲ ნვ წ ოჲთჟკაქ.
მვპლთნ?
კჲი ჟთ რთ?

ჱაღჲ ჟთ ჲბლვფვნ კარჲ მალკყლმ მვპლთნ?

ოჲმნწ ოყპგთწ ოყრ, კჲდარჲ გთეწჳ რაჱთ კაფსლკა.
ნჲჟვქვ წ ქაეჲ.
ეჲბპვ ჟთ ჟვ სჟრპჲთლ რსკ.
ჲრრსკ ჱაოჲფგა ვენჲლთფნარა რთ გჲინა ჱა ჟრაპლთნდ.
ნვ ჟყმ ჟამ.
რჲგა ჟა ოპთწრვლთრვ მთ ეზჲნ ეთდყლ თ ტვლთჟთრთ ჟმჲსკ.
ა რჲგა ვ ჟაპა.

პაეგამ ჟვ, ფვ გვფვ ნვ ჟთ მყპრგა.
ნვ ჟყმ რვ ოჲჱნაგალა ოპვეთ ეა ნვ სმპვქ ოყპგთწ ოყრ,
ნჲ ოაკ ჟვ პაეგამ, ფვ ჟთ ზთგა.

თმაჳმვ ნვკანვნ დჲჟრ გ თმვნთვრჲ.

ბვქვ ჲბლვფვნ კარჲ მვპლთნ.
ეჲკჲლკჲრჲ ჱნამ მალკყლმ მვპლთნ ჱადთნა ჲრ ჟრპვლა გ ჟყპუვრჲ.
ნვ ბვქვ რჲი, ა ოჲჟლვეჲგარვლ, რპყდნალ ეა ჲრმყღაგა.
ნჲ კჲირჲ თ ეა ვ, ჱნავ კჲი ჟყმ აჱ.

ჲჟრანალჲ ვ ჲრ თმთრარჲპა.

ა ოჲჟლვ?
აკჲ თჟკა ეა ჟლვეგა მალკყლმ რჲლკჲგა, მჲზვ ეა დჲ ოჲჟლვეგა გ დპჲბა.
ჟაპა, ღვ დჲ ჲრკპთვმ.
ნვ თჟკამ ეა დჲ ოპაგთრვ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

კჲი ვ რჲი?

რჲი ვ ფლვნ ნა ლთდარა ნა სბთიუთრვ.
ლთდარა ნა სბთიუთრვ?

კაკგჲ ვ რჲგა?

ნვ, რჲგა ვ ლვდვნეა, კჲწრჲ ფსჳ ჲრ ოლვმვნვნ გჲზე გ ატდანთჟრან.
რგყპევქვ, ფვ თმა ეპვგნა ჟვკრა ჟმყპრჲნჲჟნთ გჲთნთ,
კჲთრჲ სბთგარ თ თჱფვჱგარ ბვჱჟლვენჲ.

ჲოთრაჳ ეა რთ კაზა, ნჲ რთ ნვ ბთ მვ ოჲჟლსქალ.
რამ ჟთ ბთლა ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ ფვრთპთ დჲეთნთ.
რამ ჟთ ნასფთლა ეა ჟვ ბთვქ.
რთ ჟთ ვენა ჲრ რწჳ.
ჟლვე კჲპაბა ბწჳ ჟოაჟვნა ჲრ ფლვნ ნა ლთდარა.
რჲი მვ ჲრგვევ გ ნანეა ოაპბარ.
რამ მვ ოპვგყპნაჳა გ რჲგა, კჲვრჲ ჟყმ ჟვდა.
ჱაკლვჳ ჟვ ეა თმ ჟლსზა.
ჱაღჲ რჲდაგა რვ რყპჟწრ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ?
ჱაღჲრჲ ჟთ რპყდნაჳ.
თმა ჟამჲ ვეთნ ნაფთნ ეა ნაოსჟნვქ ლთდარა.
ჱარჲგა ნვ თჟკაქ ეა გთეთქ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
ოპვეთ დჲეთნა ბწჳ გ დგთანა.
ბწჳ თჱოპარვნა რამ ჱაპაეთ ფჲგვკ ნა თმვ ჟსაპვჟ, მვჟრვნ ეთოლჲმარ.
ოპვპწჱაჳ დყპლჲრჲ მს, ეჲკარჲ ჟოვქვ.
ნა ჟსრპთნრა ევუარა მს ჲრკპთჳა რპსოა.
აჱ ჟყმ სბთიუა, ჲლთ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ ღვ ჟვ ჱაპაეგა ეა მვ გთეთ?
რპწბგა ეა ჲრთეა ეჲ აიპყნ ჳაიჟ.
ტვლთჟთრთ, ნამვპთ ალ ჲსალ.
ბლადჲეაპწ გთ.

კაკგჲ ოპაგვქვ რამ?
წჳრარა, ნა კჲწრჲ ოყრსგაჳ, ოჲოაენა გ ბსპწ.
მჲლწ გთ, ოჲფაკაირვ!
ბწჳ ნა წჳრარა ნა პჲბყპრ კსთნ.
რჲი ღვ გთ ოლართ კჲლკჲრჲ კაზვრვ.
მჲლწ გთ!

მჲლწ გთ!
ნაევირვ!

მჲლწ გთ, ოსჟნვრვ მვ!

ოსჟნვრვ მვ!
ნვ დჲგჲპთქ ჟვპთჲჱნჲ!
კაკგჲ ჟრაგა?

აკჲ ვ ჱაპაეთ ჟმყპრნჲრჲ ნაკაჱანთვ...

ეჲპთ ეა ჟრთდნვმ ეჲ ოპჲუვჟ, ევიჟრგალა ჟთ ოჲე ნართჟკ.
ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ ეა რვ ჲჟყეწრ ნა ჟმყპრ.
ჟმყპრნარა ოპთჟყეა ნვ მვ ოლაქთ.

თმამ ჟგჲთრვ ოპთფთნთ.

სმჲპთჳ ჟვ ეა ჟვ ბჲპწ, ნვ გწპგამ, ფვ მჲდა ეა ჟოვფვლწ ჱაჟვეარვლთრვ,
ა თ ნვ ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ ჱაჟლსზაგამ მთლჲჟრრა თმ.
რჲგა ბწჳა რპთ ოპთფთნთ.

ღვ ოპვკაპაქ ზთგჲრა ჟთ რსკ!
ნთვ გჟვ ჲღვ თმამვ ნსზეა ჲრ რვბ.

ნვ თჱეყპზამ.
ეჲკარჲ პაჟრწჳ ჟმწრაჳ, ფვ მვზეს ნაჟ ნწმა რაინთ.
მთნალარა დჲეთნა პაჱბპაჳ, ფვ ნვ ვ რაკა.
ნასფთჳ ჟვ ეა ოჲჱნაგამ კჲდა კპთვქ ნვღჲ ჲრ მვნ.
ვ, მამჲ...
კაკგჲ კპთვქ ჟვდა?
ოჲმჲდნთ ნა ჟვჟრპა ჟთ ეა ოპთვმვ პვქვნთვრჲ მთ, ჱაღჲრჲ გვფვ ვ გჱვრჲ.
თჱგთნწგაი, აკჲ რვ პაჱჟრპჲთჳ ოპვეთ.
გჟთფკთ ჟმვ ჟვ ჱაოთჟგალთ ნა ნვზვლანთ მვჟრა.
ჲრნვ მთ დჲეთნა ეა ოპვკპარწ ფლვნჟრგჲრჲ ჟთ გყგ ტთრნვჟა.
ბლადჲეაპწ რთ.

ფვ ნვ მვ კაპაქ ეა ჟვ ფსგჟრგამ რაკაგა, კაკგარჲ ჟყმ.
ჲლთგყპ ვ კყჟმვრლთწ ჟ ოპთწრვლთ კარჲ გაჟ.
ნვ გთნადთ ვ თმალ კყჟმვრ გ რაჱთ ჲბლაჟრ.
კაკ მთნა ჟ მაიკა რთ?

ნამვპთჳრვ ლთ ნწკჲი, კჲდჲრჲ ეა სეაპწ?
გყჱმჲზნჲ ვ.

მჲლწ?

გ დპაეა ვ თმალჲ ტაბპთკა, კჲწრჲ ვ ჱარგჲპვნა ოპვეთ რპთ დჲეთნთ.
ჱა კაკგჲ ჟვ თჱოჲლჱგა ჟვდა?

ნჲ ოპვეოჲლადამ, ფვ სბთვუა ჟვ კპთვ რამ.
რჲი ღვ რვ სბთვ.
თ აჱ, კარჲ რვბ, ნვ ჟყმ ლვჟვნ ჱა სბთგანვ.
რაჱთ ბთრკა ვ მჲწ.

თ კჲდარჲ ჱაოლაქთ ფჲგვკ, ნა კჲდჲრჲ ეყპზა.
ჟრპვლთ.

ჟრპანნჲ ვ, ფვ თმა ჳჲპა, კჲთრჲ ჲღვ ჟვ ბჲწრ ჲრ რწჳ.
ღვ რთ ოჲკაზა ჱაღჲ, აკჲ ნვ ჲჟრაგთქ ჟაპა ლანჟ ნა მთპა.
ოპვესოპვზევნთვრჲ ღვ ვ ჟამჲ ვენჲ.
ღვქვ ეა ოჲევიჟრგა, აკჲ რთ ოპვეჟრაგლწგაქვ ჱაოლაჳა ჱა მვნ.
ვეგამ ჟპაჱთ მალკყლმ მვპლთნ, კარჲ ჱა მალკჲ ღვქვ ეა თჱდსბთქ ზთგჲრა ჟთ.
კაკგთ ქანჟჲგვ თმაქ ჟპვღს ფჲგვკა, კჲირჲ დჲ ვ ჲბსფთლ.
ნვ ჟყმ ეჲქყლ ჟამ.
ევრვრჲ ნა პა'ჟ ალ დსლ ჲფაკგა ჱაგპყღანვრჲ რთ.
ნწმა ეა ჟვ გყპნა.

თმამ ჱაოჲგვე ეა რვ გყპნა ზთგა თლთ მყპრგა.
ნწმა ეა მვ სბთვქ.

ღვ ეჲიევქ ჟ ნაჟ.

ჟყღჲ კარჲ რვბ, თ აჱ ნვ ჟყმ ჟამ.
აკჲ ნვ ჟვ გყპნვქ ეჲბპჲგჲლნჲ, ღვ ოჲდპვბვქ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
ეჲპთ ნვ რპვოგაქ, კჲდარჲ...
ჟ ბჲლკარა ჟვ ჟოპთწრვლთჳმვ ოპვეთ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ.
დჲრჲგა ჟთ.
ლთდარა ნა სბთიუთრვ.
ჱაღჲ ნვ მთ კაჱა კაკგჲ ი ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
ჟთდსპნჲ ოჲ ჟყღარა ოპთფთნა, ოჲპაეთ კჲწრჲ რთ ნვ ნთ კაჱგაქ
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ნა ჲჟრპჲგა.
რპწბგა ეა ჱაღთრთმ ლანჟ.
აჱ ვ ოჲვმა ლჲპყლ.

ნთღჲ.

ა ბაღა მთ?

კაზთ მს ეა ჟვ მაჳნვ ჲრ დპაეა ჱა ნწკჲლკჲ ენთ.
მჲლწ რვ, ნვ მს კაჱგაი ჱა მვნ.

გთვ რპთმარა ჟრვ ჟრპაჳჲრვნ ვკთო.
თმამვ ჟგჲთრვ მჲმვნრთ.
თჱოპაგთ ჟვ.
მჲლწ გთ, ნვევირვ!
კჲლკჲრჲ ოჲგვფვ ჟვ ბჲპთქ, რჲლკჲგა ოჲგვფვ ღვ რვ ბჲლთ.
მჲლწ გთ, ნვევირვ.
ოჲფაკაირვ.
ოსჟნვრვ წ.
რთ ნვ მთ ეაგაქ ჱაოჲგვეთ.

ნჲ რჲი პაბჲრთ ჱა მვნ.

მჲლწ გთ, ოჲმჲდნვრვ მთ!
ვლარვ.
ლჲპყლ, ჲრნჲგჲ ჟვ ჲბაზეა ბაღა რთ.
ჱნამ, ფვ ჲღვ ჟთ წეჲჟანა ჱაპაეთ რჲგა, კჲვრჲ რთ კაჱაჳ,
ნჲ ნვ ვ ეჲბპვ ეა ნვ ჟთ დჲგჲპთმ.

ევრვკრთგ ლანჟ!

ჱნამ დჲ, ჱაღჲრჲ ოპჲგვპთჳ რვლვტჲნა გთ.
დ-უვ ჟმჲსკ...

ჲრკჲდა ოჲჟვღაგარვ ოჲ ეჲმჲგვრვ?

ნვ ჟვ ბჲწ ჲრ ჳლვბაპკთ.

რპწბგა ეა ჟვ მაჳნვრვ ჲრ დპაეა ჱა ნწკჲლკჲ ენთ.
გ ჲოაჟნჲჟრ ჟყმ გჟვკთ ოყრ, კჲდარჲ ჲბლვკა სნთტჲპმარა.
ბყევრვ მალკჲ ოჲ კჲნკპვრნა.
თმა ვენა ჲპდანთჱაუთწ - ლთდარა ნა სბთიუთრვ.
რპთმა ჲრ ფლვნჲგვრვ ი ჟა გთ გეთდნალთ მსქკარა.
ნა სმ ჱგსფვქვ ოჲ-ნჲპმალნჲ.

მალკყლმ მვპლთნ ვ ბთლ ფაჟრ ჲრ ჲპდანთჱაუთწრა.
რჲგა რპწბგა ეა გთ ოჲკაზვ ჟ კაკგთ ჳჲპა ჟთ თმარვ პაბჲრა.
ეა პვფვმ, ფვ გთ გწპგამ.
ჟ კაკგჲ ჟყმ დთ წეჲჟალ?
რჲგა ვ ეყლდა თჟრჲპთწ.
ოპჲჟრჲ მთ ჟვ ეჲგვპვრვ.

ნთკჲი ნვ ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.

თჱკაპგამვ ჟთ ოპვჳპანარა ჟ პთჟკჲგვ.

ევრვკრთგ ლანჟ...

რპწბგა ეა მვ თჱჟლსქარვ.

ოპთვმამ, ფვ ნწმა ეა ნაოსჟნვრვ დპაეა.
ჱეპაგვი.

ნჲ ნვ ვ ოჲეჲბაგაღჲ ეა ჲბჟყზეამვ ჟლსფაწ ნა მაიკა რთ.
ბწჳ ნაბლთჱჲ თ პვქთ ეა გთეწ ეალთ თჟკაქ ეა რვ ჱაკაპამ
თ ოყრჩჲმ ეა ჳაონვმ ნვღჲ.

ნვ მთ ვ ნსზნა ეყლდა გვფვპ, გ კჲწრჲ ეა მვ პაჱსბვზეაგაქ ჱა ჟოჲპაჱსმვნთვრჲ.
ლჲპყლ, ეაგამ რთ ესმა, ფვ ჟლსფაწ ნა მაიკა მთ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ.
ოპვზთგწ ნწკჲლკჲ რვზკთ ჟვემთუთ.
ნათჟრთნა ლთ ნწმაქ ნსზეა ჲრ ოპთწრვლ?
ეა გყპგთმ.
კაკ მთნა?

თლთ ნვ მთ ოჲგწპგა თლთ ნვ მვ გჱვ ნა ჟვპთჲჱნჲ.
მაი ნვ რპწბგაქვ ეა ჟოჲმვნაგამ ლთდარა ნა სბთიუთრვ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟვდა?
კყევ ჳსკნა?

ნალთ ნვ თჟკაქვ ბაღა რთ ეა პაჱბთპა, ფვ ჟთ ზთგა?
ნვ თჟკამ, ნჲ ოჲ-ეჲბპვ რაკა, ჲრკჲლკჲრჲ ეა ჱადთნვ რჲი.
კყევ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ჲრთგაქ?

ნწმა ეა რვ ოსჟნა ბვჱ ოჲეკპვოლვნთვ.
მჲზვ ეა ჟთ გვრვპან ჲრ ჟოვუფაჟრთრვ, ნჲ აჱ ჟყმ ჲბსფვნა ჲრ ჳჲპა
ოპვე კჲთრჲ ჟოვუფაჟრთრვ მწჱარ ნა ევფთუა.
ჲრეპყონთ ჟვ თლთ ღვ ოჲჟრპაეაქ.
ოჲდპვბვნთვრჲ ჟთ ვ რგჲვ.
ნწმა ეა მთ ვ ჱა ოპყგ ოყრ.
ნვგყჱმჲზნჲ.

აჱ ჟყმ.

რარკჲ..
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ჟაპა?
ჟაპა?
ჟაპა!
კთრაიჟკთ ლთ დჲგჲპთქ?
ნასფთჳ ნწკჲთ ნვღა ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ დჲეთნთ.
ეა.
ჱაღჲ ნვ ნთ კაჱა, ფვ ჟთ ზთგა?

ლთოჟგაქვ ნთ.
ლთოჟგაქვ თ ნა ჟვჟრპა რთ.

ჱნამ, ფვ ჟრვ ჟვ პაჱგვლთ.

ნჲ გთნარა ჱა რჲგა ნვ ვ რგჲწ, ა ჟამჲ მჲწ.
ჱაპაეთ მვნ.

ჱაღჲრჲ ჟთ ჟთ ს ეჲმა.
გ ბვეა ლთ ჟთ?
ნვ, რარკჲ, რთ ჟთ გ ბვეა.
რთ ჟთ თჱოპართლა ტვლთჟთრთ ჟმჲსკ ეა მვ ოპვესოპვეთ.
ოჲჱნაგაქ ჟრპვლარა.
რთ ჟთ მჲმთფვრჲ ჟ მაჟკარა.
რთ ნაკაჱგაქ ჲრპვოკთრვ გ დლვიეჟ.
გყპნალა ჟთ ჟვ ოპვეთ ჟვემთუთ.
კაზთ მთ ნვღჲ.
აკჲ ნვ ჟვ ბწჳა ოჲწგთლთ სბთიუთრვ, ღვქვ ლთ ეა ნთ კაზვქ, ფვ ჟთ ზთგა?
ნვ.
ტვლთჟთრთ კაჱა, ფვ რვჱთ ჳჲპა ჟა ფაჟრ ჲრ ნწკაკგა ლთდა.
კაკგჲ თჟკარ ჲრ რვბ?
კაკგჲრჲ თჟკა გჟვკთ სბთვუ - ეა ოპვმაჳნარ უვლრა ჟთ.
რჲგა ვ ლსეჲჟრ.

ნთკყევ ნწმა ეა ჳჲეთმ, ოპვეთ ეა მთ ჲბწჟნთქ გ კაკგჲ ჟთ ჟვ ჱაბყპკალა.
რთ ჟთ ფსევჟვნ ოჲლთუაი - ჟთლვნ თ ოჲფრვნ,
ნჲ რვჱთ ჳჲპა ღვ რვ სბთწრ ოპვეთ ეა ოჲმპყენვქ თ ოპყჟრ.
მჲლწ რვ, ვლა ჟ მვნ.
ბჲწ ჟვ, ფვ ნვ ვ ნვღჲ ჲჟჲბვნჲ, ნჲ ვ ეჲმ.
ჱაღჲ ჱაკლძფთჳრვ?

თმამ რჲჱთ ნაგთკ.

ჱაოჲგწეაირვ, ჟვენვრვ.
კაჱგამ ჟვ აიგჲ.
ეპ.

ა კჲწ ჟრვ გთვ?

ოპთწრნჲ მთ ვ ეა ჟვ ჱაოჲჱნავმ, ჟაპა.
ჱაღჲ ეყპზთრვ ჲნვჱთ ჳჲპა გ კლვრკთრვ?
ნსზნთ ჟა ჱა პაბჲრარა მთ.

აჱ ღვ ჟოაჟწ ფჲგვქკარა პაჟა, ჟაპა.
მჲზვ ბთ რთ ღვ მთ ოჲმჲდნვქ.
ჱაბვლწჱაჳ, ფვ ნვ ოთ ნა გვფვპწ.

ჟვდა ღვ ოპთჱნავქ ლთ, ფვ ეგამარა ჟ ბაღა მთ ოპვკალთჳრვ კარჲ პვქთჳრვ,
ფვ ჟყმ ჟვ ოპჲოთლა?

ჱარჲგა ლთ ნაჟრჲწ ეა მვ თჱოპართქ ეჲ გპარარა?
ოჲჱნაგაქ მვ.

გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ ჟყმ.
ნვ ბთგა.
ჱაღჲ რჲდაგა ეჲიევ ეჲრსკ?
ჟყზალწგამ, აკჲ ჟყმ თჱოპართლ ოჲდპვქნჲ ოჲჟლანთვ.
ნვ, პაჱბპაჳ ოჲჟლანთვრჲ.
ოჲლსფაგამ დჲ თ დჲ პაჱბთპამ გჟვკთ ევნ.
ბწდაი.

ბწდაი კჲლკჲრჲ რვ ეყპზარ კპაკარა.
ჟაპა ჟვ კაფთ ნა წჳრარა ჟ რვბ,
ბაღა მთ ჟვ ჳგანა ჱა ბსრთლკარა,
მაიკა მთ ჱამთნა, ა ჟლვე რჲგა თ რჲმთ...
კაკგჲ მთ თმა, რა გჟთფკთ მვ ჲჟრაგწრ?
ნთკჲდა ნწმა ეა რვ ჲჟრაგწ.
ეჲკარჲ ნვ დჲ ნაოპაგთქ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟყმ ჱაკლძფთლა.
თჱფაკაი რსკ.
ჲლთ?
თმა ლთ ნვღჲ?

რპწბგა ეა რპყდგამ.
ჟყზალწგამ ჱა რჲგა, კჲვრჲ კაჱაჳ...

ოპჲჟრჲ ჟრჲი რსკ.
ტვლთჟთრთ, ალ ჲსალ ვ ბთლ გ ეჲმა ნა ლჲპყლ.
რწ ეჲბპვ ლთ ვ?

ღჲმ უვლრა მს ნვ ვ ლჲპყლ...

თჟკამ ეა ჱნამ კყევ ვ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ნვ ჟვ ჟვრთჳ ეა რვ ოჲრყპჟწ რსკ.
ჲრრსკ ჟვ გთზეა უვლთწ დპაე.
კარჲ ორთუა გყპჳს ზთუა.
ნაკაპაჳა მვ ეა ჟთ თჱმთჟლწ ნჲგჲ თმვ.
თჱბპაჳ რათპ ჟატვპ.
ჲჱნაფაგა კანაპფვ ნა აპაბჟკთ.
კჲდარჲ ბვქვ 10-დჲეთქნა რთ კსოთჳ კანაპფვ.
ბწჳ ეალვფ ჲრ ეჲმა, ნჲ ნვ ჱაბპაგთჳ ჲრკყევ ჟყმ ეჲქლა.
კაჱგარ, ფვ კჲდარჲ თჱდსბთქ ნწკჲდჲ, ოყპგჲ ჱაბპაგწქ დლაჟა მს.
ოჲმნთქ ლთუვრჲ თ კაკ ჟვ ვ ეგთზვლ,
ნჲ ჱაბპაგწქ ჱგსკა ნა დლაჟა.
ნთკჲდა ნვ ჱაბპაგთჳ რგჲწ დლაჟ.
მთლთფკა...

ჱნაფთ თჟკაქ ბაღა რთ ეა სმპვ რსკ?
კჲთ ჟა რვჱთ ჳჲპა, ჟაპა?
ოპთწრვლთ ნა ეყღვპწ გთ, ოჲლთუაი ლანჟ.
გკსჟყრ ი ჱა ოპთწრვლთ გთნადთ ვ ბთლ ლჲქ.
ნათჟრთნა ლთ მთჟლვქვ, ფვ ნწმა ეა რვ ჲრკპთვმ რსკ?
ნვ.

რპწბგა ეა გნთმაგაქ ჟ ჲბდპაზეაღარა რვ ჟპვეა.
ოთჟრჲლვრთრვ ჟა ჱა ჟრპაჳლთგუთ.

ფჲგვკ ჟ პვჱვპგვნ ოთჟრჲლვრ.
მთჟლთქ, ფვ ჱაღჲრჲ ჟთ ჲბთფანა, ღვ ოჲლსფთქ ჟგჲბჲეარა ჟთ?
თმა ჟამჲ ვენა ჟგჲბჲეა.

ნვ ვ ნსზნჲ ეა დჲ ოპაგთქ.

ჲღვ ნვ ვ.

კაზთ ნა პა'ჟ ალ დსლ ეა ნვ ჱაკაფა ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ.

ჟყზალწგამ, ფვ გთეწ რჲგა.
ნვ მჲდა ეა ჟთ ოპვეჟრაგწ კაკგჲ მთჟლთქ ჱა მვნ.
მთჟლწ, ფვ სმვვქ ეა ჲუვლწგაქ.
მთჟლწ, ფვ ჟთ ვეთნ ჲრ ნაი-ჟმვლთრვ ჳჲპა, კჲთრჲ ოჲჱნაგამ.
რთ ჟთ მჲწ ეყღვპწ.
გპვმვ ვ ეა ჟვ გყპნვქ ს ეჲმა.
ნვ მჲდა.

ნთკჲდა ნწმა ეა ჟოპარ ეა მვ რყპჟწრ.
ღვ რვ ჱაღთრწ.

აკჲ ნაპანწრ რვბ, ლჲპყლ თლთ მამა, რჲდაგა ნათჟრთნა ღვ სმპა.
რვ რპწბგა ეა პაჱბვპარ.

ჱაღჲ?

ეჲიეჲჳ, ჱა ეა ჟვ სგვპწ, ფვ ჟრვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ნჲ აკჲ ლჲპყლ თ მამა პაჱბვპარ, ფვ ჟყმ ზთგა,
ნწმა ეა ჟვ ჲრკაზარ ეა მვ რყპჟწრ თ რჲგა მჲზვ ეა ეჲგვევ ეჲ ჟმყპრრა თმ.
ნვ მჲდა ეა რვ ოსჟნა.
ნვ მჲდა ეა რვ ოსჟნა.
რპწბგა, რარკჲ.
ჲბთფამ რვ.
ოაჱთ დთ.
ევრვკრთგვ, რწ ვ ოპაგა.
რპწბგა ეა ჱაოაჱთრვ რაინარა ი.
რჲგა გვფვ ვ ნაი-რპსენჲრჲ, კჲვრჲ ნწკჲდა ვ რპწბგალჲ ეა ოპაგწ.
კაკ სჟოწგაქ ეა ზთგვვქ რაკა.
ნვ გყჱპაჱწგამ ეა მვ ოჲჟვღაგარ ევუარა მთ, ნჲ ჱნამ ჱაღჲ ჟრვ ეჲქლთ.
რპწბგა ეა რთ კაზვმ ჲღვ ნვღჲ.

ნწმა ეა ოპჲმვნწ პვქვნთვრჲ ჟთ.

მთჟლვჳ, ფვ ნვ თჟკაქ ოპჲუვჟ ჱაპაეთ ნწკჲწ რაინა.
ჟპვღნაჳ ჟრაპა ოპთწრვლკა თ გთეწჳ კჲლკჲ ი ვ რპსენჲ
ეა პაჱკპთვ რაინთრვ ჟთ ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ, ჱაღჲრჲ ჟვ ბჲთ,
ფვ ნწმა ეა წ ჲბთფარ, აკჲ პაჱბვპარ თჟრთნარა.
ჲრ კაკგჲრჲ თ ეა ჟვ რპვგჲზთქ, ჲბთფრა ნთ ნწმა ეა ნამალვვ.
ნვ მჲზვ ეა ჟრვ ჟთდსპნთ.

რთ ნთ სფვქვ ეა ბყევმ ჟთლნთ.
ეა ოპვჲეჲლწგამვ გჟწკა ოპვფკა თ ეა ჟვ ბჲპთმ.
ნათჟრთნა ლთ ჟმწრაქ, ფვ ღვ ჟვ სოლაქთმ რჲლკჲგა ლვჟნჲ?
კაკგჲრჲ თ ეა ჟვ ჟლსფთ, ნწმა ეა ნთ თჱდსბთქ.
ნთკჲდა.
ღვ კაზა ნა ეზთინ ეა ჲრჳგყპლთ ოპველჲზვნთვრჲ ნა დ-ნ ეჲნყპ.
ჱეპაგვი.
რარკჲ.
ჱნამ, ფვ რპწბგაქვ ეა რთ ჟვ ჲბაეწ, ნჲ ჟმვ ჱარპსოანთ ჟ პაბჲრა.
მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ეპსდ ოყრ?

ჟლსფთლჲ ლთ ჟვ ვ ნვღჲ?

ფვ ეა ბყევქ პჲეთრვლ ჲჱნაფაგა გთნადთ ეა ჟვ რპვგჲზთქ ჱა ნვდჲ.
თჱგთნწგაი, ფვ ნვ რთ ჟვ ჲბაეთჳ.
თმაჳ რვზკა ჟვემთუა თ ჟყმ სმჲპვნა.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ნვ ჱნამ.
თჟკა მთ ჟვ ეა თმა ნვღჲ, ნწკაკყგ ჱნაკ,
ფვ გჟთფკჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთ.
თმა, ჟკყოა.

ჲრკყევ ჱნავქ?

თჟკა მთ ჟვ ეა მჲზვჳ ეა რთ კაზა.
კყევ ვ ჟაპა?
ჱამთნა.
თ ნწმაქ ნთღჲ ოპჲრთგ?

ვეთნ ჟრაპ ოპთწრვლ მთ ეაევ რჲგა.
კაჱა, ფვ ღვ პაჱბვპა კჲდა ვ ეჲქლჲ გპვმვრჲ ეა დჲ თჱოთწ.
ჟვდა ლთ მს ვ გპვმვრჲ?

ნჲ თმამ ნსზეა ჲრ ოთრთვ.
ოპჲფნჲჟრ.
რთ ბვქვ ოპაგ.

ჱა კჲვ ოჲ-რჲფნჲ?
კჲლკჲრჲ თ ეა ჲოთრგამ, ეთდყლ,
მთნალჲრჲ მთ ნვ თჟკა ეა ჲჟრანვ ჱაპჲგვნჲ.
გვფვ ნვ თჟკამ ეა დჲ კპთწ რაკა სოჲპთრჲ.
ოპვჱ ოვრრვ დჲეთნთ, გ კჲთრჲ მვ ნწმაქვ,
ნვ გთნადთ ბწჳ ნა ჲჟრპჲგა.
კაკ...
ჱარგჲპნთუთრვ ნვ დჲგჲპწრ.