# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

B
A
ჱაბაგლწგაქ ლთ ჟვ, ჟკყოა?
ეა
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ჟვ ჟოპაგწქ ოჲ-ეჲბპვ ჲრ მვნ,
კაკგჲ ოპაგთქ?

რაკა ლთ?

ეა
ჟკყოთ...

ეა

ჟკყოთ!

ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ ჟ რჲგა?
მთჟლვჳ, ფვ ენვჟ ნთ ვ ოჲფთგნთწრ ევნ
გყპგთ ეა ჟვ თჱმთვქ ჱა გვფვპწ, რთკგთფკვ.

მთპთქვ ეჲბპვ.

მამჲ, მამჲ
ნვ!
ნვ, ნვვ.
ნვ, ნვვ!
ნვ მჲზვქ ეა ოჲბვეთქ ჟყებარა.
ღვ ი გთეწ ჟმვრკარა.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ჟოპთ, ოჲ ეწგჲლთრვ!

ჱარგჲპთ ჟთ სჟრარა!
რაკა ვ ეჲბპვ.
ევუარა მვ ჳაპვჟგარ.
"ჟმყპრჲნჲჟვნ ოპჲრთგნთკ"
TRANSLATED BY:

ნთკ.

ჟ სთლთჟ ჳჲეთმ ეა დპვბვმ ჱავენჲ
ეჲ კყევ ჟთ ჟყჟ ჟლსფაწ ჟ ევრვრჲ?
სთლთჟ?

ჟვდა?

ჱაღჲრჲ ჟლსფაწრ ბვქვ წჟვნ.
ევრვრჲ ბვქვ ჟამჲ ნა 15, კჲდარჲ თჱგყპქთ სბთიჟრგჲრჲ.
ჱნაფთ ნვ ჟთ თჟკალ ეა ჟთ ჱაჟრპაქთქ კაპთვპარა.
95% ჲჟყზეანთწ.

96 ეჲ ჟვდა?

აკჲ ნვ რვ ოჲჱნაგაჳ რჲლკჲგა ეჲბპვ, ღწჳ ეა ოჲმთჟლწ, ფვ ჟვ დლაჟთქ ჱა მჲვრჲ მწჟრჲ.
ჱნავქ, ფვ ჟვ უვლწ ოჲ-ნაგთჟჲკჲ ჲრ რვბ.
ოჲეაეჲჳა თჟკანვ ჱა ოჲჟრანჲგლვნთვ, ნჲ ნწმა ნაფთნ ჟყეთწ ვიბპამჟ ეა დჲ ოპთვმვ.
მჲზვმ ეა თჱოჲლჱგამვ ჱკჲო
რჲლკჲგა გპვმვ თ ჟამჲ ეჲ რჲგა პვქვნთვ ლთ ჟრთდნა, ჟაპა?
ბთ მჲდლა ეა ოპვჲუვნთქ სმვნთწრა ჟთ.

- რწ ვ ოპაგა
დ-ნ პაიჟ?

ოპჲგვპთ ოაპადპაგ 901 ჲრ კჲნრპჲლა ნა ჲპდანთჱაპანარა ოპვჟრყონჲჟრ
თ ჟყღჲ რაკა რპწბგა ეა ეაევქ ნა ჟაპა ეა ოჲვმვ ჟლსფაწ.
დ-ნ პაიჟ, ჱა ოჲჟლვენჲ აჱ ჲდლაგწგაჳ რჲჱთ ვკთო.
კაკრჲ გთზეამ, რწ გვფვ ვ ჟგყპქთლა ფვპნარა პაბჲრა.
ჳვლყნ კვლყპ რპწბგა ეა ოჲვმვ ჟლსფაწ.
ჲკ მჲმფვ-ფსეჲ, აკჲ რწ ჟვ თჱეყნთ რთ ვ დჲ ჲრნვჟვქ.
(ნვ ჟვ თჱეყნგაი)
"ბლადჲეაპწ"
კანრპვლ თჟკა ეა რვ გთეთ

ნვ.

ჲღვ ლთ თჱმყფგაქ ბპთნდამ?
ნვკა კაზვმ, ფვ ნვ ჟყმ რჲლკჲგა გოვფარლვნ ჲრ ჳაპგაპრჟკარა მს ეთოლჲმა, კჲლკჲრჲ ვ რჲი ჟამთწ.
ნვ გჟთფკთ ჟმვ მჲზვლთ ეა სფთმ გ ტჲპეჳამ.

თ ჱნავქ ლთ კაკგჲ ნასფთჳ რამ?

ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟთ ოპჲოსჟნალ ლვკუთთრვ ოჲ გყრპვქნა ჲტთჟ ოჲლთრთკა.
ჟამჲ თმამ ნსზეა ჲრ ჱაჟვეარვლთ, კჲთრჲ ეა მვ ჳაპვჟგარ.

ეჲ კყევ ჟმვ ჟ ევლჲრჲ ნა ქვლრყნ?
მთნალარა ნჲღ ნვ გყპგვქვ ოჲ ოლან.

ლჲქჲ.

ნვკა ჟვ ჟოჲპაჱსმვვმ.

ჟთჟრვმარა ნვ ვ ოვპტვკრნა.

ნჲ რთ მჲზვქ ეა ჟოვფვლთქ ევლჲრჲ.

მალკჲ ოპაგჲჟყეთვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ჲრ ნთკაკგჲ.
რპწბგა ეა კაზვქ ნა ჟყოპსდა.

ეჲბპვ.

გწპგაქ ლთ მთ?
გწპგაქ ლთ მთ, კლაიე?

ეაპბთ ჟვ ჟყდლაჟთ ეა ჟგთევრვლჟრგა ჟპვღს ვიმჟ.
ჟ ოჲკაჱანთწრა ნა ეაპბთ, ვიმჟ დჲ ჲფაკგა ჟმყპრნა ოპთჟყეა.
ა კაკგჲ ჟრაგა ჟ ეაპბთ რჲდაგა?
ეაპბთ ღვ ოლვეთპა გთნჲგვნ ჱა სბთიჟრგჲ.

თ ღვ ლვზთ კჲლკჲ, 5 დჲე?

ნვ პაჱბთპამ.
თმაჳმვ გპსღანვ ნა ევლჲრჲ, კლაიე.

ნვ მჲზვ ეა ჟვ ოპთვმვ კარჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ.

აეგჲკარყრ მს ჟვ გყჱოჲლჱგა ჲრ რაჱთ ფაჟრ.
რთ კაჱა, ფვ რაჱთ ფაჟრ ოჲ ევლჲრჲ ვ ჟთდსპნა.

- ჱაღთრვნ ვ.
ამთ ჲჟრანალარა ფაჟრ ჲრ მვეთუთნჟკარა ვკჟოვპრთჱა?

ეჲბპვ, რჲგა ვ ეჲბპვ.

რთ ოპთოაენა, კლაიე.

ნვ, ნვ, ჱაჟვეარვლთრვ ღვ მთ ოჲგწპგარ, ჱაღჲრჲ ვ გწპნჲ.

მჲზვმ ეა ჱადსბთმ.

ნწმაქვ ეა დსბთქ უწლა დჲეთნა თ ეა ჳაპფთქ მთლთჲნთ ეჲლაპთ, აკჲ თ ეგამარა მჲდარ ეა ჟვ თჱმყკნარ.
თ ეგამარა ჟა გთნჲგნთ, ჲჟჲბვნჲ ეაპბთ.

ნვ ვ გყოპჲჟა კაკგჲ ჱნამ, ა კაკგჲ მჲზვმ ეა ეჲკაზვმ გ ჟყევბნარა ჱალა.
მჲლწ რვ ნვ ჟვ ჟოჲპაჱსმწგაი ჟ რწჳ.

ჟოჲპაჱსმწჳ ჟვ.

ჟლსქაი, ჱნამ, ფვ ნვ დჲ გყჱოპთვმაქ კარჲ ოჲბვეა, ნჲ ჱა ნაჟ ვ რჲფნჲ რჲგა.
ბძპჲრჲ გთ ჲეჲბპთ ლთ ჟოჲპაჱსმვნთვრჲ?

თმარვ ლთ კაკგჲ ეა ჟოჲევლთრვ ჟყჟ ჟყეა?

ეჲბპვ, გ რაკყგ ჟლსფაი მჲზვმ ეა ოპჲეყლზთმ ჟ ოპჲუვჟა ნა დ-ნ ვიმჟ ბვჱ ჲრლადანვ.
დ-ნ პაიჟ, გ ჟყევბნარა მთ ჱალა ნვ ჟა პაჱპვქვნთ მჲბთლნთ რვლვტჲნთ.
თ ეპსდ ოყრ ჟმვ მთნაგალთ ოპვჱ რჲგა.

თმაჳ ნვჲრლჲზნა ჟპვღა თ ბწჳ...

A ზვნვნ ლთ ჟრვ?

მჲლწ რვ ოპვუაკაი რჲგა, ჱა ეა მჲდა ეა რვ სნთღჲზა.
ნვ ჟყმ ზვლალ ჱლჲრჲ ნა ნთკჲი, ნჲ ვიმჟ ჱაჟლსზაგა ეა ჟრპაეა, ჱაპაეთ რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთ.
თჟკამ ეა კაზა, ფვ ნვ მჲზვქ ეა ოჲბვეთქ ჟყებარა, ნალთ?
გჱვლ ლთ ჟთ პვქვნთვ, რპწბგა ეა ზთგვვქ ჟ ნვდჲ.

გ რაჱთ პაბჲრა, ოპვთმსღვჟრგჲ ვ ჟლაბარა ოამვრ.
ნვ ჟვ თჱმყფგაი, რგყპევ მნჲდჲ ჳჲპა გვფვ დჲ ოპაგწრ.

ნვ ბვქვ ლთ რთ, კჲდარჲ მთ კაჱა, ფვ ნწკჲთ ჟრაპთ ოპთწრვლთ პაჱმაჳგარ ჲოაქკა...
ეჲბპვ, ეჲბპვ.

მაპკ აგპვლთი ვ თმამ ჟლსდა, კჲირჲ დჲ ვ ჟლვეგალ, ეჲკარჲ ვ გყპგწლ კყმ პთმჟკთწ რაიმ ჟკსვყპ.
თ პაბჲრარა ნა ჟლსდარა ვ ბთლა, ეჲკარჲ ჳჲპარა დჲ ოპთგვრჟრგალთ, ეა მს ქვონვ გ სჳჲრჲ: " რთ ჟთ ვეთნჟრგვნთწ"
"რთ ჟთ ვეთნჟრგვნთწ" ეჲბპვ, ბვ?
რჲგა ჟა ოყლნთ დლსოჲჟრთ.

ოპჲოსჟკაქ ჟყღვჟრგვნჲრჲ, ნთკ.

ჟამჲ რჲჱთ ოყრ.

ჱნაფთ რყპჟთქ ჟმყპრნარა ოპთჟყეა?

რჲი ოლვეთპა გთნჲგვნ ჱა სბთიჟრგჲ, ნჲ ბვქვ ჲრჱთგფთგ ჟგთევრვლ.
ოპჲკსპარსპარა ნაოპაგთ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ ჟოპაგველთგჲჟრრა ეა გყჱრყპზვჟრგსგა.
ნაოპაგთ ლთ ნწკაკგა...

ეჲბპვ ვ, კჲდარჲ ჟთჟრვმარა პაბჲრთ, ნალთ?

ჳაიევ.

ეა გყპგთმ.
კაკგჲ ჟრაგა?

კაკგჲ ჟვ ჲბყპკა?

4 მთნსჟ?

ეჲბპვ ჟვდა ღვ მთ კაზვქ კაკგჲ თმა?
მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ ეყღვპწ ჟთ ჱა მალკჲ?

ოყპგჲ ნა ოყპგჲ, ჟვდა დჲგჲპთ ბაღა რთ.

თჟკამ ეა ჲჟრანვქ, კჲლკჲრჲ ჟვ მჲზვ ოჲგვფვ, ჱაღჲრჲ თმა მნჲდჲ ლსეთ ნაჲკჲლჲ.
ჲბწე!

თ რარკჲ თჟკა ეა თჱლვჱვქ თ ეა ბყევქ მალკჲრჲ მს მჲმთფვნუვ...
10 დჲეთნთ ოჲ

ნაკჲი ეა მთ ვ გთზეალ რვლვტჲნა?

ნვ, ნვ ვ.

ოპაგთქ ოყპზვნთ ტთლთიკთ?

ეჲბპვ.

მვპჟთ.

ფსჳ დჲ.

ეჲბპჲ სრპჲ, ჟკყოა.
ღვ ეჲთევქ ლთ ნა პვუთრალა ნა ეყღვპწ ჟთ რჲჱთ ჟლვეჲბვე?
მთჟლვჳ, ფვ ჟმვ ოჲპყფალთ ეა ნთ დჲ ჱაოთქარ ნა DVD.
გთევჲრჲ ნვ კჲმოვნჟთპა, ნთკ.

გთეწ ლთ.

ჱაკლძფგა ლჲქთრვ ჳჲპა.

ჱა ეა ჟმვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.

ჟკყოა, გჱვმთ ჟთ ფვლჲრჲ.

ბლადჲეაპწ რთ მნჲდჲ.

კაკგა დჲრგაფკა.

ნალთ ჲჟყჱნაგაქ, ფვ ვ ჟამჲ ნა 10?

რწ ნვ პაჱბთპა ჱაღჲ გჟვ რვ ნწმა.
ეჲბპთწ თ ლჲქთწ ნვ მთნაგარ.

ჲჟყჱნაგაქ ლთ, ფვ ნვ ჟთ ბთლ ნა ნთრჲ ვეთნ ნვთნ პვუთრალ?

გჱვმთ ჱაოთჟა თ ღვ ჟვენვმ ეა დჲ დლვეამვ კარჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ჲბთფამ რვ.

მვპჟთ ჱა ტთლთიკთრვ.

თ აჱ

ვ, კაკ ვ ფთო?

კაკგჲ ჟრანა ჟ ფთო, ჳაპვჟგაჳ დჲ.

ოპჲეყლზაგა ეა ჟვ ჲბაზეა.

ჱნამ, ნჲ ოპჲეყლზაგამ ეა ნვ გეთდამ.

ჱნავქ, ფვ ნვ ჟთ ჱაეყლზვნა ეა ოპაგთქ გჟთფკჲ.

ნთღჲ ჲჟჲბვნჲ.

ჟ თჱკლძფვნთვ ნა რჲგა, ფვ ნვ ჟვ ჟყბსზეა?

ჟაპა.

კაკგჲ ოპათქ პვინჲლეჟ?

ვიმჟ ნწმა პჲენთნთ.

ოპთრვჟნწგაქ ლთ ჟვ?
ეთქაი.
რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთჳ რამ ნვ ბვქვ ლჲქჲ.

ნჲ ჟვ კყლნა გ დჲჟოჲე, ფვ ნვ ჟყმ სბთლ ჲნვჱთ ჳჲპა.
ენვჟ სმთპა დპვქვნ ფჲგვკ.
რჲგა ვ კპაწრ.
ჲ დჲჟოჲეთ.

კაკგჲ ჟრაგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჱნაფთ ნწკჲი სბთ ფჲგვკა, კჲირჲ რთ ჟვ ჲოთრგაქვ ეა სბთვქ.
კაკ ჟვ ნაპთფა რჲგა?

ზვჟრჲკჲ თ ნვჲბთფაინჲ ნაკაჱანთვ.

კაკ პაბჲრთ მაქთნარა, კჲდარჲ თმა ეჲბყპ ევნ?
ოპჲვკრთპანა ვ ეა ნვ ოპთფთნწგა ბჲლკა.
რპთრვ გვღვჟრგა ჟვ გლთგარ ოჲ ჲოპვევლვნ პვე.
ვეგა ჟლვე რჲგა სჟრანჲგთჳმვ, ფვ მაქთნარა ვ მანთოსლთპანა.
თჟკამ ჟოთჟყკ ჟ თმვნარა ნა ოვპჟჲნალა, კჲირჲ ვ თმალ ეჲჟრყო ეჲ მაქთნარა.
მჲთრვ ჳჲპა ნვ ბთჳა დჲ ნაოპაგთლთ.

ღვ ჟვ ნსზეაწ ჲრ ნვღჲ ოჲგვფვ ჲრ თჱგთნთრვლნა ბვლვზკა ჲრ მაიკა რთ.
ევრვკრთგთ.

"ნვ მჲზვქ ეა ოჲბვეთქ ჟყებარა".

ოჲ გპვმვ ნა ოპვჟრყოლვნთვრჲ, ჟყსფაჟრნთკყრ ნა ვთმჟ ვ კაჱალ რჲგა ნა ვენა ჲრ ზვპრგთრვ.
კაჱა ჟყღჲრჲ თ ნა მვნ გ ჟყეა.

გთზ რჲგა.

კლაპყნჟ ეზვიმჟ ეაპბთ.

ჲბღჲ მთნალჲ ლთ ჟთ თმარვ?

A, 3 დჲე.

თმაქვ სნვგთნწგაღთ ეჲკაჱარვლჟრგა.

გჟვ ოაკ 3დ.

აკჲ გთვ სმნთუთ ნვ ბწჳრვ ჲოჲპჲფთლთ მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ, მჲზვჳ ეა დთ ეყპზა ნა რჲოლჲ ჲღვ ეყლდჲ გპვმვ.
გლართრვ ჲრკაჱგარ ეა კჲმვნრთპარ
ჱარგჲპნთკყრ ჲფაკგაქვ თჱოყლნვნთვრჲ ნა ჟმყპრნარა ოპთჟყეა ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 10დ.
რჲგა, კჲვრჲ ჟვ ჲფაკგაქვ ეა ბყევ ბვჱბჲლვჱნვნა ვკჱვკსუთწ, ჟვ ოპვგყპნა გყგ ტთლმ ნა სზაჟთრვ.
ეა?

კჲკათნ ნა მაჟარა, კსპგა ნა ოჲეა.

ოჲდლვენთ ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა.

ნა ძდ.

ბწდაი!
რჲი ვ ნაგყნ!

ოჲ ეწგჲლთრვ.

თჱბყპქთ ჲროვფარყუთრვ ჲრ ოთჟრჲლვრა.

ნვ, ნვ, ნვ.

ნჲჟთქ ლთ ოარპჲნთ?

ჱაღჲ მთ ოჲმადაქ?

გთზეაქ ლთ თჱჲჟრაგვნთრვ ჟკლაეჲგვ?

თ ოჲლთუაი.

ჟყბსეთ ჟვ, ნვღაჟრნთკ!

OK.

ოჲ

გკლძფთ ნა ჟკჲპჲჟრ, მალჲსმნთკ.

თჱლთჱაი.
ეაგაი.
ოაენთ ნა კჲლვნვ.
ჳვი.

ნთკჲდა ოჲგვფვ ნწმა ეა დთ გთეწ.

ნწმაქ ნთღჲ ოპჲრთგ აკჲ ჟგალწ რჲგა, ნალთ?

ნალთ ჱნავქ, ფვ გვფვ ნთკჲდა ნწმა ეა გთეწ ზვნა ჟთ თ ევრვრჲ?
კაკგჲ ოჲ...

ჱაღჲრჲ რთ მთ დთ ჲრნვ.

მნჲდჲ ჲეაგნა რთ ეჲიევ გ მჲწრა კყღა.

რჲჱთ რვრპჲრჲკჟთნ ბთ რპწბგალჲ მნჲდჲ გნთმარვლნჲ ეა ჟვ გლწლ გ რწლჲრჲ რთ.
თჱგლთფა ჟვ ჲრ ჟმყპრჲნჲჟნჲ ჲრპჲგნა კაპთბჟკა პთბა.
ოაპალთჱთპა რვ, ჱაოაჱგა გჟთფკთ ნვგპჲლჲდთფნთ ტსნკუთთ ნვჱაჟვდნართ.
ჟ ეპსდთ ესმთ ნვ მჲზვქ ეა ჟვ მყპეაქ, ნჲ მჲზვქ ეა სჟვღაქ აბჟჲლძრნჲ გჟთფკჲ.
ნვ ოპაგთ ნთღჲ, ჱა ეა ნამალთ ბჲლკარა.
ნჲ რთ ჟამ ღვ პაჱბვპვქ რჲგა.
ნწმა თ ეა კყპგთქ.
ღვ ჟთ გ ჟყჱნანთვ ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.

კლამოთ, ჱა ოჲ

რთ ნათჟრთნა რპვოვპთქ.

რჲგა ღვ რთ ჳაპვჟა.

ჱა ეა ნვ ოპთოაენვქ.
ჟვდა ნვ თჟკამვ ეა ჟთ დლყრნვქ ვჱთკა, რაკა ფვ მთ ოჲმჲდნთ.
რჲგა ვ ჱა ოვნთჟა რთ, ნჲ ღვ ჟრთდნვმ ეჲ რამ ოჲ

ჟკალოვლ ჱა კლვოაფთრვ.

ღვ გთეთქ, ფვ ჱნამ კაკგჲ ვ ეა ჟთ ბვჱოჲმჲღვნ, რჲფნჲ კაკრჲ აჱ დლვეაჳ კაკ კჲლთქ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ.
ნვ მჲზვქ ეა ოჲბვეთქ ჟყებარა, Rნალთ ეაპბთ?
O!

ჳაპვჟგალთ რთ?

ჟვდა თმაქ ნაი

ფსგაქ ლთ?

ჟვდა რვ ღვ რვ დლვეარ კაკ ჟრპაეაქ.

ეჲკარჲ პვზა გჟვკთ ვეთნ რგჲი კპაინთკ.
გთზეაქ ლთ, ნვ რვ თჱლყდაჳ, კჲდარჲ რთ კაჱაჳ, ფვ რვ თჟკამ ეალვფ ჲრ ჱარგჲპა.
რჲგა ბვქვ თჟრთნარა.
მვპჟთ ჱა ოპვგჲჱა.
რჲგა ჟა გჟთფკთ ტაილჲგვ ჱა ეაპბთ.
ოპვდლვეაჳ, კაკგჲრჲ მჲზაჳ, თმამვ ჟნთმკთ...

კაკგჲ რვ ოპთრვჟნწგა?

ჲბღჲრჲ მვზეს გჟთფკთ ოპვჟრყოლვნთწ,კჲთრჲ ვ თჱგყპქთლ ვ ნაჟთლთვრჲ, ნჲ ნა ვკჱვკსუთწრა თმაქვ თნრვლვკრ.
კაკგჲ მთჟლთქ?

ბჲზვ დჲჟოჲეთ.
ჟრანვრვ.

ჲრკპთლთ ჟრვ ეაპბთ?
რპწბგა ეა ჲრბვლვზა, ფვ ვ თჱდლვზეალ თ ოჲ

ჲრკპთლთ ჟა დჲ პაჱპწჱან ნა 25 ოაპფვრა, ბვჱ კპაკა, პყუვ, კლვოაფთრვ ჟა ჲრპწჱანთ.
ოპჲლთგაქ ჟყლჱთ ჱა ეაპბთ?

ვ კჲლვლჲრჲ ჟვ ჱაგყპრწ.

ჟყოპსდყრ.კაკგჲ ჱნავმ ჱა ნვდჲ?

კაკგჲ ეპსდჲ?

ჲრყპგალ ჟვ ვ ჲრ ოაპთრვ ოპვეთ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ, ჱა ეა კსოთ თნესჟრპთალნთ ჟდპაეთ ჲკჲლჲ ლვრთღა, ჳთმთფვჟკთ ჱაგჲეთ.
ნვ ჟვ გპყჱგა.

ნა კჲლვნვ!

"რარკჲ"
ლსეთწ მთ თჱკაპა აკყლა.

ნვ.

ნთკ, გთზ რჲგა.
"ოპჲკსპჲპ თჟკა ჟმყპრნა ოპთჟყეა ჱა ვიმჟ"
ნწმამვ ეჲკაჱარვლჟრგა.

ნვ.

ნვ ბვქვ ჲჟჲბვნჲ ეჲგჲლვნ, კჲდარჲ მს გჱვჳმვ დპთგნარა.
ეა?

მამჲ, გთევჲრჲ ჲრ პვუთრალა ეჲიევ.

ნვ.

ევნთჟ, ნალთ ღწჳმვ ეა დჲ დლვეამვ ჟ ბაღა რთ?

ეჲბპვ
მამჲ
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ჟამჲ ჲბვჱჲპაზაგა ფჲგვკა.

ღვ რთ კაზა ნვღჲ.

კარჲ ოპჲკსპჲპ ნაპსქაგამ გჟთფკთ ოპაგთლა თ ნვ მთ ოსკა, ჱაღჲრჲ ჟყმ ბაღა.
თმამ მალკჲ მჲმთფვნუვ.

ბპაგჲ.
ჟგვყრ ვ ოჲ

ნწმა ეა გთეთქ ოპჲლწრა ჟყლჱა, ნთრჲ ჲრ მვნ, ნთრჲ ჲრ ნთკჲი გ ჲტთჟა მთ.
ჟვდა რპწბგა ეა ჟთ ჟგყპქა პაბჲრარა.
თჟკამ ეა რთ ჱაეამ ნწკჲლკჲ ოპჲჟრთ თ ეთპვკრნთ გყოპჲჟთ
ოპველადამ ეა მთ ჲრდჲგაპწქ ოჲ ჟყღთწ ნაფთნ.
თმვრჲ რთ კლაიე ალვკჟანეყპ ქვლეყნ ლთ ვ?
ეა, ჟყპ.
ჟოაჱგარ ლთ რთ ჟვ ოპაგარა?
ეა, ჟყპ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ თჟკაქ ეა ოპჲეყლზთმ?

ოჲმნთქ ლთ კლაპყნჟ ეაპბთ?

რთ ლთ სბთ თ პსბყპრ ვიმჟ?
რჲი ჱაჟლსზაქვ ეა სმპვ.

ჱნაფთ რთ ჲპდანთჱთპა თ ეგვრვ სბთიჟრგა?

ჲრნჲგჲ თ ჲრნჲგჲ, ჲრნვ მთ ეჲჟრა გპვმვ.
ეჲბპვ.

ჟყგვრნთკ.

მჲლწ?
გჟყღნჲჟრ, ღვ ვ ეჲბპვ ეა ჟთ ჲრლჲზთქ გჟთფკთ ჟპვღთ ეჲ კპაწ ნა ჟვემთუარა,
ჱაღჲრჲ ღვ ჟთ ჱავრ.

ოპთკლძფთჳმვ.

გ ნაქარა ოპჲტვჟთწ ნაპთფამვ რჲგა "გვპჲწრნჲჟრ".

კაკგჲ კაჱაჳ?

ფვ ეაპბთ თ ვიმჟ ჟა ჱაჟლსზაგალთ ეა სმპარ?

ფვ ჟყმ დჲ ოლანთპალ ჲრნჲგჲ თ ჲრნჲგჲ გ ჟყჱნანთვრჲ ჟთ?

ნთღჲ ჲრ თჱბპჲვნჲრჲ ნვ ვ ჟამჲოპთჱნანთვ, ნთკ.

ჱნავმ, ფვ რთ ჟთ დჲ თჱგყპქთლ.

ნალთ რთ მთ დჲ კაჱა?

ვენა ჲრ მჲთრვ ჟდპაეთ.

ნაპკჲმანთრვ ნაი

ზთგვვმ გ ნვჟთდსპვნ ჟგწრ.

ოპჲეყლზაგაი.

ეა ჟოპვმ ჟყჟ ჱაკაფკთრვ.
ნთკ, აკჲ თმაქვ ეჲკაჱარვლჟრგა, რჲდაგა კაკგჲ ოპაგთმ რსკ?
ჱაღჲ გჲეთ...

რთ ჟთ რჲჱთ, კჲირჲ ჟკლძფგა ჟევლკთ ჟ სბთიუთ, ნალთ?

ღვ რთ ეამ თჟრთნჟკჲ ჟამჲოპთჱნანთვ.

ვ, რთ ჟთ სბთვუ, რაკა ფვ კაკგჲ მჲზვ ეა თჟკაქ?

თ აჱ თჟკამ ნჲგჲ ჱა ჟვბვ ჟთ.
პაჱბთპამ.

კაპა მვ ეა ოჲლსეწგამ.
კლაიე, ჟრაგა მთ ნვსეჲბნჲ ჲრ რვჱთ ევრაილთ.

ოპვეოჲლადამ, ფვ რვჱთ კჲიკთ ჟა ოპვკპვოვნთ ჱა კთლთთრვ.
ჱა რჲგა ჟლსზარ გვპთდთრვ, ბვ დლსოაკ.
ნალთ დთ ჱნავქ რვჱთ ჲრ პვკლამარა?

ჱაღჲრჲ, ნთკ, ნვ მთჟლწ, ფვ მჲდა ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფა გყპჳს კაკგჲრჲ თ ეა ბთლჲ, აკჲ ნვ ჟვ ნაჟოწ ჳსბაგჲ.
რაკა, ფვ რჲგა ვ ჟევლკარა.

ეაი მთ ჟვკსნეა ეა ოჲმთჟლწ.

ნვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
კაკგჲ ოპაგთქ?

ჱაღჲ მს ჲრკაჱა?

ოპვჲეჲლვი ვდჲრჲ ჟთ, ნთკ.

აკჲ თჟკა მარპაკ გ ჱამწნა ნა ჟამჲოპთჱნანთწ, რჲგა ჟთ ვ ეჲბპა ჟევლკა.
რჲი ჟთ თდპავ ჟ ნაჟ, ეზჲნაჟ.

ნთკ, ნა რვლვტჲნა გ ჲტთჟა.

რპწბგა ეა ოპთკლძფა რსკ თ ჟვ ოპთბთპამ.

ნთკ, ნთკჲდა ნვ ჟყმ გთზეალა ნვჲ ოჲეჲბნჲ.

სჟოჲკჲი ჟვ, კაზთ ი, ფვ ნვ ვ თჟრთნჟკჲ თ, ფვ წ ჲბთფამ.
ოპთბთპაი ჟვ ოჲ

ნვ, ბვქვ ოჲკპთრჲ, ნვ მჲზაჳ.

რჲჱთ ნვღაჟრნთკ ვ თჱოპართლ DVD ჟ სბთიჟრგჲრჲ ნა ეაპბთ გ მჲწრა კყღა.
- კაკგჲ?

ნსზეავმ ჟვ ჲრ ჟამჲოპთჱნანთწრა.
ჲღვ ლთ თჟკაქ ეა ჟვ ოაჱაპთქ ჟ ნვდჲ?

ნჲგთ ოპჲბლვმთ, სჲპეყნ.

ეჲბპვ ეჲქყლ გ ნთღვრარა, ჟთნკჲ.

ჲბყპნთ ჟვ.

ჳსბაგჲ ლვდლჲ.

კლაიე ნვ ვ პვდთჟრპთპან ნთკყევ, ნთრჲ პაბჲრა, ნთრჲ დპაე, ნთრჲ ეყპზაგა.
ჱარჲგა ჟვ ოჲპჲგთჳ ოჲგვფვ თ ჲრკპთჳ, ფვ ოჲ გპვმვრჲ კჲდარჲ ვ თჱფვჱნალ
ვ ოჲლსფთლ 2 ოლაქანთწ ჲრ მთნთჟრვპჟრგჲრჲ ნა ჲრბპანარა.
ა თმჲრთრვ მს?

ნწმა კაკ ეა პაჱბვპვმ აეპვჟთრვ.

რჲგა ვ ჱადსბა ნა გპვმვ.

თნესჟრპთალნარა ჟჲბჟრგვნჲჟრ ვ ლძბჲოთრნა.
ნვ მვ თნრვპვჟსგა კაკგჲ ღვ ოპაგთრვ თლთ კჲდჲ ღვ წეჲჟარვ, აკჲ რპწბგა ეა ჱაგჱვმვმ ოანამა, ჲკ.
კლაიე ნვ ჟლსფაინჲ კპთვ თმჲრთრვ.
ნამვპთ დჲ.

ჟკყოა რთ ლთ დჲ ჲჟრაგთ?

ნჲღნა ლამოა?

კაჱაჳ ი, ფვ რჲგა ვ ტთლმ ნა სზაჟთრვ, კჲირჲ ნვ ვ რპწბგალჲ ეა დლვეა.
ღვ ჟვ ჲოპაგთ.

- ეალთ ჟყმ ეჲბპვ?

ნთკ გთნადთ ვ ეჲბპვ.

გყგ გპყჱკა ჟ თკჲნჲმთფვჟკჲრჲ ჟყჟრჲწნთვ ნა დ-ნ ქვლრყნ თ ოჲრვნუთალნარა ჲოაჟნჲჟრ ეა ნაოსჟნვ ჟრპანარა, ჟ ჲდლვე
ნვჲბთფაინთრვ ჲბჟრჲწრვლჟრგა ჲკჲლჲ ჟმყპრრა ნა დ-ნ ვიმჟ თ დ-ნ ეაპბთ
ღარყრ ჲოპვევლთ ჲჟგჲბჲზეაგანვრჲ ოჲე დაპანუთწ ეა ჟვ ჲრჳგყპლთ, გაქა ფვჟრ.
ჟლვე კარჲ ჟრვ ჟვ ჲოპვევლთლ ჟამ ეა ჟვ ჱაღთრაგარვ დ-ნ ქვლეყნ თმარვ ლთ ნვღჲ ეა ეჲბაგთრვ?
თმარვ ლთ ნვღჲ ეა ეჲბაგთრვ, დ-ნ ქვლეყნ?

მჲლწ.
გაქა ფვჟრ, აჱ ჟყმ დპაზეანთნ,კჲირჲ ჟოაჱგა ჱაკჲნა.

ნწმა ჲოაჟნჲჟრ ეა ნაოსჟნა ჟრპანარა.
რჲგა ვ ოყპგჲრჲ ევლჲ, გ კჲვრჲ ჟყმ ჲბგთნწვმ თ ნწმა ოპვეჟრაგვნჲ ნთრჲ ვენჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ ჟპვღს მვნ.
ოპთ რვჱთ ჲბჟრჲწრვლჟრგა, ჲჟგვნ აკჲ ღარყრ ნვ ოპვეჟრაგთ ნჲგა თნტჲპმაუთწ
ნამთპამ ჱა კპაინჲ ოპვესბვევნჲ, ეჲპთ კჲნჟრთრსუთჲნნჲ ჱაოლაქთრვლნჲ
ეა მვ ეყპზთრვ ოჲე აპვჟრ ბვჱ ოპაგჲ ნა დაპანუთწ.
ჲბგთნვნთვრჲ თჱეთქა, გაქა ფვჟრ,
ნვ ჟმვ ლთ გთზეალთ პვჱსლრარა ჲრ რაკჲგა ნაპსქაგანვ ნა ოპაგარა
გ თნრვპნაუთჲნალვნ თ გყრპვქვნ მაღაბ გ ევლჲრჲ ევიგ ჟპვღს მაკეჲნაჳ.
გჟყღნჲჟრ ჟყმ ჱაეყლზვნა ეა ჟვ ჟყდლაჟწ ჟ გაჟ დ-ნ ქვლეყნ.
გაქა ფვჟრ, დ-ნ ქვლეყნ ჟვ ჟყდლაჟთ ეა ნაოპაგთ ჟამჲოპთჱნანთწ.
ა ნაოპაგთ ლთ, დ-ნ პაიჟ?

გ რაკყგ ჟლსფაი, ჲბგთნვნთწრა ნა ღარა ჲროაეარ, ოჲპაეთ ლთოჟა ნა ეჲკაჱარვლჟრგა
თ ჲოპვევლწმ დაპანუთწ გ პაჱმვპ...

ბლადჲეაპწ გთ.

ნვ, ნვ მთჟლწ, ფვ ღვ გთ თჱგთნწ.
რჲფნჲ ჱა რჲგა დჲგჲპწ.

ქვდსგარვ ლთ ჟვ?

მთჟლთრვ, ფვ ნვ გთ ოჲმნწ, ნალთ დჲჟოჲზთუვ?

ვ, კჲლკჲ გნთმარვლვნ ეა ბყეა?

თ გთვ ჟრვ დჲრჲგა ეა მვ ოსჟნვრვ ეა ჟთ თჱლწჱა რჲფნჲ ოპვჱ რაჱთ გპარა.

ოჲეჳგყპლთჳ გთ ნწკჲლკჲ დლსოაგთ ოპაგნთ ოპთმვპა თ გთვ ოჲეჟკჲფთჳრვ
კარჲ კსფკა, კჲწრჲ ვ ჟვენალა ნა დჲპვღ ჟრჲლ.
- ოპვესოპვზეაგამ გთ

- ღვ ბყევრვ ჱაეყპზან ჱა ჲბთეა ნა ჟყეა.

ჲბპარნჲ ნა სლთუარა, ჱაღჲრჲ ჟრვ რგყპევ ჱავრთ ეა ჟლსზთრვ ნა ჱაკჲნა
- ოპვესოპვზეაგამ გთ

- ოპვესოპვზეაგამ გთ

- ჱაეყპზამ გთ ჱა ჲბთეა ნაე ჟყეა

- ჲრგვევრვ რჲჱთ მყზ

ა კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა ჟ ჳჲპარა?

- დაპანუთწრა ჟვ ჲრჳგყპლწ!

თ ჟვ ჲბჱალადამ, ფვ დჲ ჱაკჲგა!
ნვღაჟრნთკ.

ღვ ჟვ გთეთმ ოჲ

გყპჳს რჲგა ლთ ჟვ დპაეთ ჱაღთრარა რთ?
ნთკ, კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ რთ ეამ ოპთჱნანთწრა ჟთ.

დლვეაჳ ტთლმ გფვპა.

ეყღვპწ მთ დლვეა ჟყღთწ ტთლმ.

ნვ ჟვ ნალადა.

ეჲბპჲრჲ ოჲბვზეაგა ჱლჲრჲ.

ღვ რთ ეამ ჲღვ ვეთნ ქანჟ, კლაიე.
თ ნვ მვ რვჟრგაი, ჱა ეა ნვ რვ ოპვდაჱწ.

რთ მთ ჲჟთდსპთ ლვდლჲრჲ, ა ჟევლკარა ჟვ ვ ჟევლკა.
რთ ლთ სბთგაქ კლაპყნჟ ეაპბთ ნა ჱაოთჟა?

ჟოპაგველთგჲ.

ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ, კლაიე.

ჲრპწჱაჳ მს ოპყჟრთრვ ნა პყუვრვ ჟ ეგვრვ ნჲზთუთ.

რჲოკთრვ მს

ეჲჟრარყფნჲ ოჲეპჲბნჲ ლთ ვ?
ა ვიმჟ?

გჟთფკჲ ვ აგრჲმართჱთპანჲ გ ნაქთ ენთ, ჱარჲგა ჳაკნაჳ ჟყპგყპა ნა კჲმოანთწრა ეჲჟრაგფთკ
პამვნთჳ ნწკჲლკჲ უთტპთ თ ოპარკარა ეჲიევ ოპთ მვნ.

კალთვგთწ ჳლჲპთე ჟ ნვღჲ მალკჲ ოჲ

სმჲპთჳ ჟვ ეა რთ ჟლსქამ დლსოჲჟრთრვ.

თ ჟვდა კაკგჲ?

ოპაგვენთწრ რყპზვჟრგსგა, ა ჟლაბთწრ ჟრპაეა.
ჟვდა ჟთჟრვმარა ბთ რპწბგალჲ ეა რვ სეჲგლვრგჲპთ.
ამთ აკჲ თმამ ეა ნაოპაგწ ჲვ ვენჲ ოპთჱნანთვ?

ნჲ ჲღვ ვენჲ ოპთჱნათვ ღვ ჲჱნაფაგა ნჲგა ჟევლკა, ნთკ, ჟლვეჲგარვლნჲ
ღვ რპწბგა ეა მთ ეაევქ ნვღჲ გ ჱამწნა.
ნწკჲდა ბთლ ლთ ჟთ გ ევლ ტპვჟკჲ?

ჱნაფთ, ჱა ჲბწე თჟკამ ოაპზჲლა, ჟპვენჲ დჲლწმა, ლვკჲ ოპვოვფვნა.
ჱა დაპნთრსპა:

- მაინარა რთ ნა რვბ თ ნა აჟოვპზთრვ.
ჟყღჲ თ IPOD-ა მთ.

ოყპგჲრჲ ოპაგთლჲ ნა ოპვდჲგჲპთრვ ვ ეა თმა ჟ კაკგჲ ეა ოპვდჲგაპწქ.
ზთგჲრყრ ნა ბთლ პვინჲლეჟ ბპჲთ ლთ ჟვ?
ჲრგჲპთ.
კჲი ოჲ ეწგჲლთრვ ვ ბთლ პვინჲლეჟ?

კაზთ მთ, ფვ დჲ ჲრკპთჳრვ.

ჲბწგთლა დჲ ვ ჱა თჱფვჱნალ ოპვეთ 3 ენთ.

თჱდლვზეა, ფვ თმამ ჱა კაკგჲ ეა ოპვდჲგაპწმ, ნთკ.
გ მჲმვნრა ბთლ პვინჲლეჟ ვ ჲღვ ზთგ.

წევნვრჲ თ მსჱთკარა რჲფნჲ გ 13ფ.
13 ფაჟა, ნთკ.
ჟოპთ.
ჲჟრაგარ 5 მთნ ეჲ 1ფ.
ნვ ოპთვმამ ჱაოჲგვეთ, ნთრჲ ჲრ ნვდჲ, ნთრჲ ჲრ რვბ.
ჱარგჲპნთუთრვ ნვ ჱნაწრ გპვმვრჲ, ნთვ თმ კაჱგამვ კჲლკჲ ვ ფაჟა.
რპწბგა ეა ჟვ ოპთეყპზამვ კყმ სდჲგჲპვნთწ ჟპჲკ.
- მაინარა მს, ნთკ.

ნვ ჱაგთჟთმჲ ეალთ რთ ჳაპვჟგა, ჟოაჱგამვ ნვდჲგჲრჲ გპვმვ.
ოპჲგვპთ წ ჲრნჲგჲ.
აჟოვპზთ ნა ოაპა.

ჟპვენჲ ოპვოვფვნა ოყპზჲლა.
ჟალტვრკა, ნთკ.

O, თჱგთნწგაი, კვლნვპ, მჲზვ ბთ ღვ თჟკაქ 30% ბაკქთქ.

13ფ.

რჲგა ვ ჲბვჱოჲკჲთრვლნჲ, სჲპეყნ.

ჟლვე კარჲ ნვ მჲზვქ ეა ჟთ ფვჟრვნ ჟ მვნ?

მჲზვ ლთ ეა მთ ეაევრვ ოპთბჲპთ ჱა ჳპანვნვ, დჲჟოჲეა?
ვრჲ რთ გთლთუა.

ჳაიევ, კლაიე.

75 დპაესჟა, 10 მთნსრთ, 22 ჟვკსნეთ, ნა ჱაოაე.
ოჲ

ჲრგჲპთ გპარარა.
ღვ ჟვენა ჟპვღს რვბ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ აკჲ ნვ ჟოჲევლწ რჲგა ჟ რვბ

ვლა, ოპთჟყვეთნთ ჟვ კყმ მვნ.

ნაჟლაზეაგაი ჟვ.

დჲლწმჲ ოაპფვ ჱა რვბ.

კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ, ფვ ჟთ რსკ?

თმაქ ლთ ჟთ დაეზვ?

კჲლკჲ ჲღვ ჲჟრაგა?

ამთ რთ?

რსკ გ ოანეთჱა ნალთ ჟთ ნწმაქ ნწკჲი?

რჲგა ვ ნვდჲგჲრჲ კსტაპფვ.

თჟსჟვ ჳპთჟრვ.

ეჲნვჟვრვ ნვღჲ ეა დჲ თჱგაეთმ.

თმაქ ლთ კლძფჲგვ?

ენვჟ რთ ვ ღაჟრლთგთწ ევნ, ა?

თმამ ნსზეა ჲრ ესქ, სჲპეყნ.

ეყნთნდამ, კჲლკჲ ვ ფაჟა?

ჲრნვ ნთ ჲკჲლჲ 15 მთნ ეა ეჲიევმ ეჲ რსკ.
გყჱესჳყრ ნა პვინჲლეჟ ბვქვ ნადლაჟვნ ეა ჟგყპქთ გ 1:

მაინარა მს.

რპწბგა ეა ჟგალთმ პყკაგთუთრვ.
ნთკ, ჟაპა ვ.

რჲგა ვ გჟთფკჲ ჱა ჟვდა.
ნამვპთჳმვ პვინჲლეჟ.

რპწბგაქვ ეა ჟვ ჲბაეწ ნა ზვნა მს თ ეა ი კაზა, ფვ მყზყრ ი ვ ბთლ ოჲდპვბან ზთგ.
ვ, ოპაგჲჟყეთვრჲ ვ ჟსპჲგჲ.

ჱაღჲ სბთ ჟყკთლთინთკა ჟთ?
ჱაღჲრჲ ჲბწეა რთ ჱაკყჟნწ?
ნვ.

ნვ, სბთ დჲ, ჱაღჲრჲ ნწმა ჱა კაკგჲ ეა ზთგვვქ.

რჲგა ვ გაზვნ ოპთნუთო, კჲირჲ ეყპზა ეა ნასფთქ, ნთკ.
ჟმთჟყლა ნა ზთგჲრა.

რჲჱთ ოპთნუთო პაბჲრვქვ, ეჲკარჲ ნვ ჱაოჲფნა ეა თჱმყფგაქ თ სბთგაქ რვჱთ ჳჲპა.
გჟვკთ რპწბგა ეა ნჲჟთ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა ევიჟრგთწრა ჟთ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ზვნა რთ თ ეყღვპწ რთ ღვ ჟვ ფსჟრგარ ეჲბპვ კარჲ სბთგაქ გ რწჳნა ოამვრ?
ზვნა მთ თ ეყღვპწ მთ ნვ მჲდარ ეა ფსგჟრგარ ნთღჲ.

ნთკ.

რჲი რყპჟთ ნწკაკყგ ოპაგვნ ოპვუვევნრ, ნჲ ნვ ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ ღვ ნამვპთ.
ნჲ?

კჲი ვ რჲი?

კანრპვლ კაჱა ლთ ნვღჲ ეპსდჲ?

ჱეპაგვი, ეზჲნაჟ.
რწ მთჟლ რჲფნჲ კარჲ რვბ.

ჟლვე გპვმვ რწ ღვ მვ ჱამვჟრთ.

ოპაგთრვლჟრგვნთრვ ეჲდჲგჲპთ ნა კლაიე მვ ოპთრვჟნწგარ.
ჱაევიჟრგაჳ მალკჲ გპყჱკთ.

კჲი მჲზვ ეა ვ რჲგა?

წგნჲ რჲჱთ ოყრ კლაიე ჟვ ვ თჱეყნთლ.

ნალთ პაბჲრთქ ჟ ქვლეყნ?
ოყპგჲ, ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლ რსკ თ ნვ ჟმვ დჲგჲპთლთ.
კაზთ ნთ ჟ კჲდჲ ჟთ თმამვ პაბჲრა.

აჱ ჟყმ ქოთჲნთნ.

ჟოვუთალთჟრ ვ გ კთნვრთფნთრვ ჲოვპაუთთ ჟ მთნთმსმ ზვპრგთ.
თჱთჟკან ნაფთნ ეა ჟვ კაზვ, ფვ სბთგა ჳჲპა.
ნთვ სბთგამვ ჳჲპა.

რჲგა ვ ეაპბარა მს.

გვენყზ რპწბგაქვ ეა ლთკგთეთპამვ ვენა ეჲჟრა რპსენა მთქვნა.
თჱოჲლჱგაჳმვ ნაი-პაჱლთფნთ პაკვრთ, გ-2 ბჲმბაპეთპჲგაფ ლვრწ ნაე გთლარა ნა ფჲგვკა
თმაქვ მნჲდჲ ზვპრგთ, ა რჲი გჟვ ნთ ჟვ თჱოლყჱგაქვ.
ჲბაეთჳმვ ჟვ ნა კლაიე, ჱა ეა პაჱპვქთ ოპჲბლვმა.
რჲი პაჱპაბჲრთ გლაკნა ჲრ ჲპდანთფვნ ოჲლთმვპ ჟ ჳაი-რვკ მვჳანთჱყმ ჲრ კაპბჲნჲგთ ნთქკთ.
ჟლადაქ დჲ ნა გპარჲგპყჱკა თ 2 ევნა ოჲ-კყჟნჲ, დ-ზარა ჟვ ოპთბთპა
თ ჱაგაპგა დ-ნა მყპრყგ ნა ოჲეა ნა ბანწრა.

ეა ოპვეოჲლჲზთმ, ფვ ნაქთწ ფჲგვკ მჲზვ ეა გთზეა თ ფსგა გჟთფკჲ, კაკგჲრჲ ოპაგთქ.
ნვ, ჱაკლძფვნ ვ ჟ მაკჟთმალნჲ ნთგჲ ნა ჟთდსპნჲჟრ.
აკჲ ვ გ ჱარგჲპა, ჱნაფთ თჟკა ეა ვ რამ.

რჲი სბთ ჟყკთლთინთკა ჟთ.

ოპვმვჟრთლ ვ ჟლვეგაღარა ოვქკა.
თ აკჲ ბწჳ ნა რგჲვ მწჟრჲ, ღწჳ ეა ჟვ ჲდლვზეამ.
რჲი ღვ რპყდნვ ჟლვე გჟვკთ ჱამვჟვნ გ ჟლსფაწ, ა ჟლვე რჲგა თ ჟლვე რვბ.
თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ ვ ნვგყჱმჲზნჲ ეა დჲ ჟოპვმ?
გლვჱ გ კთლთწრა მს თ დჲ ჱაჟრპვლწი.
კარჲ თჱკლძფთმ რჲგა, ნვ მჲზვქ ეა დჲ ჟოპვქ.
აკჲ კლაიე რვ თჟკა მყპრყგ ჟთ მყპრყგ.
ჟაპა, აჱ ჟყმ.

ნსზნა ნთ ვ, ჱა ეა ეყპზთმ კლაიე ნა რყმნჲ.
რჲი ვ გ ჱარგჲპა.

ნალთ ფვჟრყპ რთ ბვქვ დაეზვ?

ეჲბპვ ვ ეა ჲჟრანვქ ს რწჳ ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
თ კაზთ ნა ეყნთნდამ ეა თჱოპართ ოარპსლ ოპვე ნაჟ.

ნვ მჲდა ეა ჲრმვნწ ნაკაჱანთვრჲ.

ნვ მჲდა ეა დჲ ჲჟრაგწ რამ ჱა ოჲ-ეყლდჲ.

ჲდპანთფვრვ მს კჲნრაკრთრვ, ეჲჟრყოა.

ნა კაკგჲ ჲჟნჲგანთვ?

ოჲჱჲგვრვ ჟვ ნა ნწკაკგა ოპაგნა ეჲკრპთნა, ოჲრყპჟვრვ ნწკაკყგ ლვდალვნ ნაფთნ, გაქა ფვჟრ.
ოპაგთლნჲ ლთ პაჱბპაჳ?

ნწკაკგა ჟყმნთრვლნა რვჲპთწ.

ეჲბპვ.
ჟამჲ ნვ ჟთ ოპაგვრვ ოლანჲგვ ეა ჟვ ჱაეყპზარვ ჱა ეყლდჲ, ნალთ?
ნთმა ღვ ჟვ ჲბაეთრვ?
ვენა ჲრ ოპთგთლვდთთრვ ეა ჟყმ ჟყეთწ, დ-ნ პაიჟ.

ბჲზვ მჲი.

გვფვ თ ჟყეთთ ლთ სბთგაქ?
სპჲუთრვ, კჲთრჲ ნვ ჟვ სფარ ჟ უვნარა ნა კპყგ, ჟკჲპჲ ჟვ ჱაბპაგწრ.
თ ჲრმყღვნთვრჲ რვ რჲოლთ გ ჟრსევნთრვ ნჲღთ?
ჲრმყღვნთვ?

ჱა კაკგჲ ეპსდჲ?

მთჟლთქ, ფვ ნვ ჟყმ დლვეალ კაკ ჲრთგაქ ნა პაბჲრა გჟწკა ჟსრპთნ გ 8:

თლთ კაკ ვლთ გჲეთ ევნთჟ ნა სფთლთღვ გ 8:

მჲზვჳ ეა ჱაკჲლწ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ ოჲ გჟწკჲ გპვმვ, ნთკ.
ჟამჲ ეა ჟთ ოჲჟმწლ ეა ჟვ ეჲბლთზთქ ეჲ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ!
ღვ ჟვ ოჲჟრაპაწ.

რთ ჟთ გყპქთქ პაბჲრარა, რაკა კაკრჲ რთ ვ სეჲბნჲ, ნთკ.
კაკრჲ რთ ვ სეჲბნჲ.

გჲინარა რთ ჟყჟ ჟგვრა ნწმა ეა დთ გყპნვ ჲბპარნჲ.
ნვ, აჱ ჟყმ გყგ გჲინა ჟ რჲგა.

რჲგა ნვღჲ, კჲვრჲ ჟყბპა ნაჟ ეგამარა.
რჲგა ჟბყპკანჲ ნვღჲ პაბჲრთ ჱა ოპვჟრყონთუთრვ.
თ მთჟლთქ, ფვ რჲგა, კჲვრჲ ოპაგთქ ღვ ოპჲმვნთ ნვღჲ?
რთ თ რჲჱთ, კჲირჲ რთ ოჲმადა ღვ ჟთ ოლართრვ.
ნვ მთჟლწ, ფვ თმაქ ოპვეჟრაგა კჲი მთ ოჲმადა.
თლთ კაკგჲ ოპაგწ.

გთზეაქ რვლარა, გთზეაქ ოსქვკა.

ოპჲჟგვრლთ მვ.
ჟ სეჲგჲლჟრგთვ, ნჲ ოპვეოჲფთრამ ეა რთ ოჲკაზა.
თმამ გწპა გ რვბ, ჱარჲგა ღვ რთ ეამ ჲღვ ვეთნ ქანჟ.
ვრჲ წ ჟევლკარა:

თლთ კაკგჲ?
თლთ ღვ სბთწ გჟთფკთ.
ჟაპა, რჲი თმა ჟყსფაჟრნთკ.

რპწბგა ეა ოპვდლვეამვ გჟთფკთ ტაილჲგვ თ ეა რყპჟთმ ჱა გპყჱკა.
- თჟკაქ ლთ ეა რთ დთ თჱოპარწ გ ჲტთჟა?

დთ ეჲგვეთ გ ჱარგჲპა.

ჟოპთ ეა ჟთ დლვეაქ ფაჟჲგნთკა.
ნვღჲ ნჲგჲ ჲრ რგჲწ ოპთწრვლ?

ნწმამვ ეჲჟრყო ეჲ ეჲკსმვნრთრვ ჱა ჟდპაეთრვ, ნჲ ოპთწრვლწრ მთ ჲრკპთ
რაჱთ გპართფკა ჱა ეჲჟრყო ეჲ ჟმვრკთრვ ნა კჲპოჲპართგნთრვ კლთვნრთ.
რჲგა ოჲმადა ლთ?

გყგ ტთლთოთნთრვ ნა თმვრჲ ნა ნვდჲგთრვ კჲპოჲპაუთთ.
ეჲბპვ.

მჲზვ ლთ ეა რვ ოთრამ ნვღჲ?
თმაიკთ ოპვეგთე კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ, ღვქვ ლთ ოაკ ეა ჟკლძფთქ ჟევლკარა ჟ ეაპბთ?
რჲგა ვ პაბჲრა.

გჱვმა ლთ ოპაგთლნჲრჲ პვქვნთვ?

ნვ ჱნამ.

თ ნწმა ოპჲბლვმ.

ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა ჱნამ, ფვ ჟყმ ჟვ ლთქაგალა ჱა ნვღჲ ოჲგვფვ ჲრ გთჟჲკთწ პყჟრ ნა ოპთჟყეთრვ.
ჳაიევ ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფთმ.

რჲი ნვ ვ გჟვმჲდყღ, ა ეჲბპვ ოჲედჲრგვნ.

გჱვმვრვ ჟთ მალკჲ ოჲფთგკა, თევრვ ჟთ გ კყღთ, გყპნვრვ ჟვ
თ ღვ ჱაოჲფნვმ ნა ფთჟრჲ.

თ რთ ჟთ ოჲფთნთ.

კჲდა ღვ ნთ ჱაოჲჱნავქ?

ლვკა ნჲღ, ეზჲნაჟ.
ნვ ჱნამ ეალთ ღვ თჱკჲფთ ნვღჲ, ნთკ.

ჟაპა.
გ თჱმთნალთრვ 48 ფაჟა 6 ჟლსზთრვლთ ჲრ მთნთჟრვპჟრგჲრჲ ნა ოპაგჲჟყეთვრჲ
ბწჳა ზვჟრჲკჲ სბთრთ გ ჟვპთწ ჲრ ზვჟრჲკთ თ ოპვენამვპვნთ არაკთ.
რჲგა ჟვ ჟლსფგა ჱა ოყპგთ ოყრ გ თჟრჲპთწრა ნა ჟაღ.
ეყპზაგნთ ჟლსზთრვლთ ბთგარ ჟთჟრვმართფნჲ სბთგანთ.
ჟყზალწგამ, ფვ რვ ჱანთმაგამ გ რაკყგ მჲმვნრ, ნჲ თჱნთკნა ნვღჲ.
ჲრკპთჳმვ რჲგა რჲფნჲ ეჲ ჟრვნარა.
პაეთჲ ჟთდნალ.
თჱოპართლ ვ ჟთდნალ ეჲ კჲლთრვ ბჲმბთ.

ოპვეთ ეა ეჲიეარ რსკ.

ოპვუთჱნჲ თჱოყლნვნთვ.
მჲზვლ ვ თ ოჲ-ეჲბპვ, აკჲ თჟკა.
ამთ კჲლარა ნა ნთკ?

ფთჟრა ვ.

რპწბგა ეა რპყდგამ.
ბჲზვ დჲჟოჲეთ.
მალკჲ ლთფნჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ.

ნვ ჟამჲ, ფვ ჱნავმ კჲი დჲ თჱგყპქთ, ჱაკლძფთლთ ჟმვ დჲ, ა რჲი ოპჲეყლზაგა ეა სბთგა ჳჲპა.
მჲმფვრა, ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ჟვ თჱეყნთჳრვ.
ოპვჟარა ღვ ნთ პაჱნთღთ.
მჲზვ ლთ ნწკჲი ეა მთ ჲბწჟნთ?

კაკ რაკა ჟთრსაუთწრა რთ ჟვ თჱოლყჱნა, ეზჲნაჟ?
ჟლჲზნჲ ვ, ვიოპთლ.

ოჲეჲჱთპამვ, ფვ თმა ჟყსფაჟრნთკ.

ნვ მვ თნრვპვჟსგა კჲლკჲ ვ სმვნ თლთ კჲი მს ოჲმადა.
ნაოპაგთ თჱწგლვნთვ, ფვ თმამვ ჱაოჲეჲჱპწნ თ ჟლვეგამვ სლთკთრვ ბვჱ მნჲდჲ ქსმ.
კმვრვ, თმარვ ესმარა მთ.

ნაჱნაფაგამ ჲჳპანა ნა გვკთ ვეთნ ჲრ გაჟ.
ღვ ჟვ ჟოპაგთმ ჟყჟ ჟთრსაუთწრა, დჲჟოჲეა.
ნთკაკგთ რვლვტჲნნთ ჲბაზეანთწ, კპვეთრნთ კაპრთ, კჲმოძრპთ.

რარკჲ, ოპთბთპაქ ლთ ჟვ?
პაჱბთპა ჟვ.

ჳაიევ, ჟკყოა.
რვლვტჲნნთრვ ლთნთთ ჟა ფთჟრთ.

რპწბგაქვ ეა ოპთვმვქ ჟევლკარა.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

რჲგა ვ ეჲბპვ.

აკჲ რთ ბწჳ კაჱალ, ფვ ნწმა ჟმთჟყლ ეა ჟვ ბჲპთქ ჱა რწჳ?

ბთჳ კაჱალ, ფვ თმამვ ნაოპვეყკ.

ა ვიმჟ თ ეაპბთ ღწჳა ეა ბყეარ ჟგჲბჲენთ.

ნა რვბ ნვ რთ ოსკა.

კაკ მჲზა ეა თჱლვჱვქ ჲრ ჟყეა ჟ გთჟჲკჲ გეთდნარა დლაგა?

აჱ ღვ ოპჲეყლზა ეა ბყეა ჟ გთჟჲკჲ გეთდნარა დლაგა, ა რთ ღვ ჟოპვქ ჟ რჲგა.
ფვ აჱ ოპჲჟრჲ ჱადპწგაჳ.

ღვ ჟპთნა რჲჱთ დპაე ეჲ ჲჟნჲგთ.

ღვ ბყევ ბთბლვიჟკჲ.
თჟსჟვ, რწ ბვქვ ეჲბპჲ ჳლაოვ.
ნვ ჟთ ლთ ოპთფთნთჳმვ ჟამჲ რჲგა?
დლსოჲჟრთ.
ნვ გწპგაქ გ რჲგა, ნალთ?
ეჲბპვ, დჲჟოჲეა.

ნვ ჟვ ოპვეაგაი.

კაკგჲ ჟრაგა ჲრჱაე?
კაზთ თმ ეა თჱგვეარ ეზჲნაჟ.
კაკგჲ ჟრაგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ჱალვდნთ!

ეზჲნაჟ!

თჱჟლსქაი მვ!
ეზჲნაჟ.
კაჱაჳ რთ ეა ჟვ ჟოპაგთქ ჟყჟ ჟთრსაუთწრა.

ჟვდა თმამვ ოჟთჳჲოარ გ ჱარგჲპა, კჲირჲ სჟოწგა ეა ოჲეფთნთ უვლთწ დპაე.
რჲკს ღჲ ვეთნ მჲი ოპთწრვლ ბვქვ სბთრ.
კმვრვ, ოჲგვფვრჲ მთ ოპთწრვლთ ჟა მყპრგთ.

ოჲეაგამ ჲჟრაგკა.

მთჟლწ, ფვ რაკა ვ ნაი-ეჲბპვ.

ოჲეაი მთ ბთბლთწრა.

ბვჱ ჲკპყზვნ ოპჲკსპჲპ.

ჱა ჟვდა რჲგა ვ ეჲჟრარყფნჲ.

ჟლჲზთ ლწგარა ჟთ პყკა გყპჳს ბთბლთწრა თ გეთდნთ ეწჟნარა.

აჱ, ნთკყლყჟ პაიჟ,
რყპზვჟრგვნჲ ჟვ ჱაკლვგამ, ეა ოჲეეყპზამ, ჟლსზა თ ჱაღთრაგამ
კჲნჟრთრსუთწრა ნა ჟაღ.
ჳჲპარა ნვ ჳჲეწრ ნა პაბჲრა, ევუარა ნვ ჟა ნა სფთლთღვ.
სოლაქვნთ ჟა თ ნვ დთ გთნწ.
ჲბწგწგამ თჱოყლნვნთვრჲ ნა ჟოვქნთ მვპკთ ჟოჲპვე კჲეა ნა ტთლაევლტთწ.
ღვ ჱარგჲპთმ დპაეა.

თჟკამ ეა ოჲკაზვმ ოჲლთუვიჟკა ჟთლა.

თჟკამ გყჲპყზვნთ ოჲლთუათ ნა გჟვკთ ყდყლ.

ფვ დპაეა ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ თ ოჲე კჲნრპჲლ.
ეჲბპვ, კლაიე.

თჱმთქლჩჲრთნარა, კჲწრჲ სბთ კანრპვლ ბვქვ გყჲპყზვნ ბჲმბვნჲ პაჱოჲლჲზვნ პჲბჲრ.
მჲზვქ ლთ ეა ოჲგწპგაქ?

თჱჟრპვლგა გჲვნნთ API ჱა ბჲდა.

მთჟლწ, ფვ რვ ვ ჲჟრაგთლ ჱა ევჟვპრ.
ჟვპთჲჱვნ ჟყმ.
ჲუვნწგამ დჲ.
თჱოპაგთ ჟვ ჟპვღს ნვდჲ აკჲ თჟკაქ ეა ჲჟრანვქ ზთგ.
მთჟლწ, ფვ თმამვ ქანჟ.

თმაქ ოპთწრვლ?

ბლადჲეაპწ რთ, ჟაპა.
"ნაეწგამ ჟვ რჲგა ეა ოჲმჲდნვ.

"ეჲჟთვ ჱა კჲპოჲპართგნთრვ პაჱჳჲეთ ნა კლაიე ქვლეყნ"
ეაი მთ ჟოთჟყკა ჱა გჟთფკთ თნესჟრპთალნთ თმჲრთ, ოპჲეაევნთ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 10დ.
ნვღაჟრნთკ.
ბსეალკაქ ლთ მვ?
კლაიე ლთ ვ ჟჲბჟრგვნთკყრ?

ღვ ოპაგთქ ლთ რჲგა, კჲვრჲ ჟთ მთჟლწ?

მაინარა თმ.
რსკ რპწბგა ეა თმა ნვღჲ.
ოჲმნთქ ლთ რჲგა?
ნვგვპჲწრნჲ.
გთზ.
გნთმაგაი კყევ ჟრყოგაქ.
ნაოპაგთლ ვ რსნვლ ეჲ ჱარგჲპა.
მაინარა მს ნა ჟამრვკჟ.
ოჲლთუვიჟკთ სნთტჲპმთ, ეპსდთ მაჟკთპჲგკთ.
ნაოპაგთლ ვ რსნვლ ეჲ გჟწკა კთლთწ.

მამკა მს.

თჱნვნაეა, ქთბანწკ.
ნწმა დჲ.

ნჲმჲჟ, კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ვ ჲკჲრჲ რთ?

ოპჲოსჟკყრ, მჲლწ.

ჲბყპნვრვ ჟვ, ჟყპ.

კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ეჲგვფვპა?
კმვრყრ.
ოჲდლვენთ.

თჟსჟვ, თმა კამვპთ ნაგჟწკყევ.
"დპაეჟკთ ჟყგვრ ნა ტთლაევლტთწ"
რჲი ვ გ დპაეჟკთწ ჟყგვრ.
მჲზვრვ ეა ჟთ რპყდგარვ.
თჱგთნწგამ ჟვ ჱა ნვსეჲბჟრგჲრჲ.

ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟმვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ, ნალთ?
ვგაკსთპაირვ ჟდპაეარა.

ლჲქა თევწ.

ჱაბვლვზთ ჟმვ ჟგყპქვნთ.
კყევ ვ რაკრთფვჟკთწ ჲრპწე?

ჟაოჩჲპთრვ?

ნთვ ღვ მთნვმ ჲრ ჟვგვპ, გთვ ჲრ ჱაოაენარა ჟრპანა.
ეჲკსმვნრთ, მჲლწ.

კაკგჲ ჟრაგა?
ეზსეთ ვ ნა ჟპვღა ჟ ოპვჟარა.
კჲი ვრაზ?

ნა კჲი ვრაზ ვ?

რჲფნჲ ოჲე ჱალარა ჱა ჟყგვღანთწ.

ნთ რპწბგა ზთგ.
კყევ ვ?
კაკგჲ რყპჟთმ?

თჱოპაგთ ჟვ.

ნწმამ ნამვპვნთვ.
რჲგა ვ ნაოალმ.

თჱდლვზეა ჟვ ჱაევიჟრგა ჲრ GSM.
ჱნაფთ ვენჲ გჳჲეწღჲ ჲბაზეანვ დჲ ჱაევიჟრგა?
მჲზვ ბვ 30 ჟვკ.

კაკგჲ ოპაგთქ?
ჲბაზეამ ჟვ ნა კმვრა.

კლაიე დლვეა.

ნთღჲ ნწმა ეა კაჱგამვ ნა კმვრა.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?
თჱფაკაი.
თმამვ ნჲგთნთ.

ბლადჲეაპწ, ფვ ჟვ ჲრჱჲგაჳრვ რჲლკჲგა ბყპჱჲ.
თმამ ვეთნ გყოპჲჟ.
ჱაღჲ კლაიე ქვლეყნ ვ ჲღვ გ მჲწ დპაე?
ჲრკაჱგამ ეა ოჲგწპგამ, ფვ ვეთნ ფჲგვკ ვ ოჲ-სმვნ ჲრ ტბპ,
ქვპთტჟრგჲრჲ თლთ ტთლაევლტთიჟკარა ოჲლთუთ.
ნვ მვ თნრვპვჟსგა კაკ ღვ დჲ ნაოპაგთმ თლთ ჟ კაკგთ ოპაგნთ ჟპვეჟრგა.
ნვ მვ თნრვპვჟსგა კაკგთ ჱაკჲნთ ღვ ჱაჲბთკჲლთმ.
ჟთდსპნა ჟყმ, ფვ თმა მვპკთ, კჲთრჲ ეა ჱაევიჟრგამვ.
ოპჲჟრჲ დჲ მაჳნვრვ ჲრრსკ.
ნვ ჲფაკგაჳ დჲჟრთ.
რპწბგაქვ ეა ოჲფთჟრთქ მალკჲ.
ეჲ ჟვდა ნვ ბწჳ გთზეალ ნწკჲი ეა თჱკჲოავ რსნვლ ეჲ ჱარგჲპა.
თ რჲგა ჟ თჱჲლჲრჲპა ბვქვ სმნჲ.
რაკა თდპაწრ ოჲბვეთრვლთრვ.

ვ ჳგანა ლთ ჟყსფაჟრნთკყრ მთ?

რთ ნთ თჱთდპა, კლაიე, თ რჲ ნათჟრთნა ეჲბპვ.
ბლადჲეაპწ რთ.
პაეგამ ჟვ, ფვ ნაი-ნაკპაწ ჱაოჲფნა ეა უვნთქ სჟთლთწრა კჲთრჲ ოჲლადამ.
ოჲჟრაპა ჟვ ეა ოჲკაზვქ დლვენარა ჟთ რჲფკა.
ნაოპაგთ დჲ.

ნვ ჲუვნწგარ კაკგჲ ჟვ ჲოთრგამ ეა კაზა, ნჲ ღვ პაჱბვპარ.

ვეთნ ფჲგვკ მთ კაჱა, ფვ ნვ მჲზვმ ეა ოპჲმვნთმ კაკგჲრჲ ჟმვ ნაოპაგთლთ
ა მჲზვმ ეა ოჲგლთწვმ ჟამჲ გყპჳს რჲგა, კჲვრჲ ოპვეჟრჲთ.
ჲოთრგაქ ჟვ ეა მვ ჟოაჟთქ ლთ?
ეაგამ რთ გყჱმჲზნჲჟრ ეა ჟვ ჲრკაზვმ.

ჱაჟრანთ ჱაე ოპთნუთოთრვ, კჲთრჲ ოპჲოჲგწეგაქ.

გკლძფთრვლნჲ თ რთ.

რჲგა ღვ ნაოპაგწ.
რაკა დჲ გთზეამ.
კარჲ სბთგაქ გჟთფკთ რვჱთ ჳჲპა, ჟკგვპნთქ ოამვრრა ნა ეყღვპწ ჟთ.
თ ოპთფთნწგაქ ჟყღარა ბჲლკა, კჲწრჲ რთ ჟთ ოპვზთგწლ.
კაკგჲ ოპველადაქ?
ნჲგა ჟევლკა?
ჱა ოჲჟლვენჲ, ა?
ნვ ოპაგწ ჟევლკთ ჟ სბთიუთ, კლაიე.

ნაი-ნაკპაწ.

მნჲდჲ ეჲბპვ.

გ კპაწ ნა კპათღარა ნვ ბწჳ რჲლკჲგა ლჲქ სფთრვლ.
აკჲ დჲ ნაოპაგთქ, კლათე, ღვ რპწბგა ეა ზთგვვქ ჟ რჲგა ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ.
ჟყზალწგამ, ნთკ..
თ აჱ.
კაკრჲ კაჱაჳ, რჲგა ვ პვქვნთვ ჟ კჲვრჲ რპწბგა ეა ზთგვვქ ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ.
ა რჲგა ჟა 25 ჟვკსნეთ.
"რარკჲ"