# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ბვრა ტთლმ რგ ოპვეჟრაგწ ტთლმა ნა ჲლვდ პწჟკჲგ.
ოპვჱ 1709 დჲეთნა.
ვგპჲოა ვ პაჱეთპანა ჲრ მვზესჲჟჲბთუთ.
ჱაჟრაპწგაღთწ კპალ ნა ტპანუთწ ლსთ ჳ²V
ჲრჟრყოგა ოყპგვნჟრგჲრჲ გ მჲნაპჳთფვჟკა ვგპჲოა ნა მლაეთწ ქგვეჟკთ კპალ კაპლ.
კჲირჲ გვფვ ვ სეყპზალ ოჲპვეთუა ჲრ ოჲბვეთ ნაე პსჟნაუთრვ.
გვფვ ნწკჲლკჲ მვჟვუა ჲბჟაევნა ოჲლრაგა ჱაეყპზა ოჲე ჟრვნთრვ ჟთ აპმთწრა მს.
გ ჲფაკგანვ ნა ოვრყპ ოყპგთ ჟ ჲჟნჲგნარა აპმთწ ალვკჟანეყპ მვნქთკჲგ
თჱოპაღა ვეთნ ჟლვე ეპსდ კსპთვპთ ოპთ ოჲლჟკთწ კპალ აგდსჟრ,
ჟ ნაევზეარა ეა დჲ ოპთგლვფვ ნა ჟგჲწ ჟრპანა კარჲ ჟყძჱნთკ ჟპვღს ქგვეთრვ.
ამა ფვ მყდლა...
ჱაოაენა სკპათნა 1709 დჲე.
ფს ლთ?

კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

გვპნჲოჲეანნთკყრ.
გვფვ ჱა კჲი ოყრ ჟვ ჟლსფგა...
ეა ჱნავრვ, ფვ რჲჱთ, ფვპნთწ კჲნნთკ, E ჟამთწრ ეწგჲლ.
ვრჲ დჲ, ჳსბაგვუა.

რაკა თ ნვ პაჱბპაჳ კაკგჲ ჟრანა,
ჟამჲ ოჲმნწ, ფვ კჲნვრვ ჟვ ოჲეოლაქთჳა
თ ნწკაკგა ჟწნკა ჟვ მვპნა გ ჳპაჟრთრვ.
ეა ფაკაქ ნვღჲ ჟმთჟლვნჲ ჲრ ნვდჲ, გჟვ ვენჲ ჲრ სმპწლ ოთჟმჲ...
ჟწნკა კაჱგაქ...
ნვღჲ ლჲქჲ ჟრაგა გ რჲჱთ კპაი...
რპვრთ კსპთვპ თჱფვჱგა ბვჱჟლვენჲ.
დპთქკა, წ თეთ რთ ეა გთეთქ ჱა კაკგჲ ჟრაგა ესმა.
გჲინთუთრვ ნაოჲჟლვეყკ დჲგჲპწრ ჱა ნწკაკყგ ფვპვნ კჲნნთკ,
კჲირჲ ჟვ ოჲწგწგა ჲრ ნთღჲრჲ თ თჱფვჱგა ოაკ რამ.
კაკგჲ ჟვ ჳთლთქ?

ჱნაფთ თ რთ გწპგაქ.

რჲდაგა თ აჱ ღვ ოჲგწპგამ, კარჲ ჳგანა ეწგჲლა ჱა ჲოაქკარა.
ოპჲჟრთ მს დჲჟოჲეთ.
ტპანუთწ.

მვზეს ეპსდჲრჲ გაქვ ოპვჲჟგვღვნჟრგჲ,
პსჟკთწ ოჲჟლანნთკ პაჱკაჱგა, ფვ გ პსჟთწ ჟვ ვ ოჲწგთლა ნვფთჟრა ჟთლა.
მჲლწ?
კჲნნთკ ნა ჟმყპრა.

რჲგა ვ პსჟთწ ჟთნვ მჲი.

ა, ვრჲ დჲ თ ეჩჲ ბპვჱ.
ჱა პაჱლთკა ჲრ ეწგჲლა, ჱა კჲირჲ ჟოჲმვნაგაქვ პსჟკთწ ოჲჟლანნთკ,
რჲჱთ ვ ლჲგვუ ნა ზვნჟკთ ესქთ.
მთჟლწ, ფვ გვფვ ვ ნამვპთლ ჟლვეგაღარა ჟთ ზვპრგა.
გყპრთ ჟვ ჲკჲლჲ დჲჟოჲზთუა ეჩჲ მჲნრვპა.

რჲი მაი ჟყღჲ ვ ჳგყპლთლ მპვზთრვ ჟთ რამ.
ჟამჲ ევრჲ პთბკარა ნვ ბყპჱა ეა ჟვ ჳგანვ გ რწჳ.
ოჲდლვენვრვ კაკგა ჲრფაწნა ჟრყოკა.

დჲჟოჲზთუვ...

დპატ ეჩჲ ლა ბსქ ენვჟ წგნჲ თმა კყჟმვრ.

რაკა ვ, ნჲ რპწბგა ეა ჲრდჲგჲპწ.
ა თ კპალწრ ღვ ბყევ სეთგვნ ეა გთეთ ოჲეაპყკა ჟთ ნა დპატა.
ბთ ბთლჲ ჱაბაგნჲ.

მაკაპ, ფვ კჲი ჱნავ...
ქვგალთვ ჟვ ჲოთრგა ეა ჟვ ქვდსგა ჟ ეამთრვ თლთ ეა დჲ ოპთვმა ჱა მჲწ ჟმვრკა?
ქვგალთვ ჟვ ქვდსგა ჟ კჲდჲრჲ თ კაკრჲ მს ვ სდჲენჲ.

ჟმვრკარა მჲზვ ეა ბყევ ოლარვნა, ჟრთდა ეა ჟვ ნამვპთ კპვეთრჲპ.
ვ დჲჟოჲეა, ჱალჲჱთრვ გთ თლთ ჟგალწრვ კაპრთრვ?
ქვგალთვ ეჩჲ ბპვჱ ოჲეჟკაზვრვ მთ.

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ, მთჟლწ, ფვ თდპარა ვ გაქა.
რჲგა გვფვ ვ კყჟმვრ!
რჲგა ღვ მთ ჟრთდნვ ჱა უწლ ეგჲპვუ.

ნაეწგამ ჟვ ოპყგ ეა გთ დჲჟრსგამ რამ.

ოყპგთწრ დჲჟრ, ნვ ვ ოჲჟლვევნ.
მჲზვრვ ლთ ეა ჟთ ოპვეჟრაგთრვ.

ჱაოაჱვრვ ჟთ პვე, ეგჲპვუა ვ მალყკ.

კჲლკჲრჲ ეჲ ეამჟკთრვ ნაკთრთ.

ნალთ ნვ მთ ოპველადარვ ეა ჟვ ესვლთპამ?
ეპსზვ, ოჲჱგჲლწგაიკთ ოჲეჲბნთ ჲჟრპჲსმთწ პთჟკსგარვ ეა გთ რპვრთპარ კარჲ კპაჟრაგ.
ოპთ რჲგა კაკგჲ პთჟკსგარვ, თმაიკთ რაკთგა ჟვკსნეანრთ?
ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ კპალწ ნა ტპანუთწ, ლსთ ჳ²V.
ეწგჲლ გთ გჱვლ ეჩჲ ბპვჱ, ნაეწგამ ჟვ ეა თდპავრვ თ ეპსდ გთე თდპთ, ჲჟგვნ კაპრთ.
აკჲ ჟთ რყპჟთრვ სფთრვლ ოჲ თდპთ, სპჲუთრვ ნწმა ეა ჟა ბვჱოლარნთ.
დჲჟოჲზთუვ, ენვჟ ჟრვ რჲლკჲგა ჲფაპჲგარვლნა.
ნჲ ჱაღჲ ჟვ თჱფვპგთჳრვ?
ეა ბყეა ეჲ გაქვ გვლთფვჟრგჲ ვ რჲლკჲგა გყლნსგაღჲ ჱა მვნ,
ფვ ნვგჲლნჲ ჟვ ჟმსრთჳ.
ნვ გწპგამ ნა ჳთრპთრვ გთ ჲფთფკთ.

გთვ ნა კაკგჲ მნვნთვ ჟრვ?

მთჟლწ, ფვ ოჲ-ჟკჲპჲ ჳაჱაპრა ნა თდპარა ვ ოპთფთნა ჱა ჟყჟრჲწნთვრჲ ნა დჲჟოჲზთუარა.
მაკაპ, ფვ კჲი ჱნავ...

ფსგარვ ლთ დჲჟოჲზთუვ?
ფსზეა ესქა, ოჲჟრაპაირვ ჟვ ეა ბყევრვ ჟპჲენა ესქა.
სრპვ ოჲ ჲბწე.

ნვჲბჳჲეთმ მთ ვ ჟვკსნეანრ.
მთჟლწ, ფვ ჱნამ კაკ ეა ნაჟჲფა კპალწ გ ოპაგთლნარა ოჲჟჲკა
თ ჟყღვგპვმვნნჲ ეა ეამ სპჲკ ნა რჲჱთ ნადყლ რთო.
ოჲ კაკყგ ნაფთნ?

ჲრ ნაქთწ დვპჲი ეჲ დჲჟოჲზთუა ტაგჲპთრკარა
თ ჲრ ნვწ ეჲ ნვდჲ.

ა კჲდარჲ თმა პაჱგთრთვ, ღვ პვჱვპგთპამვ მწჟრჲ ნა კპალწ ნა ოყპგთწ პვე.
ა ესვლა?
გ რაჱთ თჟრჲპთწ ნაი-გაზვნ ვ თმვნნჲ ესვლა.

ოჲ-ბყპჱჲ.
ოთჟმჲ ჱა გაჟ.
გთვ?

გთზეარვ, გვფვ ნვ ოპთნაელვზა ნა ჟვბვ ჟთ.
ჟამჲ ნწკჲლკჲ პვეა თ ჟყმ ოპთ გაჟ.
ოპვეჟრაგლვნთვრჲ ჱაოჲფგა.
დჲჟოჲეა, მჲზვ ბთ ვ ეჲჟრარყფნჲ?
მჲზვ ბთ გჟვ ოაკ ვ ევლჲ ნა პაჱბჲინთუთ?
პაჱბჲინთუთ კაჱგაქ?
ნვ მთ ოპთლთფა.
ნვ ჟა გჱვლთ ჲპყზთვრჲ, ა ეჲკსმვნრთრვ ლთოჟგარ.
ამა, ფვ პაბჲრა.
კაგალვპვ, რპწბგა ნვჱაბაგნჲ ეა ჟვ წგთრვ ოპთ კპალწ.
კაკ მთჟლთრვ ეა პვქთმ ოპჲბლვმა?
მთჟლწ, ფვ ნწკჲი გვფვ დჲ ვ პვქთლ გმვჟრჲ ნაჟ.
გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ.
ეა

მთჟლწ, ფვ ოპთფთნარა ჱა რჲგა ვ ესვლა.
კპალწრ ნწმა ეა გთ ოპჲჟრთ ლვჟნჲ ოჲეჲბნჲ ოჲგვევნთვ.
მთჟლწ ეჩჲ ლა ბსქ ვ გაქ ოპთწრვლ?

ეწგჲლ.
კაგალვპვ, კპალწრ გთ ჲფაკგა.
ა, გთვ ლთ ჟრვ ქვგალთვ ეჩჲ ბპვჱ?

ბლადჲეაპწ დჲჟოჲეაპძ, ეჲჟრა ოჲ-ეჲბპვ.
ნაეწგამ ჟვ გაქვ გვლთფვჟრგჲ ეა ნვ ოპთეაგა ჱნაფვნთვ ნა კლძკთ.
ბვქვ ჟლსფავნ ჟბლყჟყკ.

ჲფაპჲგარვლნჲ...

გყგ გჟწკა კლძკა თმა ფაჟრთუა თჟრთნა.
ნვ ვ ლთ რაკა ჟკყოა მჲწ?

რაკა თლთ თნაფვ, პვქთჳ ეა გთ ნაკაზა.

ეა თჱმჲლთრვ ოჲმთლგანვ ვ ეა თჱოყლნთრვ ოჲპყფვნთვრჲ მთ.
ღვ ბყეა ჲრკპჲგვნ, ოყრსგანვრჲ ნწმა ეა ვ ოპთწრნჲ.

უაპ ოვრყპ გჲძგა ჟ კაპლ ქგვეჟკთ.

თჟკამ ეა ჱნავმ გჟწკა ჟრყოკა ნა რჲჱთ დჲჟოჲეაპ ნა გაპგაპთრვ.
ნსზვნ მთ ვ ოპვეან ფჲგვკ, ბლთჱჲ ეჲ ოვრყპ.
მვზესგპვმვნნჲ ღვ მს ოპვეაევრვ რჲგა.
დჲჟოჲზთუვ, რგყპეწრ, ფვ ჲრ თდპა ნა კაპრთ ჟრვ ჟრანალა ოჲ-ბჲდარა ჲრ ტსკვ.
ნჲ კჲმსრჲ გყპგთ ნა კაპრთ, ნვ გყპგთ გ ლძბჲგრა.
ჟლსფაინჲ ეა ჱნავრვ ოპთფთნარა ჱა გფვპაქნთწ ესვლ?
ჲღვ ლთ ჟრვ რსკ?

ჟკყოთ ეჩჲ ბპვჱ!
კაკ ჟრვ?

ბთ მჲდლჲ ეა ბყევ თ ოჲ-ჱლვ.

ვ ჲღვ მვ ნაბჲლწგა დლაგარა.
ესვლა ოპვეთჱგთკა მნჲდჲ ქსმ.
კპალწ წგნჲ ნვ ვ ეჲგჲლვნ.
ჱა კაკგჲ გთ რპწბგაქვ ეა ჟვ ესოფთრვ ვეთნ ეპსდ?
ნვ სგყპრაირვ.

ოპაგ ჟრვ.
ჲრთგარვ გყგ გჲიჟკარა ნა კაპლ ჳ²².

ოჲჟლვ თნტჲპმთპარვ ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ ჱა ჳჲეა ნა ბჲინთრვ ევიჟრგთწ.
თ თმაირვ ოპვეგთე, ფვ ჟრვ ჟვ ჲრრყპგალ ვგრთნჲ.
კპალწ ნვ ოჲნაჟწ ესვლთჟრთ.
ჟლაგა ნა ბჲდა, ფვ ნვ ჱნავ თჟრთნჟკარა ოპთფთნა ჱა ესვლა.

ჟამჲ ნვ მვ ოლაქვრვ ჟ ბაჟრთლთწრა.

ჲჟრაგწმ გთ კპალჟკთწ სკაჱ თ რჲგა ოთჟმჲ, კჲვრჲ ეა ოპვეაევრვ ნა კპალ კაპლ.
გყჱმჲზნჲ ვ გჟთფკჲ ჟკჲპჲ ეა ჲრქსმთ თ ეა მჲზვრვ ეა ჟვ გყპნვრვ.

ოჲ ეწგჲლთრვ!
ვი, ნა დპჲრა.

დჲჟოჲზთუვ, ნწმა თ ჟვემთუა ჲრ კაკრჲ ნაოსჟნაჳ ოაპთზ,
ნჲ ჟვ ნაეწგამ თჟკპთუარა ლძბჲგ ოლამნალა მვზეს ნაჟ, ეა ვ ჲღვ ზთგა გ ჟყპუვრჲ გთ.
აკჲ ჲრევლთრვ მაკაპ თ მთდ ჱა ეა ჟთ ჟოჲმნთრვ ბვენთწ თჱდნანნთკ,
თჱოპარვრვ მთ გყჱესქნა უვლსგკა, კჲწრჲ ეა ჟრჲოლთ ესქარა მთ.
ნაეწგამ ჟვ ოლამვნნჲჟრა ნა კპალწ ეა ნვ ვ ჱაჟვნფთლა გ ოამვრრა გთ ნაქარა ჟპვღა.
გაქ ქაპლ.
ეპყზრვ რაკა.
კაოთრანვ.
ბთჳრვ ლთ მჲდყლ ეა თჱოპართრვ ოთჟმჲრჲ მთ?

ნვოპვმვნნჲ დჲჟოჲეთნვ.

ოჲჱგჲლვრვ ეა გთ ეამ ვეთნ ჟყგვრ.

თ ჟთ ოჲებვპვრვ ჱა თჱ ოყრ ნვღჲ ოჲ-ჟვმოლჲ.
კჲლკჲ?
ჟრჲი.
ეჲბყპ ევნ ჲტთუვპ.
კჲი ნთ ვ ეჲქყლ ნა დჲჟრთ ოანჲგვ?
კაკგჲ ღვ ჲბთფა ოჲფრვნნთწ დჲჟოჲეთნ?
დჲჟოჲზთუვ, დჲჟოჲეთნვ, ჱაოჲგწეაირვ.
ოჲჱგჲლვრვ ეა ჟვ ოპვეჟრაგწ, ქვგალთვ ეჩჲ ბპვჱ.
მაპკთჱ ტჲნ ქჲმბვპდ თ ჟვჟრპა მთ დჲჟოჲზთუა ქჲმბვპდ.

სეჲგჲლჟრგთვ ვ ეა ჟპვღნვქ ბლადჲპჲენთკ გ რაჱთ ჱაბპაგვნა ჲრ ბჲდა ჟრპანა.
მვპჟთ.
ეჲნვჟვრვ ჳპანა თ ოჲედჲრგვრვ ჟრათ.

ნჲ მჲლწ გთ, რჲგა გჟვ ჲღვ ოჲლქა.

კაგალვპვ, ჱა ოპყგ ოყრ ლთ ჟრვ რსკ?

ჲრთგამ გ ეგჲპა ნა უაპ ოვრყპ დჲჟოჲზთუვ.
ნთვ ჟ დპვრჳვნ ჲრთგამვ ეა ოჲჟვრთმ ბაღა ნთ.

რარკჲ ოპვუვნთ, ფვ ჟვდა ვ მჲმვნრყრ ჱა მჲწრა ოპჲრვკუთწ.
უაპ ოვრყპ ვ ბლადჲჟკლჲნვნ კყმ ფსზევნუთრვ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?

ჟოჲკჲინჲ!

ჲ ფსზევნუთ...

ჲნჱთ პჲგვქვ გ კაპვრარა გთ, მჲზვ ეა ვ თჟკალ ეა ჲრკპაენვ თ კჲნვრვ.
ჟრჲოანთნჲ, ნვ ვ ჳსბაგჲ რაკა.
ჲრ დგაპეთწრა ნა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ ჟვპზანრ გჲპჲნჲგ.

ღვ ოჲჱგჲლთრვ ლთ?

ა რჲგა ვ ქვგალთვ ეჩჲ ბპვჱ.
კჲლკჲ ოყრთ ეა რთ კაჱგამ!

კჲდა ღვ პაჱბვპვქ, ფვ რჲგა ნვ ჟვ ოპაგთ გ ჟჲბჟრგვნთწ ეჲმ.
მვზეს ეპსდჲრჲ გთვ ჟრვ ჟმვლ ფჲგვკ.
ჟრჲოანთნჲ.

ეა რპყდნვრვ ნა რაკჲგა ოყრვქვჟრგთვ ბვჱ ჲჳპანა თ რჲ ჟყჟ ჟვჟრპა კპაჟაგთუა.
ჳჲპარა რსკ გვფვ ნვ ჟა კარჲ ვენჲ გპვმვ.
კარჲ ეჲიევ ქგვეა ეა გჲძგა თ ქლწჳრარა გვენადა ნაეთდნა დლაგა.
ნვ თმ ოაჟგაქვ ნვღჲ ოჩჲრპ ალვკჟვვგთფ.
ღჲ ჱა ორთუა ვ რჲჱთ დჲჟოჲეთნ?
ჲრთგა გ ეგჲპა ნა პსჟკთწ უაპ.
გ ეგჲპა?

უაპწ რპყდნა ჟ გჲიჟკარა კყმ ოჲლრაგა.

ჟრპანნა პაბჲრა...

აკჲ ნვ ზვლავრვ ნთღჲ ეპსდჲ, ოანთ მჲზვ ეა ჟთ ლვდნვ.
ეჲგთზეანვ.

ჱაკაპაირვ დჲ გ ლადვპა.

ჳაიევ ტპანუსჱთნჲ, ფვ თმამ ეა ჳჲეწ ეჲ ჱაჟრაგარა.
მჲლწ გთ დჲჟოჲეთნვ.
თჱკაპა მთ აკყლა.
გჱთმაი გჟთფკჲ რჲგა.
ჱაოჲმნთ ვენჲჲკთ, სრპვ რპწბგა ეა ნაოაენვმ კაპვრარა.
ნვ მჲზვქ ეა ჟვ ჟრყპოთქ რთ მალკთწ.
გჟვ მთჟლთქ ჱა სბთიჟრგა.

ა აჱ ნვ გწპგაჳ ნა ოპთკაჱკთ.
ეაირვ სპჲკ ნა რჲჱთ ჟრპაჳლთგვუ.
ნვღაჟრნა ორთუა.

რაკყგ ვ ზვჟრჲკთწ ნთ ზთგჲრ.

ჟმყპრ ნა ჟგჲბჲეა გმვჟრჲ ზთგჲრ გ კლვრკა.
დჲჟოჲზთუვ,
ჲღვ მალკჲ თ ღვ ოჲფნა ეა გთ ოჲეჲჱთპამ გ ეყპზაგნა თჱმწნა.
რჲდაგა ვკჱვკსრთპაირვ მვ, კაკრჲ ვკჱვკსრთპაჳრვ ნვღაჟრნთწ გთ დყლყბ.
გ ფაჟრნჲჟრ დჲჟოჲეთნვ ჟჲკჲლა ჟყღჲ ვ ჱარგჲპნთკ.
რჲი ლვრთ ჟამჲ რამ, კყევრჲ მს ნაპვეთ დჲჟოჲეაპწ.
ჟჲკჲლა დჲჟოჲზთუვ, რპწბგა ეა ზთგვვ ოჲ ოპაგთლარა.
თ ეა ნვ ლვრთ რგყპევ გთჟჲკჲ.

გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი ვ ჲბპვფვნ ნა ჟთდსპნა ჟმყპრ.
ჟლყნუვრჲ ღვ მს თჱდჲპთ კპთლარა.
მაი, ნვ ვ მჲდლა ეა ჟოაჟთ ჟჲკჲლა ჟთ.

მაეამ ფსჳრვ ლთ კაკგჲ ჟვ დჲგჲპთ ჱა ოთჟმარა ნჲჟვნთ ჲრ ნაქთრვ ესვლთჟრთ?
ნვ.

ფვ ბვენთრვ ჟა ჲბპვფვნთ.

კაკგჲ დჲგჲპთრვ?

გ კპაწ ნა ოყრწ დთ ფაკა ჟთდსპნა დთბვლ.
ნჲ კაკ ნასფთჳრვ ჱა რჲგა?

კაკგჲ გთ ოპაგთ რყზნა ოპვლვჟრ მჲწ?

გ ზთგჲრა გჟთფკჲ ვ რჲლკჲგა ჲბყპკანჲ.

ოპაგვრვ რჲგა, კჲვრჲ გთ ოჲეჟკაზვ ჟყპუვრჲ გთ.
რპწბგა ეა ჟთ მადაპვ ჱა ეა მთჟლთქ, ფვ კაპვრარა ღვ მჲზვ ეა ჲბყპნვ რსკ.
პაჱმყპეაი ჟვ.
ბჲზვ, ქვგალთვ.

ეჲბყპ ევნ.
ნაოპაგჲ ჟყმ თჱნვნაეან, ფვ ნვ სჟოწ ეა ჟფსოთ ჟამარა კაპვრა.
დჲჟოჲეთნვ, მჲზვრვ ეა პაჱფთრარვ ნა მწჟრჲ გ მჲწრა კაპვრა.
აკჲ პაჱბთპა ჟვ ნვ გთ ოპთრვჟნწგამ.

ოპაგთრვ მთ დჲლწმა სჟლსდა, ა თ ოყრწ ღვ ბყევ ოჲ-კპარყკ თ გვჟვლ ჟ კჲმოანთწ.
ეჲბყპ ევნ.

ნჲ კყევ ჟვ ეწნა ეჲბლვჟრნთწ ნთ ჲტთუვპ?

ჲჟრაგთ ნთ ეგამა გჲინთუთ ჱა ჲჳპანა.
ფთფკა თმამ გყოპჲჟთ კყმ რვბ.
ჲრდჲგჲპთქ ლთ, ღვ ზთგვვქ.
ოპვეთ გჟთფკჲ მჲჟძ ევ ბპვჱ,
რპწბგა ეა პაჱბვპვრვ, ფვ ეჲბპჲევრვლთრვ ჟ კჲთრჲ ჟრვ ჟგთკნალთ გ პჲეთნარა ჟთ
რსკ ჟა ნთღჲ.

ჱთმთრვ რსკ ჟა ბვჱსმნჲ ჟრსევნთ.
ჱა რჲგა აკჲ ჟმწრარვ ეა ჲჟრაგარვ ჱა ოპვჱ ჱთმარა გ პსჟთწ, კსოვრვ ჟთ ქსბა.
რსკ ოჲფრთ ნთკჲი ნვ ჟყბლძეაგა ჱაკჲნთრვ, ჱარჲგა უაპ ოვრყპ სოპაგლწგა რგყპეჲ.
ბაღა ნთ ოყპგჲ ჟვ ფსევქვ, ნჲ ოჲჟლვ პაჱბპა, ფვ ნწმა ეპსდ ნაფთნ.
ნჲ რაჱთ ჱვმწ ვ ბვჱსმნჲ ბჲდარა ჟ დჲპთ, ჟ თჱკჲოავმთ.

კაკგჲ ვ ჟრანა?
რჲგა ვ ჱაჟაეა.
ეა, ეჲგვლა დთ ვ ნვფთჟრარა ნა ჟმყპრ რსკ.
რპწბგა ეა ჟგთკგარვ ჟ მყპრყგუთრვ.
ნჲ რჲგა ვ სზაჟნჲ.

ოპვეფსგჟრგამ ნვღჲ ლჲქჲ.
გჟვ ვენჲ ჟა რვ ნამაჱალთ ჟ მვე
თ ჲკჲლჲ რვბ ჟვ გყპრთ მსქთუა ჟ ფვპვნ ოლაღ.
ფსგაქ ლთ ტპანუსჱთნჲ, ღვ ჟვ ჱარპთვქ აკჲ ჟთ ჟამ.

ბჲზვ მჲი, რჲგა ჟა მჲთრვ ოთჟმა.
ეაი მთ დთ.

კაკ მჲზვ ეა ჟვ გჱთმარ ფსზეთ ოთჟმა თ ეა ჟვ დჲპწრ?

რჲგა ვ დპჲჱნჲ.
ეა ჟვ ოპჲკპაენვქ, ეა დპაბნვქ თ თჱდჲპთქ ოთჟმჲრჲ.

რაკა დჲ თჱოწ ბპარფვ, ფაკ ჟვ ჱაჟლსქაჳ.

კპაინჲ გპვმვ ვ ეა რთ ეამ სპჲკ.

ნვ ნამვპთ ლთ ოჲ-ოჲეჳჲეწღჲ მწჟრჲ ჲრ დჲპარა ეა ჟვ ესოფთმ?
ჟრაგაი დვპჲი!

ჳაიევ ეა რვ გთეთმ პსჟკა მვფკჲ?

მთქკა.

წ მაპქ ჲრ რსკ.
ა რთ ნვ ჟვ ჟყპეთ, ჱა ოთჟმჲრჲ ევ.
რპწბგაქვ ჟ ნვღჲ ეა ჱაოალწ ჲდყნწ, ა ჳაპრთწრა დჲპთ ოჲ-ეჲბპვ ჲრ მყჳა.
თ ეა რთ ოპთჱნაწ, აჱ ოყპგჲ წ პაჱდლვეაჳ.

ამა ნთღჲ ნვ პაჱბპაჳ თ პვქთჳ, ფვ ნვ ვ ნვღჲ გაზნჲ.
ა თ ოპჲდჲნთჳმვ ჱგწპა.
გჱვმთ ოთინთ.

ზთგა ჲრპჲგა.

ჲღვ კჲლკჲ თმა ეა გთეთქ...
ეა ჟვ ბწჳმვ ჲრბთლთ გ ჟვლჲრჲ.
ვი ტპანუსჱთნჲ, კაკ რვ გთკარ.

ქვგალთვ ეჩჲ ბპვჱ.

ფსგაი, ჱაღჲ ნვ ეჲიევქ ს ნაჟ გ ჟვლჲრჲ?
ღვ ჟვ ნაოაპთმ გ ბანწრა.

რპწბგა ბყპჱჲ ეა ჟრთდნა ოპთ უაპწ.

რჲ თ აჱ ჲრთგამ ოპთ უაპწ, ამა ნალთ რპწბგა ეა ჟვ ოპთგვევმ გ პვე.
რთ ნვ ჱნავქ დლსოაფვ კაკგჲ ვ რჲგა ბანწ.

რაკთგა გყგ ტპანუთწ გყჲბღვ ნვ ჟთ ჟპვღალ.
ეჩჲ ბპვჱ, რამ ოპთ გაჟ თმა ლთ ზვნთ?
ოყრწ ვ ჲრგპარ.

რპვგთფკვ მჲწ!
დპთქა...
ნთღჲ, ნთღჲ, ოჲრყპოთ ტპანუსჱთნჲ.

ლვზთ.
ჲ, კგაჟფვ.
წ მაპქ...
ეპყზ.

ნწმაქ ჟრპაჳ ჲრ ბჲდა.

კარჲ დპყმ გ წჟვნ ევნ ჟთ, მვპნვქ ჟვ თ ოაკ თჱფვჱნვქ.
აკჲ თმაქვ მყზვ გ ჟვლჲრჲ ღწჳა ეა რთ ნამვჟრწრ კჲკალთრვ.

ჟრთდა ჟთ კპწკალა კარჲ ჟგპაკა!

ნჲ კჲვრჲ ვ გვპნჲ, გვპნჲ ვ.

გჟთფკთ ჟლსზარ ნა ბაღთუარა ნთ, ნა უაპწ ნაქ.
გთეწჳ წ აჱ ნჲგარა უაპჟკა გჲიჟკა.

მყზვ ჟ ფჲპაოთ.

ჲრკაკ ოვრჩკა სნთღჲზთ ჟრპვლუთრვ, ჟამჲ ნვმუთ ჟა ჟვ ჲკჲოალთ ჲკჲლჲ ნვდჲ.
ჳვი, რთ ჱა კჲდჲ რაკა, ბპაეარკჲ?

ჟყღჲრჲ.

ქოადარა?

ეპაკა.

ოპვკალთლ ვ.
ნვ პაჱბთპაქ ლთ?
ნვგვპნთკ.
ჳა, კჲი ვ ოყკ რჲჱთ?

კჲი ჟრვ გთვ?
თმამ ფვჟრ.

ნჲჟწ ოთჟმჲ ეჲ კპალ კაპლ.

ნჲ მჲზვრვ ეა ეაევრვ ოთჟმჲრჲ ნა მვნ.

რჲდაგა ჟვ ნაჟრანვრვ ოპთ ჲტთუვპთრვ.

ეჲბყპ ევნ დჲჟოჲეა.

ეჲქყლ ჟრვ ოჲ გჲვნნთ ევლა თლთ ჟამჲ ჱა ჱაბაგლვნთვ?
მჲლწ ეა მვ თჱგთნთრვ, ნჲ ეჲიეჲჳ ეა გჲძგამ, კაკრჲ თ გთვ.
თ ნვ მთჟლწ, ფვ ჱაოჲჱნანჟრგჲრჲ ნთ რპწბგა ეა ჱაოჲფგა ჟ რაკთგა ჲჟრპჲსმთწ.
ღჲმ ვ რაკა, ნალთ ღვ ჟვ ოპთჟყვეთნთრვ კყმ ვენა მალკა ვკჟოვეთუთწ?
ჟთდსპნჲ ჲბთფარვ ლჲგა?

ოჲლწუთრვ ნთ კაჱაჳა, ფვ ნაბლთჱჲ თმა პაჱსჱნაგაფ.
ოპჲჟლვეთლთ ჟა დჲ.

რპყდგამვ ნა ჟსრპთნრა.

ღვ ოჲჱგჲლთრვ ლთ?
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ.

რპწბგა ეა გჱვმვრვ ნვღჲ ოჲ-ჟვპთჲჱნჲ.

ოჲ-პანჲ ჟლსზთლ ლთ ჟრვ გ აპმთწრა?

ოპჲბგაირვ დჲ.

ფვ ჟ გაქარა ეპვჳა...

ა, ვრჲ წ თ ნაქარა ლსეა ჟლაესპანა.
კჲვ ვ რჲგა ბსლფვ?

ნჲ მჲლწ გთ.

რჲგა ჟა ნაქთრვ ჲფთ თ სქთ.

ა რჲგა გვფვ ჟა ნაქთრვ კამვპთვპკთ.
მჲზვქ ლთ ეა ჟთ ოპვეჟრაგთქ?

ნთკაკგა ჟსბჲპეთნაუთწ.

კაკგჲ ოპაგთრვ?

გთზრვ.
ჲრ კყევ ჟვ ვ გჱვლჲ?
რპწბგა ეა გთეთმ დჲპვ.

ვ გჟთფკთ ოთლვრა ლთ ოჲბვეთ?

ეპვბჲჟყფვ, ნვ ჟვ ჟრპაჳსგაი.
ნწმა ეა რვ ნაპანწ.
გთზრვ კაკგჲ ნამვპთჳმვ გ ჲბჲპა.
აკჲ თ გაქვრჲ ოთჟმჲ ვ ჟყღჲრჲ, ნვ გთ ჱაგთზეამ.
გნთმანთვ, რპყდგამვ.
კყევ ვ ჲლდვჟ?

აჳ რთ ბჲკლსკ!
რჲგა ვ რჲი!
ნვ ჟრპვლწი.
რჲი ვ მჲი.
ბლადჲეაპწ გთ მჲმთფვრა.

ეჲბპვ გყპნარ ეყლდ...
კჲი ჟთ რთ?
ჱაღჲ მთ ოჲმადაქ?
გპადყრ ნა მჲწ გპად მთ ვ ოპთწრვლ.
პჲეყრ მთ ბვქვ თჱგვჟრვნ თ მჲდყღ.

ოჲლქა ჟვ პაჱევლთ.
ჟყჟვეთრვ რპყდნაჳა ჟლვე ქგვეთრვ.
ა რარკჲ ჟ ბპარწრა მთ ჲჟრანაჳა გ კყღთ.
ნჲ ოჲჟლვ ეჲიეჲჳა პსჟკთრვ გჲინთუთ.

თჱეაგთჳა ზთრვლთრვ გყგ გთჟლა.

რარკჲ ნთ ჟკპთ ჟ ბპარფვრჲ მთ გ ეყპგაპნთკა.
თ მაკაპ ეა ჲბწჟნწგაქვ, ფვ ნვ ვ გჲძგალ ჟპვღს პსჟნაუთრვ.

ჲბვჟთჳა დჲ ჱავენჲ ჟ ეგამა ჲრ ბპარწრა მთ.
ა მვნ თ ოჲ-მალკთწ მთ ბპარ ნვ ნთ ნამვპთჳა.
რაკა, ფვ მჲწრა გჲინა ღვ ჟგყპქთ ჟყჟ ჟმყპრრა ნა ოვრყპ.
რჲგა ვ ბვჱსმთვ.

ა კაკგჲ თჟკაქ ეა ოპაგწ?

აკჲ ჟოჲპვე რვბ რჲგა ვ გჲინა ჟპვღს პსჟთრვ, აჱ თმამ ეპსდ ოყრ თ უვლ.
ლძბვჱნთ მჲი ბპარვ, უაპძ ოვრყპ, ოპთნჲჟთრვლწრ ნა რჲგა ჟვ ჲოვრნთ
ჟ ესვლთ თ პაჱგპარ.

გ ნაი-რვზკთრვ ჟპაზვნთწ.

თლთ ეა თჱკსოთ დპვჳჲგვრვ ჟთ ჱადთგაიკთ ნა ბჲინჲრჲ ოჲლვ.

ნწმა მნჲდჲ ტაიეა, ფვ ნაოაეაქ ტსპაზთპთრვ.
მჲზვქ ლთ ეა ჟრთდნვქ ეჲ პსჟკთწ ლადვპ?

რჲგა ღვ ოჲდსბთ რვბ თ ბპარ რთ.
რთ ნვ პაჱბთპაქ, რჲგა ვ ნვგყჱმჲზნჲ.
ა ჟ რჲგა?
რპწბგა ეა გყპგთმ.

ფსჳრვ ლთ, დჲგჲპთ ჟვ, ფვ პსჟთწ დსბთ გჲინარა ჟპვღს ქგვუთწ.
რჲჱთ უაპ ოვრყპ ვ აბჟჲლძრნჲ ნვჟოჲჟჲბვნ ეა სოპაგლწგა ჟრპანარა.
პსჟთწ, რჲგა ჟჲბჟრგვნჲ კყევ ვ?

მაეამ, ოჲჟლანთვ ნა ლძბჲგრა.
ევრვ მჲვ
თმარვ ოთჟმჲ ჱა დჲჟოჲზთუა ეჩჲ მჲნრვპა?

რწ ოპვესოპვეთ, ფვ ჲფაკგა გვჟრთ
თ მვ ოჲმჲლთ ეა გჱვმა ოთჟმჲრჲ, აკჲ რანუსგა გ მჲმვნრა.
ფსევჟნჲ,
ჟვდა ღვ გთეთმ ეჲკჲლკჲ კპალწ ვ ჟკლჲნვნ ეა ევლთ ლძბჲგნთუარა ჟთ ჟ ეპსდ.
ნჲ კაკ, კაკ ვ მჲდლა?

მჲზვჳ ეა თ ეამ გჟთფკჲ, გჟთფკჲ ჱა კჲვრჲ მჲზვ ეა მვფრავ ვენა ზვნა!
ბწჳ ვ ოპთლთზთლ ეჲ ჟვბვ ჟთ, მჲზვქვ ეა ბყევ ჟ კპალწ ნა ტპანუთწ!
თ კაკგჲ?
ოპთ ოყპგა გყჱმჲზნჲჟრ ჟვ ჲრეაევ ნა რჲგა ჟსკალფვ.
ჲჟრაპწგამვ.
ნჲ რჲგა გჟვ ჲღვ ნვ ვ ოჲგჲე ეა ჟვ ჲჟკყპბწგა კპალწ ნა ტპანუთწ.
ეპყზ.

ჲბჟაენთრვ ჲპყეთწრა ჟრპვლწრ.
ღვ მთ ჟვ ეა ოჲდლვენვმ.
მაი ჲღვ ჟა გ ოალარკარა.

აკჲ მჲზვჳმვ ეა მთნვმ ოჲკპაი ჲტთუვპა ნა ჲნჱთ ბპწდ.
ჲრრამ ოჲვმამვ გ ეწჟნჲ, ოჲკპაი ბლარჲრჲ,
მჲზვ ეა ჲოთრამვ თ გ ბპჲე, ნჲ ვ რპვჟაგთღვ თ მჲზვ თ ეა ნვ მთნვმ.
კაკგჲ დლვეაქ, ჲბლთფაი ჟვ.
ოპჲჟრთ მთ დჲჟოჲეთ.
სპა!

კაკგჲ ოპაგთქ, რა რჲგა ვ კპალ?

მჲზვ ეა ჟვ ნალჲზთ ეა ჟვ ამოსრთპა.
თ ეა ნაოპაგთრვ კპალწ ვენჲკპაკ.

მჲზვ ეა ჲოთრამვ ეა ჱაოაჱთმ კპაკა,
ნჲ რპწბგა ეა ჟვ ჲრჟრპანწრ პაჱეპჲბვნთრვ კჲჟრთ.
პვზთ.
ვ კაკგჲ ოთლვნუვ, თჱმყკნაჳმვ ლთ ჟვ?

კაკგჲ ოპაგთრვ?

კაკგჲ ჟრაგა რსკ?
ჳგანაჳმვ ვეთნ ნვგვპნთკ.
კაკგჲ ფაკარვ, ბვჟვრვ დთ კსფთრვ ჟთნჲგვ.
ეა გყპგთმ ნვგვპნთფვ, ეა გყპგთმ.
რაკა რთ ჟვ ვ ოაენალჲ გჲინთფვ, ეა სმთპაქ...
ჳაიევ.

ღვ ჟვ ოჲგვჟვლთმ ლთ ბპარლვრა?
ჲდყნ.
მამკა გთ, ნვ მჲზვრვ ლთ ეა პაჱოჲჱნავრვ ჟგჲთ ჲრ ფსზეთ?

კარჲ გთ ჳალჲჟამ, გვენადა ღვ პაჱბვპვრვ.

ოპვეპვქვნთ ჟმვ.

რაკა ეა ბწჳრვ კაჱალთ.

კაკ ეა გთ კაზვ ფჲგვკ!

რთ ლთ ნვდჲენთკჲ?

ჲჟგვჟრთ ლთ ჟვ?

რპწბგა ეა ჟრთდნვმ გ ლადვპა.

ჱეპაგვირვ დვნვპალვ.

გლვჱრვ კაგალვპვ.
კაკრჲ გთზეარვ ეაზვ კპალწ ნა ქგვუთწ ნვ ვ ჱაჟრპაჳჲგან ჲრ კსპქსმთ.
ეჲქყლ ჟრვ ჟ ოჲპყფვნთვ?

პაჱგამ ჟვ, ფვ ლსთ ევ თნრვპვჟსგა ჲრ თჱჳჲეა ნა გჲინარა.

სრპვ ღვ პაჱბთწ ოვრყპ.

ლსთ ოპჲეყლზაგა ეა ჟვ ჟმწრა ჱა კპალ-ჟლყნუვ,
ა ჲჟრანალთრვ მჲნაპჟთ რპწბგა ეა თჱოყლნწგარ გჲლწრა მს.
ნვ თჟკა ეა ჟთ უაოა პყუვრვ ჟ კპყგ.
აკჲ გაქვ გვლთფვჟრგჲ ზვლავ...

თ ეა თჱოპართმ ოჲ გაჟ გვჟრა ჱა პაჱდპჲმა ნა პსჟნაუთრვ.
ჲღვ ოჲგვფვ, ფვ ოჲ მჲვმს გვფვ ჟრვ ჟვ ჲრლთფთლ გყგ გჲთნჟკთრვ ევლა.
დპთქკა, კსფთ ჟთნვ.

ჟაქკა!
ამა ფვ კჲჟრძმფვ თმაქ.

კჲი ვ რჲჱთ ჟ რვბ?
ტპანუსჱთნ.

გჱთმაი ჟთ ტპანუსჱთნა თ ეა გყპგთმ.

კაკგჲ ჟა ნაოპაგთლთ ბპარფვ?

წ ფაკაი.
ვრჲ ფვ ჟვ გთეწჳმვ ფთფვ.

რჲჱთ ნვ დჲ ოთოაირვ!

თ ეა დჲგჲპთქ, თ ეა ნვ დჲგჲპთქ, გჟვ რაწ...
კარჲ ნამპაჱთ ოვრჩკა ჟრპვლუთრვ თ უვლთწ მთ ზთგჲრ ჟვ ჲბყპნა...
თჱბწდაჳ ჲრ ჟრჲლთუარა, ნჲ თ რსკ გ ბლარარა მვ ნამვპთჳა.
ვჳ გჲინთფვრჲ რჲდაგა ეა ბვქვ ჱარვდნალჲ ოჲ-ეჲბპვ ოპთმკარა,
ჲრეაგნა ეა ჟყმ ჟვ ჲრრყპგალ ჲრ ჱვმნთრვ მყკთ.
ჱარჲგა ოყკ, ჳჲპარა ეყლდჲ ჲრბწდგაჳა რვჱთ მვჟრა.
ბჲწჳა ჟვ ჲრ ფვპნთწ კჲნნთკ.
ნთკჲი ნვ ჱნავქვ კჲი ვ რჲი, ფვპნთწ კჲნნთკ...
მთნ ჳვპუ, დპთქკა გჲპჲნჲგ გჟვ ოაკ სჟოწ, მჲქვნთკყრ მს ჟ მჲქვნთკ.
ოპვჱ უწლა ოჲლქა, ნაოპაგჲ ოპვჱ ქგვეთრვ მთნა.
დვპჲი.

ქლწჳრარა დპაბთ, კარჲ სჟვრთჳა ოჲეკპვოარა ნა ქგვეთრვ.
ა ნაპჲეა ოჲ რგჲვმს ნაოპაჱნჲ ლთ დჲგჲპთ ჱა ფვპნთწ კჲნნთკ.
ნვ ვ ლყზა.

კაკგჲ თ?

თლთ ჟამჲ ჟ დლვეანვრჲ ჟთ ჲჟრანა.

რპთ ოყრთ თჟკაქვ ეა სბთვ რჲჱთ ტპანუსჱთნ.
რა პვქთჳ ეა დჲ ოპთეპსზა დჲჟოჲეაპძ.

ქვგალთვ ეჩჲ ბპვჱ.
კპალწრ ნა ტპანუთწ ლსთ ჳ²V მვ თჱოპაღა ეა ოპვუვნწ ოჲლჲზვნთვრჲ.
აკპვეთრაუთწრა მს.
ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ ლსთ ნთ თჱოპაღა რჲჱთ ბლადჲპჲენთკ კარჲ ნაბლძეარვლ.
კაჱგა ჟვ ქვგალთვ ეჩჲ ბპვჱ.
გჲინარა ჟ ქგვეთრვ ნაოპაგჲ ჟმვ წ ჱადსბთლთ ბვჱ რჲჱთ ტპანუსჱთნ.
ფვ კყევ ღვ გყპგთმ ნთვ ნვღაჟრნთრვ ჟპვღს ქგვეთრვ ბვჱ რაჱთ ჲოჲპა.
რთ ჟთ ჱნავქ, ჲოჲპა, ნვ ჲოჲპა,
ნჲ ნვ ჟვ სოლაქთ ეა რპყდნვ ჟპვღს 10-რთნა ქგვეა, ეა მვ ჲრრყპგვ ჲრ ოლვნ.
მთნ ჳვპუ,
მაი ლსთ ნთ ვ ოპართლ ჟყდლვეგაფ.

დპთქა, გჱთმაი ტპანუსჱთნა თ ჲრთგაირვ ნა ოყპგარა ლთნთწ ნა პვესრთრვ.
რამ ეა დლვეა კჲლკჲრჲ ჟთ თჟკა.
ჱნამ, ფვ ღვ რთ ვ რპსენჲ, ნჲ ევლჲრჲ ვ ჲრდჲგჲპნჲ, ჱა რჲგა ოპაღამ რვბ
ჟპვღს დლაგნთრვ თმ ჟთლთ.

პვესრთრვ რპწბგა ეა პაჱჟვკარ გპაზთრვ კჲლჲნთ.

გაზნჲრჲ ვ ეა თჱეყპზთრვ კჲლკჲრჲ მჲზვ ოჲ-ეყლდჲ თ ეა პაჱფლვნთრვ ქგვეთრვ.
ეა დთ პაჱფლვნთმ ჱნაფთ?

ღვ რთ ვ რპსენჲ, ნჲ ღვ ჲრჟრყოგარვ ოჲ ჟთდნალ.
კარჲ თჱჟგთპთ რპყბარა, ჲრრვდლვრვ ჟვ ნა გრჲპთწ პვესრ.
ეა გყპგთმ, ეა დთ პაჱფლვნწგამვ.
დჲჟოჲეაპძ, პვესრთრვ ჟა დჲრჲგთ, ბვჱ ოყპგთრვ ეგა.
მაჱვოა ჟვ ვ ოპჲეალ ნა კაპლ.
კსფთ ჟთნ.

რამ თმა ევჱვპრჩჲპთ ჲრ ჳვრმანა, ნჲჟწრ ოთჟმჲ.
ეა გყპგთმ.
ფაკაი რსკ.
მთნ ჳვპუ.

წ ეა გთეწ.

თნრვპვჟნა კჲპვჟოჲნევნუთწ.

კყევ ვ რჲჱთ ტპანუსჱთნ?

ფსგაქ ლთ ეჩჲ ბპვჱ?

გჲინთ.

გთვ ჟვ ბთვრვ ნვ ჱა ოვრყპ, ა ჱა გპყფვნარა მს ჲრ ბჲდა ეყპზაგა.
ჱა ჲრვფვჟრგჲრჲ თ გწპარა.

რვ ნვ ჟა ნვოჲბვეთმთ.

ეჲკაჱალთ ჟრვ დჲ ნვ გვენყზ ჟ გაქთრვ ოჲბვეთ.
ა ჱა ოვრყპ ჱნაირვ, ფვ ნწმა ეა ოჲზალთ ზთგჲრა ჟთ,
ჱა ეა ბყევ პსჟთწ ჟლაგნა თ ბლადჲოჲლსფნა ჱა გაქვრჲ ბლადჲჟყჟრჲწნთვ.
სპა!

მჲთრვ მაი ჟთპაუთ ღვ ჲჟრანარ.

ა ეაი.
მვპთ.

ჲდყნ.
დჲჟოჲეაპძ, ნვკა ეა ოჲეჟთლთმ პვესრა.

დპანარა!
კჲნრსჱვნ ლთ ჟთ?

ჟრაგაი!
მთნ ჳვპუ.

მამთუარა მს...
ზთგ ლთ ჟთ?
ჳაიევ, თჱრვდლწმვ ჟვ.
ფაკაი.
ეა თმ ჲჟრაგთმ ოჲეაპყკ.
რთფაი, რთფაი...
ბწდამვ ტპანუსჱთნჲ.
დჲრგვრვ ჟვ.

ლვდნთ!

ჟვდა რპყდგაი ალვკჟაქკა.
ჲჳ ბპარლვრა, ეჲბპაჳმვ ჟვ.
ჲზთგწჳმვ ნთვ ჟ რვბ.
ფვ გვფვ ჟთ მთჟლვჳ, ეჲიევ მთ გპვმვრჲ.
ნა, პაჱჳლაეთ ჟვ.
წ გთზ ჟაქკა, რპყდნა გ არაკა.
ოპვეთ 20 დჲეთნთ რყპდსგაქვ ჟ ოთპჲზკთ, ა ჟვდა ვ ჟპვე ოყპგთრვ.
ოაკ ლთ გთვ?

ფს ლთ ეჩჲ ბპვჱ, ეა გყპგთმ.
ჱაჲბთკჲლვრვ დთ ჲრ ლწგჲ.
მაი კაპლ ნთ ჲბჳჲზეა.
რჲდაგა ღვ ჟპვღნვმ ქგვეა რსკ.
დჲჟოჲეთ, დჲჟოჲეთ...
დჲრგვრვ ჟვ.

პვჱვპგა.
ბწდარ კსფთრვ თმ ჟთნჲგვ.

უაპწ, უაპწ მჲმფვრა!
ბპარლვრა გთზრვ!
უაპწ!

ჟრჲი!

გაქვ გვლთფვჟრგჲ მვნქთკჲგ არაკსგა ოჲ ტლანდა.
ოჲ-ეჲბპვ ეა ნაოსჟნვრვ ბჲინჲრჲ ოჲლვ.
ჳაიევ, ჳაიევ...
დჲჟოჲეაპძ, მჲდა ლთ ეა ოჲოთრამ.
კაკგჲ რთ ვ ნაოპაგთლ ტპანუსჱთნა, რა ვ ოჲე ჟრპაზა?
გთეწ ლთ რჲგა ოთჟმჲ?

თ გ ნვდჲ დჲ თმა თმვრჲ ნა რგჲწ ტპანუსჱთნ, ფვპნჲ ნა ბწლჲ.
რჲგა ოთჟმჲ ნვ ჟყმ დჲ გთეწლ, ნჲ გთეწჳ კაკ ოპჲლთგა კპყგრა ჟთ ჱა რვბ!
ვ ეჲგჲლვნ ლთ ჟრვ?

აჱ ლთ რპწბგა ეა ჟყმ ეჲგჲლვნ?

მთჟლწ, გთვ მთ ნარპვჟჲჳრვ რჲჱთ დლსოაგ ესვლ, ჱაპაეთ კჲირჲ გჟთფკთ ღვ თჱდნთვმ!
კაკგჲ?

გთვ ჟვ ნამვჟთჳრვ გ თდპარა ნა კაპრთ, ეამჟკთ სდჲენთკჲ თ გჟთფკჲ ჲბყპკაჳრვ.
ეჲჟრარყფნჲ...
მაი მს ვ ეჲმყფნწლჲ ნა ტპანუსჱთნა ჱა ჟგჲთრვ.

ოპჲფვრვრვ რჲგა თ მჲზვ ეა გთ ჟვ ჲრგჲპწრ ჲფთრვ.
ნწმაქვ ჟ კჲი ეა ჟთ ოჲბყბპთ.
დჲჟოჲეაპძ გაქვ ოპაგჲ ვ ეა მვ ნაკაზვრვ თლთ ოჲმთლგარვ,
ნჲ ოჲჱგჲლვრვ მთ ეა ეჲგყპქა ვენჲ ევლჲ ნა ფვჟრრა ოპვეთ ეა ჟვ წგწ ოპვე ბჲდა.
ჲჟგჲბჲევრვ რჲჱთ ოლვნნთკ.
რაკა ეა ბყევ.
გპად!
სჳ, რთ...
ფვ რაკა ჟვ ჟლსფთ, ზალკჲ...
კარჩკა, ალჩჲქკა...
ნწმარ ჟთ გვფვ მაიკა თ რარკჲ.
ფსგაქ ლთ ბპვჱ?
ოყპგჲნაფალნჲ თ აჱ ნვ რთ გწპგაჳ, ნჲ რთ
რთ ჟთ ეჲბყპ.

ჲბვჟვრვ კსფკარა.
ვჳ დპთქკა...
ა ბვქვ ოპთ ნაჟ ჲღვ ჲრ ოჲლკჲგვრვ ჱა გჲთნჟკთ თდპთ.
ბჲკლსკ.
აგჟრპთიჟკთწ ვპჳვპუჲდ ვ ოპვეწგთლ ოპაგარა ჟთ გყპჳს თჟოანჟკარა კჲპჲნა.
ოპსჟთწ ჟკლძფთ გჲვნვნ ჟყძჱ ჟ ეანთწ ოპჲრთგ ქგვუთწ.
ქგვეთრვ ოპვრყპოწჳა ჟყკპსქთრვლნჲ ოჲპყზვნთვ ჲრ უაპ ოვრყპ.
ოჲ ნაქთ ჟგვევნთწ,
ქაპლ ეჩჲ ბპვჱ ვ სფაჟრგალ გ ჟპაზვნთვრჲ თ ვ ჲუვლწლ.
მჲზვ ჟყებარა ეა ვ ბთლა ბლადჲჟკლჲნნა კყმ ნვდჲ ოჲ ბჲზთწრა გჲლწ.
რჲგა ვ ჟამჲ ტაჟაეა ტთლთო.
ჟყებარა,
ჟყებარა ვ ოპჲმვნლთგა...
კპაჟაგთუვ მჲწ, ვლა რსკ.
ჱეპაგვი ესვლთჟრვ.

ძნაკ...

ეა გყპგთმ ოპთ უაპწ.

ჟვენთ!

ჱა ოჲლრაგჟკარა ოჲბვეა.

პაჱბთპამ...

ნჲ ნვ დლვეაი ნა რჲგა კარჲ ნა ჟგთნჟრგჲ.
ჳჲპარა ჟა სმჲპვნთ, ნვკა ჟვ ჱაბაგლწგარ კაკრჲ მჲდარ.
მალკჲ გვპნთ ჳჲპა მთ ჲჟრანაჳა.
ნვ თჟკარ გპადჲგვრვ ეა ჟვ ოჲეფთნწრ ნა უაპჟკარა მთ გჲლწ.
ნვ მჲდარ ეა პაჱბვპარ, ფვ პსჟთწ ნწმა ეა ბყევ გვლთკა, აკჲ კაპა ოჲ ჟრაპჲმს.
ვრჲ რთ ნაოპთმვპ, ღვ ჟლსზთქ ლთ ოპთ მვნ?
ეა ჟმვნწ ჟრპანარა თ გწპარა ჟთ.

რჲი ჲრკაჱგა.

დლსოაკ ჟთ რთ ბპარლვ.

ეჲბყპ ევნ.
ქაპლ...
კყევ ვ რჲი?
ოჲ-ბყპჱჲ ნა ოპთჟრანთღვრჲ.

გვფვ ნვ მჲდარ ეა ბყეარ ჟოპწნთ.
ჟლვე გჟთფკჲ რჲგა, ნაი-ჟვრნვ ნამვპთჳ ოჲკჲი.
ჱაე მვნ ჲჟრანაჳა გჟთფკთ ჲბპართ ნა ჟყებარა.
ნჲ ნვჱაგთჟთმჲ ჲრ თჱოთრანთწრა ნა კჲთრჲ მვ ოჲელჲზთ, აჱ ჟყმ თ ბლადჲეაპვნ,
ჱაღჲრჲ ჲრნჲგჲ ნამვპთჳ ლძბჲგრა, კჲწრჲ ჟმწრაჳ ჱა ბვჱგყჱგპარნჲ ჱადსბვნა.
ნჲ გ ოამვრრა მთ ღვ ჲჟრანვ ფჲგვკ, კჲდჲრჲ ნაპთფამ თჟრთნჟკთ ოპთწრვლ.
ჟფვრჲჳ ჱა ჟგჲი ეყლდ ეა ჲრდლვეამ ევუარა მს, კარჲ თჟრთნჟკთ ბაღა.
ოპვე ნაჟ ბვქვ ნვთჱგვჟრნჲჟრა, ნჲ რწ ნვ ნთ ოლაქვქვ, ა ოჲ-ჟკჲპჲ ოპთგლთფაქვ,
კაკრჲ ნთ ოპთგლთფაჳა ოპჲჟრჲპთრვ ნა ჲკვანა, ქთპნალ ჟვ ოპვე ნაჟ.