# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ნვკა რთ ოჲმჲდნა.
ბლადჲეაპწ.
კაკ რთ ვ თმვრჲ?
კაჱგამ ჟვ კლასეთწ.
ოპვკპაჟნჲ თმვ.
კყევ ჟა ჲჟრანალთრვ გთ ჳჲპა?
ჟამჲ აჱ ჟყმ.

ჟყღჲ კარჲ რვბ.

კჲლკჲ ეყლდჲ...

რპწბგა ეა ჟთ ოჲფთგაქ.

ნა კჲპაბა მთ თმაქვ ეპსდთ ჳჲპა.

ნვ, აკჲ ნა ჲჟრპჲგა თმა ეპსდთ ჳჲპა, აჱ ღვ დთ ჲრკპთწ.
ბვბვრჲ ლთ?
თჱლთჱა.
ნაოყგაი!

ნვ მჲდა!

ეჲბპვ, ჲღვ გვენყზ.
მჲმფვ ვ.
თმვრჲ მს ვ ეზვიკყბ.
მჲდა ლთ...
თმა ჲღვ ვენჲ ბვბვ.
ნაოყგაი ჲრნჲგჲ.
თჱლთჱა.
ჟვდა!
ჲღვ ვენჲ მჲმფვ.
თჱბპალა ჟყმ ჟამჲ ვენჲ თმვ.
მჲზვ ლთ ეა დჲ გთეწ?
ჟყზალწგამ.
თ ჱ დ ს ბ ვ ნ თ ჟვჱჲნ 6, ვოთჱჲე 15

კაკგჲ ვ რჲგა?

ჲრკყევ ჱნავქ კაკ ჟვ თდპავ?

ღვ მვ ნასფთქ ლთ?

ჱაღჲ ეა ნვ ი კაჱგამ?

ვ, თჟკაქ ლთ ეა თდპავქ, ეზვიკყბ?
თჟკამ.
ჱეპაგვი, მაიკჲ.

ნა ოლაზა.
დლვეა ჲკვანა.
მჲდა ლთ ეა რთ ოჲმჲდნა?

კაკგჲ ოპAგვჳრვ ჟ ბპარ რთ ნა ოლაზა?

ჲბთფაქ ლთ მვ, ეზვიკყბ?
ეა.

მჲზვ ლთ ეა ჟვენა ოპთ რვბ?
პაჱბთპა ჟვ.
ეზვიკყბ რთ ვ კაჱალ ჱა თდპარა.

რჲი ნვ მჲზვ ეა ლყზვ.

ჱაღჲ?

ჟოვუთალვნ.
მჲზვ ლთ ეა ჱაეყპზა თდპარა?

ნალთ ჱარჲგა რთ წ ჲჟრაგთჳ.

ფვ ჲრკყევ ეპსდაევ ეა ვ?
ჲრ ნწკჲვ ეპსდჲ მწჟრჲ.

ნწმა ეპსდჲ მწჟრჲ.

ა ნთვ ჲრკყევ ჟმვ ეჲქლთ?
ჟ ბპარ რთ ეჲიეჲჳრვ ჲრ მვნ, ა აჱ

კყევ ვ რწ?
მყპრგა ვ.

ნვღჲ, ჱა კჲვრჲ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ რპვგჲზთქ.
ბყპჱჲ, ღვ თჱბწდა!
ჟკპთი ჟვ!
კჲთ ჟა რვჱთ?

მაიკჲ!

კაკგჲ თმა?

კჲლკჲ ბწჳა?

გთეწჳა ლთ გთ?

ჲრკყევ ჟა ეჲქლთ?

ნვ ჟა კარჲ ნაჟ.

თმა ოპთფთნა ეა ჟმვ რსკ.

ჲღვ ნვ ვ ეჲქლჲ გპვმვრჲ.

ვლარვ ჟ მვნ.
ჱნავქვ ლთ ჱა ჳჲპარა?

ჱაღჲ ნვ ჟთ ნთ კაჱალა?

ჱაღჲ ეა ჟა ჲოაჟნთ?

თეგარ.

ჲრკყევ თეგარ?

ნწმა ეა დთ რყპჟთრვ.

ჱაღჲ?

თ ნთვ ჟმვ ჳჲპა.

ნაოპაგთჳ რაკა, ფვ ეა ნვ მჲზვრვ.
კაკგჲ ვ რჲგა მწჟრჲ?

ნვ გლთჱაირვ.
კაკგჲ თმა ეჲლს?

ნაი-რჲოლარა თ წპკა ჟგვრლთნა, კჲწრჲ ჟრვ გთზეალთ თლთ სჟვღალთ.
რპწბგა ეა ჟვ ოჲდპთზთმ ნთკჲი ეა ნვ წ ჲრკპთვ.
კპაჟთგა ვ.
რაკა ვ.

ს გჟვკთ ფჲგვკ თმა ფაჟრთფკა ჲრ ჟყღარა რაჱთ ჟგვრლთნა.
ნჲ რვ გთნადთ თჟკარ ჲღვ.

ნვ, ნჲ ღვ ჟვ ჲოთრარ თ რჲდაგა ჟგვრლთნარა ღვ სდაჟნვ.
ა სდაჟნვ ლთ რსკ, ღვ სდაჟნვ ნაგჟწკყევ.
ჱარჲგა ოაჱწ რჲგა მწჟრჲ, ნჲ ნვ მჲდა ეა დჲ ოპაგწ გვფნჲ.
რჲდაგა კჲი ღვ დჲ ოაჱთ?
რპწბგა ეა ბყევ ვეთნ ჲრ გაჟ.
ნწმაქ ოპაგჲ, ეზვიკყბ.

ოპჲრთგ ოპაგთლარა ვ.

აჱ წ ნამვპთჳ.

თ გჟთფკთ ღვ ჟლვეგარ რგჲთრვ ოპაგთლა.
ჟოჲკჲინჲ.
ნვ ჟვ ჟრპაჳსგაი.
კაკგჲ?
კაკგჲ თმა?

ღვ ჟვ გთეთმ ოჲჟლვ.
ჱეპაგვი.
ჱაღჲ ეზვიკყბ ნვ რვ გთზეა?

ღვ ეჲიევქ ლთ ჟ მვნ?

კაკგჲ?

ჲრ ეპსდარა ჟრანა ნა ჲჟრპჲგა თმა მწჟრჲ, კჲვრჲ ნვ ჟთ გთზეალ.
კჲთ ჟა რვ?
ეჲიეჲჳა ოპვეთ 13 დჲეთნთ, გ ევნწ ოპვეთ ეა ჟვ პჲეთქ.
კჲპაბყრ თმ ოჲოაენა გ ბსპწ.

ჟ ნვდჲ ჳჲპარა ჲრთგარ ჲრ ვენჲ მწჟრჲ ნა ეპსდჲ.
რაკა ეჲიეჲჳმვ ნთვ ჲრგყე ჲკვანა.
ნჲ ჲრგყე ჲკვანა ნწმა ნთღჲ.

თ რთ ეჲიევ ჲრ რამ.

მაიკა მთ მთ კაჱა ეპსდჲ.
რწ ნვ რთ ვ მაიკა.
აჱ ჟყმ რგჲწრა მაიკა.
ეზვიკყბ.
ეზვიკყბ, ჟყბსეთ ჟვ.
ვლა ჟ მვნ.
ჱაღჲ ჟთ გჱვლ გჟთფკთრვ ჟთ ნვღა?

რპყდგამვ ჟთ თ ნწმა ეა ჟვ გპყღამვ.

ოპჲჟრჲ მვ ჟლვეგაი.

ეჲ ჳჲპარა.

რჲგა ჟა ნაქთრვ ჳჲპა, ეზვიკყბ.

ნვ, მაიკა კაჱა...

ჱნამ, ფვ ნვ პაჱბთპაქ, ნჲ რპწბგა ეა ეჲიევქ ჟ მვნ.

ნვ მჲზვმ.

ჟოპთ!

ნვ!

კაკგჲ ოპაგთქ?

ჲრთგა ოპთ რწჳ!

კაკგჲ?
გვფვ ჱნამ.

ჲრრამ ჟყმ ეჲქყლ თ ღვ ჟთ ჲრთეა გკყღთ.
კჲი რთ კაჱა რჲგა?

აჱ ჟყმ მაიკა რთ.

ეზვიკყბ, რწ ვ ბთლა თ რგჲწ მაიკა.
მწჟრჲრჲ ნთ ნვ ვ რსკ, ოპთ ნვწ.
ვლა ჟ მვნ.
ნვ.
ლძბჲგ მჲწ, რპწბგა ეა ჱნავქ რჲგა.

ნთკჲდა ნწმა ეა მჲზვქ ეა ჟთ რპყდნვქ ჲრ რსკ.
ნვ ვ გწპნჲ.

მთჟლთქ ლთ, ფვ ღვ ჟვ გყპნვ?

რჲი კაჱა, ფვ ჟთ სბთლა მაიკა ნთ.
გწპნჲ ლთ ვ?
ეა.
აკჲ ნვ წ ბწჳ სბთლა, რწ ღვქვ ეა გთ გყპნვ ოპთ ეპსდთრვ ჳჲპა,
ა რვ ჟა ლჲქთ, ეზვიკყბ, მნჲდჲ ლჲქთ.
ნვ მჲზვჳ ეა ოჲჱგჲლწ ეა ჟრანვქ ვეთნ ჲრ რწჳ.
რპწბგაქვ ეა ჲჟრანვქ ეჲბყპ.
ეჲბყპ ლთ ჟყმ, მაიკჲ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ჟთ.
რჲდაგა ჱაღჲ ჲბთფაქ ნვდჲ ოჲგვფვ ჲრ მვნ?
ჲბთფამ გთ ოჲ პაჱლთფვნ ნაფთნ.
ღვ ჲჟრანვქ ლთ ოპთ მვნ, ეზვიკყბ?
მჲლწ რვ.
ეა.
ოჲნვ ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ?
მნჲდჲ ვ კპაჟთგჲ, ეზვიკყბ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ოპჲჟრჲ ჟყმ სმჲპვნა.
ჱნავ ლთ, ფვ თეგაქ ოპთ მვნ?
ნთკჲდა ნვ ოთრა ჱა რვბ.

ჱაღჲ ნთ ნაბლძეაგაქ, ეზვიკყბ?
თჟკამ ეა ჱნამ ეალთ მაიკა ვ ოპაგა.
ჱა კაკგჲ?

თმაქ ოპვეგთე ჳჲპარა მთ.

ზვნარა მჲზვ ეა ვ ლსეა, ნჲ ვ ოპაგა.

ლვჟნჲ ვ ეა დჲ კაზვქ, დლვეაქ ნთ ჲრდჲპვ.

ზთგვწ ჟპვე რწჳ გვფვ 30 დჲეთნთ.
რვ ჟა ალფნთ, მანთოსლართგნთ, ნვ მჲზვ ეა თმ ჟვ გწპგა
თ ჟა ვდჲთჟრთ.

უვლრა ჲოპაგეაგა ჟპვეჟრგარა.
კაკგა უვლ?
ჱამთნაგამ, ეზვიკყბ.
ნამვპთჳ ნაფთნ ეა ჟვ მაჳნა ჲრ ჲჟრპჲგა.

ჟპვე ნაჟ თმა მნჲდჲ სმნთ ჳჲპა, კჲთრჲ ჟა ლძბჲოთრნთ კაკ პაბჲრწრ ნვღარა.
ნამვპთჳმვ მნჲდჲ მვჟრა ნა ჲჟრპჲგა, ნა კჲთრჲ მვრალყრ ჟვ ეყპზთ ჟრპანნჲ.
კარჲ ნამვპთმ რაკჲგა მწჟრჲ

რჲჱთ ოყრ ნათჟრთნა ჲრკპთჳმვ ნვღჲ.
ვლა ჟ მვნ, ეზვიკყბ, მჲლწ რვ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ, კჲდარჲ რწ სმპვ?

გჟთფკჲ სმთპა.

რჲგა ვ მჲწრ ეჲმ.
ნჲ ნვ თ მჲწრ.
კყევ ბვქვ?
ჱნავქ კყევ.
კაკგჲ რთ კაჱა?
კაჱა, ფვ ვ ჲრკპთლ ნაფთნ ეა ჟვ მაჳნვ ჲრ ჲჟრპჲგა.
მჲზვ ლთ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწ?
ეა.
კაკ ჟთ?

რაკა თ რპწბგა.
რპთიჟვრ დჲეთნთ რყპჟწ მწჟრჲრჲ, ნა კჲვრჲ მვ ჱაგვევ კარჲ ევრვ.
ჲნჱთ გჲეჲოაე ჟ კპაჟთგარა ჟგვრლთნა.

ნჲ რაკა თ ნვ სჟოწჳ ეა დჲ ნამვპწ.
რჲდაგა ჟვ ჱამთჟლთჳ ეალთ ნვ მჲდა ოჲ ეპსდ ნაფთნ
ეა ჟვ ეჲბლთზა ეჲ ჟგვრლთნარა ოჲე ჲჟრპჲგა.
ჲრნვ მთ მნჲდჲ გპვმვ, ეჲკარჲ პაჱბვპა კაკ ეა დჲ ნაოპაგწ.
ჳჲპარა, ჟ კჲირჲ ჟთ, ჟყღჲ ლთ წ გთეწჳა?
ეა.

ეა ოპაგწრ ჟ ნვწ ლთ?

ნწმამ ოპვეჟრაგა, ჱაღჲრჲ რთ ნვ მთ კაჱა, მაიკჲ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ღვ ნაოპაგთმ ჲრგჲპ, მნჲდჲ ოჲ-დჲლწმ ჲრ რჲჱთ.
რჲდაგა ღვ დჲ ოჲჟრაგწ ნა მვჳანთჱმა, კჲირჲ ჟრპჲთმ.
მვჳანთჱყმ, კჲირჲ ნაჟჲფგა გჲეარა თ ჟგვრლთნარა.
თ ღვ ჱაგყპრწ კჲლვლჲრჲ.

ნაი-ნაკპაწ ღვ ჟვ მაჳნა ჲრ რჲგა მწჟრჲ.
ჲრკყევ ჱნავქ გჟთფკჲ რჲგა?

აჱ ჟყმ ჟოვუთალვნ, მაიკჲ.
მჲლწ რვ, ნვ დჲ ოპაგთ.
ნვ ჟთ ჲრთგაი.

ჱაღჲ?

ჱნაფთ ჟვ ჟბჲდსგამვ.
ჟბჲდჲმ, მაიკჲ.
სზაჟნჲ ჟყზალწგამ.
ეზვიკყბ.
გპვმვ ვ.
ჟლსფთლჲ ჟვ ვ ნვღჲ, ნალთ?

ჲჟრაგწქ დჲ ეა ჟთ თევ?

ოჲჱნარჲ ლთ რთ ვ რჲგა მწჟრჲ?

ოჲმნთქ ლთ კაკგჲ რთ ოჲკაჱაჳ რსკ?
ჟგვრლთნარა.
ჟვდა გვფვ რთ ღვ წ ოაჱთქ.
კაკგჲ თმა რამ?

რჲგა ვ თჱრჲფნთკყრ, ჟყპუვრჲ ნა ჲჟრპჲგა.
ჲბვღაი მთ, ფვ კაკგჲრჲ თ ეა ოპაგთქ, ნთკჲდა ნწმა ეა გლვჱვქ რამ.
ღვ სმპა ლთ?

მნჲდჲ ოჲ-ლჲქჲ.
ვრჲ, თჱოთი რჲგა.

ოჲ რჲჱთ ნაფთნ ოპთვმაქ ჲრდჲგჲპნჲჟრრა ეა ოაჱთქ რჲგა მწჟრჲ
კჲლკჲრჲ ჟვ მჲზვ ოჲ-ეყლდჲ.

ნვ თჟკამ ეა ჟყმ ოაჱთრვლ.

მჲვრჲ გპვმვ ჟგყპქთ.

რპწბგა ეა ჟთ რთ, ეზვიკყბ.

ნჲ ჟვდა თმაქ ჟამჲ მვნ.
გთნადთ ჟთ ბთლ რთ, ეზვიკყბ.

ნწკჲი ევნ თ რთ ღვ დჲ პაჱბვპვქ, ნჲ ეჲრჲდაგა...
ნწმაქ ეპსდ თჱბჲპ.
მჲლწ რვ, გჱვმთ ფაქარა თ დჲ თჱოთი.
ჟვდა ეგამარა ჟ რვბ ჟმვ ვენაკგთ.
თეგა ბსპწ.

რპწბგა ეა ჟყბვპვქ ეყპგა ჱა ჲდპვგ, ოპვეთ ეა ჱაგალთ.
ეზვიკყბ?
გნთმაგაი.

ჱაღჲ ნვ მვ ჲჟრაგთ ეა ჟთ თეა, მაიკჲ?
ჱაღჲრჲ რვ ჲბთფამ.
ბლადჲეაპწ რთ.
ეზვიკყბ.

ოჲფაკაი, ფსი მვ.
კაკგჲ ჟთ ჟრჲპთლ?

ეზვიკყბ, ნვ დჲ ოპაგთ.
რწ დთ თჱდჲპთ.

ნვ მჲზვქ ეა მვ სბთვქ, რწ ნაოპაგთ რაკა, ფვ ეა ნვ მჲზვქ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ბპარკჲ.

ეჲგვლა რვ ვ ჲრნჲგჲ რსკ?

ჱაღჲ?

თჟკაქ ეა ჲრკპთვქ ჟგვრლთნარა?

კჲთ ჟა რვ?

ნალთ დპყმნაჳრვ ოჲლწპნა მვფკა მთნალარა ჟვემთუა?
ეა.

ვჳჲ?

კჲთ ჟა ბთლთ რვჱთ მყზვ?

ნაქთრვ აეამ თ ვგა.
ჟბჲდჲმ, ბპარკჲ.
ჟბჲდჲმ.