# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კპავნ ოპვევლ
სფაჟრგარ:

რვილყპ კჲლ
თყნ პთიე კვჟლყპ
ეან ლასპთა
ეზჲნ ვნჲჟ III თ ეპ.
კაკყგ ვ ოპჲბლვმა?

რჲდაგა ეა ჟვ გპყღამვ გკყღთ.

ჱნამ ჟამჲ, ფვ რთ მჲზვქ ეა ოჲბვეთქ გჟვკთდჲ ნა რაჱთ ოლანვრა.
ჱნამ, ფვ დჲ თმაქ რსკ.
გყოპჲჟა ვ, თმაქ ლთ ჲრ რჲგა?
ოჲრყპ, პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ.

ოპთწრნჲ მთ ვ.

აკჲ ჟვ ჟოპაგთქ ენვჟ, ეპსდთწრ მვჟვუ ღვ ჟვ ჟყჟრვჱაგაქ ჟ რწჳ.
ბლადჲეაპწ, დ-ნ ოჲრყპ.

სჟოვჳ, რჲდაგა.

რპწბგა ეა ოჲკაზვქ, ფვ მჲზვქ ეა სოპაგლწგაქ კჲლა გ ბყპჱა კჲმოანთწ.
ჟჳგაღაქ ლთ?

აკჲ ჟრანვ, ჳსბაგჲ.

ეაგაი, ეაგაი!
მამკა მს!
ჟოჲკჲინჲ, ჟთნვ.
ჱაგთგაი!
თჱლთჱაი!
ჳაიევ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ჳაიევ!
ეჲნვჟვრვ ოჲზაპჲდაჟთრვლთ!
კაკგჲ ჟვ ჲოთრა ეა ეჲკაზვ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ოჲჟოთ, სრპვ ჟთ ნა პაბჲრა.

მთჟლწ, ფვ სრპვ ნწმა ეა ეჲიეა.

რპწბგარ მთ თჟრთნჟკთ ოაპთ.

ჟვდა ჟვ ნაჟოთ.

ვრჲ რვ თ რვბ.

ფსჳ ჱა გფვპა.

ვლა ეა ოთვმ ოჲ ვენჲ.

ღვ ჟვ გთეთმ კარჲ ჟგყპქა.

კყმ 18:

კყევ ღვ ჲრთევმ?

ნა მწჟრჲრჲ ნა ჟპვღარა ჟყმ.

გჟთფკთ რპანჟტვპთ, ჱაე ჲკვანჟკთ რპანჱაკუთთ.
ეჲ 20 მთნსრთ ჟმვ ოპთ რვბ.

ფაკაირვ!

თჟკაქ ლთ მვნძ?
კაკ ბვქვ თმვრჲ ნა პაბჲრჲეარვლწ რთ?

ჱნაფთ ჟთ ჲჳპანთრვლ?

რყპჟწრ ლთ ნჲგთ?

ნვ რთ ლთ ჳაპვჟგა ეა პაბჲრთქ ჟ ბაღა რთ?

რპწბგა ეა პაბჲრწ ეპსდჲ.

ფსევჟნა ჟთ, ჟკყოა.
რყოაკ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ოპჲგვპთ რაჱთ კჲლა.
ოპჲგვპვრვ გადჲნა.
ჲრეპყონვრვ ჟვ.
ჲრკპთირვ დთ.

ნთღჲ.

ეა?

ჱა კაკგჲ?

10 მთნსრთ?

ეჲბპვ, თეგამ.
ჱაღჲ ჟვ ჱაბაგთ?

ჲბაეთჳ რთ ჟვ ოპვეთ 11 მთნსრთ.
კჲლკჲ ჟამჲლვრა თმა რჲჱთ?

გნაჟწ თ თჱნაჟწ აპრთკსლთ ჱა ბჲდარაქთრვ.
ოპჲეაგა დთ ნა ნთჟკთ უვნთ.
ჲრკჲდა ჱაოჲფნა ეა ნჲჟთქ კჲჟრძმ?

რჲგა რსკ ვ მჲვრჲ ბყევღვ.
ჲნვჱთ ბსრთლკთ ჟრპსგარ ოჲ 9000 ეჲლაპა ვენარა.
ღვ ჟრანვ ოპვკპაჟვნ კსოჲნ.
ოპთდჲრგთ ჟვ.
დსფ!

ჱა მვნ ვ სეჲგჲლჟრგთვ.

ეგთდარვლწრ ნვ ჱგსფთ ეჲბპვ.

ეა, მჲდა ლთ ეა ოჲდლვენა?

ღვ ჱაოალთრვ ლთ, მჲლწ?

ოჲ-ლვკთფკჲ.
ჱაოალვრვ ჲრნჲგჲ.
რჲგა ვ ნვგვპჲწრნჲ!
თმარვ ლთ ფჲგვკ, კჲირჲ ეა ჟვ დპთზთ ჱა ნვწ?
ეა, თმამ მვჳანთკ გკყღთ.

გოვფარლვნ ჟყმ!
მჲდა ეა ოჲჟვრწ ფჲგვკყრ გთ თ ეა მს კაზა ნწკჲთ ნვღა,
აკჲ თჟკარვ.

ოაკ ჟვ ჱაოჲფნა...
თმამ ჟყევბნა ჱაოჲგვე ეა ოპჲგვპწ რჲგაპა.
დლვეაირვ ეა ნვ ჟფსოთრვ ნვღჲ.

ნწმა ნაპკჲრთუთ, ჲპყზთწ?

გთზეაქ ლთ, მთფ?
ჟრთდნვქ ლთ გყპჳა, გჟთფკთ ჟვ ჲოთრგარ ეა რვ ჟგალწრ.
დსფ, ჱაგვეთ ოპთწრვლწ ჟთ გკყღთ თ მს ოჲკაზთ ჲჟრანალთრვ კჲლთ.
ჲოთრაი ჟვ ეა პაჱკაპაქ რვჱთ ადვნრთ ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
ღვ თჱმთჟლწ ნვღჲ.

ჟამჲ რჲგა ლთ მჲზვქ?
რჲფნჲ რაკა, დსფ.
ჟლვე გჟთფკთ რვჱთ დჲეთნთ, ჲღვ კაპაქ კარჲ ზვნთფკა.
ნვ, რჲგა ვ ეზვჟთ

კაკგჲ რთ კაჱაჳ?

ნვკა ოჲოყლნთ ეჲკსმვნრთრვ.
კჲდარჲ ჟგყპქთ დჲ ჱაოჲჱნაი ჟ ვეთ.
რჲკს-ღჲ რვ ნავჳა.
გლაჟვკ?

დ-ნ ფვიჟ მთჟლთ, ფვ თმა.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, დსფ.

თჱგთნწგაი ჱა რჲგა.
ჳაპვჟგა ლთ რთ?

ჟლვე ქჲტთპანვრჲ, რჲგა ვ ჟბყენარა მვფრა.
დსფ მთ კაჱა, ფვ ჟთ ბთლ ჟყჟრვჱარვლ.

ნვ ვ მნჲდჲ გყლნსგაღჲ, ნჲ ოყკ ჱაოლარარა ვ ეჲბპა.
თჟკამ კჲლთრვ გთნადთ ეა ჟა დჲრჲგთ, კჲდარჲ მთ ოჲრპწბგარ.
ეჲბპვ, ჟყპ.

აბჟჲლძრნჲ.

ბლადჲეაპწ გთ, ჟყპ!

თმარვ დჲ, დ-ნ ფვიჟ.
კყევ ბვქვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ნვ ჟვ ოჲწგთ ნა პაბჲრა, ნვ კაჱა ნთღჲ, ნა ნთკჲდჲ კყევ ჟთ.
ნამვპთჳ ჟთ ეპსდა პაბჲრა.

ღვ ოჲლსფაგამ ოჲ 1200 ეჲლაპა ნა ჟვემთუა.
ჟრთდა ევ!

ღვ რთ ჲრპვზვ ნაენთუარა ენვჟ.
რარკჲ, ნვ მვ ჟლსქაქ.

თ კაკგჲ პაბჲრთქ?

1200 ეჲლაპა ჱა რაჱთ პაბჲრა?

თ კაკ ოჲლსფთ პაბჲრარა?

დსფ...

ფვ ღვ რთ ჟვ ჲროლარწ ჱა კჲლარა.
ეა რვ ოჲოთრამ, თმაქ ლთ ჱეპაგნა ჲჟთდსპჲგკა?
ოჲთჟკა ლთ ოვნჟთწ?

ნჲ ნაი-ნაკპაწ ღვ ჟოვფვლწ თჟრთნჟკთ ოაპთ.
რჲგა ნვ მთ ჳაპვჟგა.

ჟდჲრგთ ლთ გვფვპწ?

ეა ოჲპყფამ ლთ ოთუა?
ოთოვპჲნთ, ნვ ჱვლვნფსკჲგა.
ჱაღჲ ნვ ჟრვდნვქ რვჱთ კლამოთ?
რაკა ღვ ჟვ პაჱოაენვ ნა ფაჟრთ.
ჟყგვრთრვ რთ ნვ ჟა მთ ნსზნთ.

ეჲბპჲ სრპჲ, ვეთ.

ა რთ კჲი ჟთ?

ნვ ჱნავჳ, ფვ თმამვ მთფ რსკ.

ღვ მთ რპწბგა კჲლა ჟლვე ოჲლჲგთნ ფაჟ.
კჲწ?

კაკყგ ვ ჟლსფაწ?

ნვღჲ კარჲ ჟბთპკა.

ოვპტვკრნჲ.

მარძჟ.

ფვპგვნ ზთგაკ ჲრ პსჟნაუთრვ.

ფვიჟ ვ ბთლ, ჟთდსპნა ჟყმ!
ოყპგარა ფაჟრ ვ დჲრჲგა.

ნვ რპწბგა ეა დთ ჟლადამვ გ ჟამჲლვრა.

თჱოყლნთ ლთ ჱაეაფარა ჟთ?

ნწმა პანვნთ.

ნწმამ რყპოვნთვ ეა დჲ გთეწ.
კაკგჲ ჟრანა?

ოჲოპაგთ კჲლარა!

კლამოთრვ ნვ ჟა ჟგყპჱანთ!
კჲი წ ოპჲგვპთ?

მთფ?
ჳჲპარა ჟვ ჲოთრგარ ეა მვ თჱთდპაწრ.
ჟლსფგარ ჟვ ლჲქთ ნვღა.

გწპგამ რთ, თჟკამ ეა გწპგამ ნა ჳჲპარა ჲკჲლჲ მვნ.
ნვ ოჲჱგჲლწგაი რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ ჲრნჲგჲ!
აკჲ ჟვ ოპჲგალთქ ჲღვ გვენყზ, ღვ რვ სგჲლნწ!
კაკრჲ გვფვ ჱნავრვ, თმაქვ ჲოთრ ჱა სბთიჟრგჲრჲ მთ.
ოპთვმამ დჲ ლთფნჲ.
ჲრ რჲჱთ მჲმვნრ ჟვ ტჲკსჟთპამვ ჟამჲ ნაე ტპანკ ფვიჟ.
ჲრკჲლკჲ გპვმვ პაბჲრთმ ნაე ნვდჲ?

ღვ ოპჲეყლზთმ ეა პაბჲრთმ, ეჲკარჲ ნვ დჲ ოთონვმ.
თჟკამ ეა გკაპამვ ფვიჟ გ ჱარგჲპა.
ნვ მთ ოსკა კჲლკჲ პჲზევნთ ენთ ღვ ოპჲოსჟნვრვ თლთ კჲი ჟვ ვ პაჱგვლ.
ჱაჳგაღაირვ ჟვ ჱა პაბჲრა.
კაკგჲ წევქ?

გჱვმთ ჟთ რჲპბარა.
ოყპგთრვ დჲეთნთ ბწჳა რპსენთ.
ნჲ ჳჲპარა ჟვ სფარ თ ჱაგთჟწრ ჲრ რვბ.
ჟოაჱგანვრჲ ნა ჲბვღანთწრა ვ ნაი-გაზნჲ გ ბთჱნვჟა.
მჲდა ეა ნასფა მნჲდჲ ჲრ გაჟ.

ნვ, ჟყპ.

კლაჟთფვჟკთ ჟლსფაი.

ა ნვ ნა ლთფნთწრ ჟთ ზთგჲრ.

გჱვმთ ჟთ ჟრჲლ თ ჟვ ოპთჟყვეთნთ.
პაჱკაჱა ლთ რთ ჟრაპარა ჟთ ოვჟვნ ჱა ნვოპთწრნთწრ ჟთ ზთგჲრ?
ჟრანეაპრნთ დლსოჲჟრთ ჱა ნჲგთრვ ფლვნჲგვ.

კარჲ ზვნა მს, ნაოპთმვპ.
თმაქ კყჟმვრ, ფვ ნთკჲი ნვ ოჲჟრპაეა.

ოპთწრვნ ჲბწე, დჲჟოჲეა.

მვპჟთ, ევიგ.
გყპგთ ოჲ-ლვკჲ, ეჲპთ თ ჲრ ოყპგჲრჲ ი თჱლთჱანვ ნა ოყრწ.
ნწმა ეა კპაევქ კჲლთრვ მთ, ნალთ?

ჟლჲზთ ჟთ კჲლანა, ჟთნკჲ!
რჲგა ვ ოარპსლ, ნალთ?

თჱდლვზეა ოპვჟლვეგა ნწკჲდჲ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ოჲემჲკპთ ლთ დაღთრვ?

ეჲბპვ ჟთ.
ვრჲ, ოპთწრვლ.
ჲრკპთლთ ჟრვ კჲლარა მთ!

ქვდსგამ ჟვ.

მჲზვ ბთ ნწკჲვ ჳლაოვ წ ვ გჱვლჲ.

ღვ კაზა, ფვ ჟყმ ჟვ ოჲდპთზთლ.
კჲი წ ეჲკაპა ეჲრსკ?

ჟლვეგაღთწრ ოყრ ჳგანვრვ კპაევუა.
ღვ დჲ ნაოპაგთმ დ-ნ ფვიჟ.

ეჲკლაეგალ ჟთ, ფვ ვ ჲრკპაენარა?

რჲგა ვ ჟმაჳნარჲ.

ვენჲ გპვმვ.

ოპთბვპთ კჲლარა გ დაპაზა.

ეა ჲრთევმ ეა ოთინვმ ნვღჲ.
ჱაღჲ მვ ეჲგვევ რსკ, დსფ?

ჳაიევ, რჲფნჲ კარჲ ვენჲ გპვმვ.
კჲვ ვ დაეზვრჲ რთ?

ბყჱთკამ ჟვ ჟ რვბ.
მთფ კამოჲნვლა.

ჟვდა თეგაქ რსკ, ჱა ეა ჟვ ოპაგთქ ნა მყზ?
ეა გყპგთმ.

ნვ ჟვ ჟრპაჳსგამ ჲრ რვბ.

ნთკჲი.

ჟრპაჳსგაქ ჟვ ჲრ მვნ?

რჲდაგა მს ეაი რგჲწრა.

ნვ, რგყპევ ლვჟნჲ ვ.

თჟკამ ეა ჟვ ჟყჟრვჱაგამ ჟ ლვდვნეარა.

წგნჲ ნწმაქ ნსზნთწრ კსპაზ.
რჲი კაჱა ნვ, თჱფვჱგაი.
ჱაბპაგთ ჱა რჲწ კპვრვნ.

ეა თევმ ეა ოთინვმ ნვღჲ.
რპწბგა მთ ნვღჲ ჱა ნვდჲ.

პაჱბთპამ, ნჲ ნთ რპწბგა ნაოპვეყკ.

ფვიჟ ნავ ვენჲ ჳლაოვ.
არლვრ, ნა ჲკჲლჲ ეგაევჟვრ

პაბჲრთ რამ ჟამჲ ჲრ ეგა ენთ, ნჲ გვფვ ჟვ ჟოპთწრვლთჳა.
ჱნავქ კაკ ეა თჱოჲლჱგაქ რჲგა, ნალთ?
კჲლკჲ ოყრთ რპწბგა ეა კჲოთპამ ჳაპე ეთჟკა მს?
ეჲკარჲ ჲრკპთვმ ნვღჲ ოჲლვჱნჲ.

კარჲ დჲ ეჲბლთზა ოპჲჟრჲ...

აჱ ჟყმ.

ეა, ჟყღთწრ ჲრ ლვრთღვრჲ.
სგვეჲმთ მვ.
გთნადთ ლთ თმა რაკაგა მყდლა?
ნვ ჱნამ, ზთგვწ გ ეჲლთნარა.

მაკაპ ფვ რჲგა ვ ოჲპაჱთრვლნO.

ვენჲ კპყდფვ, ეა.

ჱნავრვ ჱა რჲგა?

რპწბგა მთ ფჲგვკ, კჲირჲ ეა მვ ჱაკაპა ეჲ ბვგყპლთ ჳთლჟ.
რპწბგა ეა ჟთ რპყდნა გ ქვჟრ.

ეზვჟთ, ბაღა რთ რვ რყპჟთ.

რპწბგაქ მს ჟვდა.

ოპჲჟრჲ რვ ჲჟგვეჲმწგამ.
კჲწ კჲლა თჟკარვ?

მაი ნვ ჟყმ ბთლ წჟვნ.

ნავჳა რვ ეა პაბჲრთქ გ დაპაზა, ნვ გ ჟოალნწრა ნა ეზვჟთ.
გპყღაი ჟვ ნა პაბჲრა.
ჳვი, ოპთბპა ჟვ.

თ რპწბგა ეა თჱლწჱა ოაკ.

მჲზვ ეა თევმ ნა პვჟრჲპანრ.

ღვ თჱლთჱამ ჟ ეყღვპწრა ნა ქვტა მთ.
ოპაგთლჲ ¹1:

ოპაგთლჲ ¹2:

ჟამჲ რჲგა ფსგამ ენვჟ.

კპვრვნ.
ოპთწრნჲ ოპვკაპგანვ, აჱ ღვ გთ ფაკამ რსკ.
ნვ, რთ ღვ ჟთ ჟ მვნ.

ნვ, ოლაღამ რთ ჱა კაკგჲრჲ პვქა.

ეგა "კჲჟმჲჟა".

ბლადჲეაპწ გთ!
ოჲმჲლთჳ კვლნვპა ეა ეჲნვჟვ ბსრთლკა ქამოანჟკჲ.
აჱ ღვ ჟთ გჱვმა ბთპა.
გთნადთ ლთ ოთიგაქ ჟ ქჲტჩჲპა?

ოჲ ოპთნუთო ნვ ჳჲეწ ნა ჟპვღთ ოჲ რაკთგა მვჟრა.
ნვ ჟთ ლთ დჲგჲპთლა ჟ ნწკჲდჲ?

კაზთ მთ ნვღჲ ჱა ჟვბვ ჟთ.

ნთკაკგთ?

აკჲ კაზვქ ნვღჲ ჲრ პჲეა ნა:

ღვ რთ ჲრკყჟნა დლაგარა.
ჟვდა რვ ნამთპამ ჱა ჲღვ ოჲ-ნვსჟრჲთმა ჲრ გჟწკჲდა.
რჲლკჲგა ჟთ ჟრპანვნ.
ა ჟვდა რთ მთ კაზთ ნვღჲ ჱა ჟვბვ ჟთ.
ევგჟრგვნ ჟყმ.
ჱნავჳ ჟთ, ფვ ნვ რპწბგა ეა რთ ჟვ ეჲგვპწგამ.
კაჱგაი.

ნაოსჟკამვ ჟრპანარა ეჲგვფვპა.

სგვეჲმთ მვ კარჲ ოპთჟრთდნვრვ.

ჱარგჲპვნჲ ვ, კაპლ.

ტბპ ჟამჲ ფაკარ ეა ჟვ თჱეყნთმ.

ოპთბთპაი ჟვ გკყღთ, ღვ ჟვ გთეთმ რამ ჟლვე ფაჟ.
მაიკა მთ ნთ ნაოსჟნა ოპვეთ მნჲდჲ გპვმვ.
გთნადთ ჟყმ ჟვ ჟამჲჲბგთნწგალა ჱა რჲგა.

ამთ რგჲწრ ბაღა კაკგჲ პაბჲრთ?

ჟკყჟგა ჟვ ჲრ პაბჲრა.

რთ კაკგჲ პაბჲრთქ?

ეა, აჱ ჟყმ ოჲ ჱაეჲკვანჟკთ კჲნრაკრთ.
თ გყგვზეამ კჲმოანთწრა გყგ გვკყრ ნა კჲმოძრპთრვ.
რჲი თმა რვჳნჲტჲბთწ.

ოჲღარა ლთ ჟთ ოპჲგვპწგაქ?
მნჲდჲ ეჲბპვ.
აჱ ღვ ნაოპაგწ ჟევლკთრვ.

ფვიჟ ვ ნა რვლვტჲნა.

ნვღჲ ჲრ რგჲწრ ფჲგვკ?

კაჱა, ფვ გლთჱა.

ნვ, ნვ ჱაჟვდა.

რჲგა ვ ფაჟრრა, კჲწრჲ მპაჱწ.

ოპვკაპაჳ ჟთ ფსევჟნჲ.

ღვ ჟვ კაფთქ ლთ ჱა ჲღვ ვენჲ ოთრთვ?

ჱაღჲ?

მჲზვქ ეა მვ თჱოპართქ ეჲ გპარარა, ნალთ?
ნვ მჲზვ ეა გწპგამვ ნა ნთკჲი.
კაჱა ლთ ნვღჲ?

ჱალაგწი ჟვ ჱა პაბჲრა.
ჱა კჲდჲ პაბჲრთქ?
ნვ ოპაგწ ჟევლკთ.
ეალთ ჱნავ ნვღჲ?

აკჲ ჱნავქვ, ნწმაქვ ეა ბყევ გ ჲტთჟა გთ.
ჲღვ რპთ ენთ თ ჟყმ ჟგჲბჲევნ.
კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟ ნვდჲ?
კაზთ თმ, ფვ ვ მყპრყგ.
მთნა ეჲჟრა გპვმვ.

თჟკაქ ლთ ეა დჲ ოპთბვპვმ?
ეა, ეა დჲ ოპთბვპვმ.
მარძჟ ნა რვლვტჲნა.

ფსევჟნჲ.
რჲი ვ მყპრყგ.
კყევ ბვქვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ნაოპაგთჳ გვფვპწ.

გ ბვეა ჟყმ.
ეჲბპვ.
ღვ დჲ კაზვქ ლთ?

"კაჱაჳ რთ, ჟთნკჲ".
აკჲ ნწმარვ ნთღჲ ოპჲრთგ.
აჱ ჟყმ ადვნრ მარძჟ.

ფჲგვკყრ, კჲირჲ სბთჳა ჟნჲღთ ბვქვ ნაქ ადვნრ.
გლაჟვკ?

რჲი ბვქვ გნვეპვნ გ კჲმოანთწრა ნა ფვიჟ.
მთჟლთმ, ფვ ტპანკ ფვიჟ ვ ჱამვჟვნ გყგ გნაჟწნვრჲ ნა ფვპგვნ ზთგაკ.
კჲვრჲ ვ?

ტპანკ ფვიჟ ვ რვპჲპთჟრ?

ეა კაზვმ, ფვ ჟნაბეწგა რვპჲპთჟრთრვ.

რთ პაბჲრთქ ჱა ნვდჲ.

ოპვჲჟმთჟლთ რჲგა.

დ-ნ კამოჲნვლა, რპწბგა ნთ გყრპვქვნ ფჲგვკ, კარჲ ჟთნყრ გთ,
ჱა ეა პაჱბვპვ კყევ რჲფნჲ ღვ ბყევ ეჲჟრაგვნ ზთგაკყრ.
რჲი ნვ ვ ჲბსფაგან.

ა ჟვდა თჟკარვ ჟთნყრ მთ ეა დჲ ჱამვნთ?
ჱაღჲ ნვ აპვჟრსგარვ ფვიჟ ჱა სბთიჟრგჲ?

სრპვ ღვ თმა ოჲნვ 10 ფჲგვკა, კჲთრჲ ღვ რგყპეწრ, ფვ ვ ბთლ გ ბვგყპლთ ჳთლჟ.
ნვ თჟკამ ჟთნყრ მთ ეა ჟვ ეჲბლთზაგა ეჲ ჲნჲგა მწჟრჲ.
აკჲ რჲი ნვ ჟვ ოჲწგთ სრპვ ნა პაბჲრა, რჲდაგა ღვ პაჱბვპარ, ფვ ვ გთეწლ ნვღჲ.
ღვ დჲ სბთწრ.
ეჲბპვ, ნჲ ღჲმ ღვ პთჟკსგამ ზთგჲრა ჟთ
თჟკამ ეგვ ნვღა გ ჱამწნა.

თჟკამ ეა თჱმყკნვრვ დსფ ჲრ რაჱთ კაქა.

თ ოაპთ ჱა ბაღა მთ.

60000 ეჲლაპა.
აკჲ ჟვ ჟოპაგთქ ღვ რთ დთ ჲჟთდსპთმ.

თჟკამ ეა ოჲჟრაგთქ რჲგა გ ჲტთჟა ნა ფვიჟ.
რჲგა მთკპჲტჲნ ლთ ვ?

გლაჟვკ ჟლჲზთ ვეთნ გ ჲტთჟა მს, ნჲ დჲ ჲრკპთჳა.
დ-ნ მსჟრატა, ჲბაზეამ ჟვ, ჱა ეა ჟვ სგვპწ, ფვ ჟრვ გყრპვ.
თ ოაპთრვ?
ეჲბპვ.

ნწმამ რყპოვნთვ ეა ჟვ გთეთმ.
მსჟრატა ვ ჲღვ გყრპვ.

ნვკა ეზვჟთ ოპთჟყჟრგა ნა ჟპვღარა.
რწ ღვ ბყევ რსკ.

ნვ მჲდა ეა ჟთ ოჲჱგჲლწ ნჲგ გლაჟვკ.

ჱეპაგვი, დსფ.

ქვდსგარვ ლთ ჟვ?
ვრჲ დჲ, ვრჲ დჲ!
ჳაიევ!
რპყდგაი!
ეჲბპჲ სრპჲ, ჟკყოა.
კჲდა ჟვ ოპთბპა ჟნჲღთ?

გ კჲლკჲ ფაჟა?

ჟამა ლთ ბვქვ?

ოჲკანთ ლთ დჲ გყრპვ?

ნაოპაგჲ გ ლვდლჲრჲ ლთ ჲრთევ?

მთჟლწ, ფვ გთეწჳ ნწკჲი ჟნჲღთ.

მჲზვ ბთ...
მთფ, გთეწ ლთ ჟვ ჟ დ-ნ ფვიჟ?

ჟოპწჳ ჱა კატვ თ ტვევპალნთრვ ჟვ ჲოთრაჳა ეა მვ აპვჟრსგარ.
ჱა კაკგჲ?

ჟნჲღთ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ, თ ჟვდა ჟვ ჲოთრგარ ეა მთ დჲ ლვონარ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

Oრ ტბპ ლთ?

რჲდაგა ნვ რპწბგა ეა დჲგჲპთქ ჟ ნვდჲ.

აკჲ ჟა რვ ოჲდნალთ, ღვ პვქთ, ფვ ჟთ დჲ ოპვეალ.

კაკგთ დთ ეპყნკაქ?

მჲზვ ეა ნაოპაგთქ ჟევლკა ჱაე ნვდჲ.

ნწმა კაკ ეა ნვ ჟვ ვ ჱაბყპკალ გ ნვღჲ.

ოჲრყპჟთ ოჲმჲღ.

ჱაბპაგთ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ.

ჲღვ ჟმვ ოპთწრვლთ, ნალთ?

ბლადჲეაპწ.

მარძჟ.

ჲოთრაჳმვ ჟვ, ნჲ რჲი თჱბწდა.

ნჲჟთქ ლთ მთკპჲტჲნა?

გ ჲტთჟა ნა ფვიჟ, წჟნჲ?

ჟ კჲი დჲგჲპვქვ?

ვეთ ოჲწგთ ლთ ჟვ?

ბაღა რთ რსკ ლთ ვ?

კაკგჲ ოპაგთქ?

ღვ ჟვ გყპნა ოჲ-კყჟნჲ, თ ღვ ნაოპაგწ ევნწ რთ ჟოვუთალვნ.
გვპჲწრნჲ თევწრა ნვ ვ ეჲბპა.

გთნადთ ოჲლსფაგამ რჲგა, კჲვრჲ თჟკამ.
კყევ ვ ვეთ?

ვეთ გლაჟვკ, ფჲგვკა, ჟ კჲირჲ პაბჲრთქ.

დჲგჲპთ ლთ ჟ ნვდჲ გფვპა?

ჟთდსპნჲ ვ ნაოსჟნალ.

აკჲ თმაქ ოპჲბლვმ, ვლა ოპთ მვნ.

სგვეჲმთ მვ, აკჲ ვეთ ჟვ ოჲწგთ.

პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ ჟრთდნა ეჲ ოჲჟლვენთრვ თჱწჟნვნთწ.
კარჲ ეჲჟრაგთრვ ფვპგვნთწრ ზთგაკ, ოაპთრვ ღვ ჟა რამ.
დაპანრთპანჲ...

მნჲდჲ ჟრვ კპაჟთგა.

ეჲ ჟლვეგაღარა ნთ ჟპვღა.

ნაეწგამ ჟვ, ფვ ჳჲრვლყრ გთ ვ ჳსბაგ.

ოთრაირვ კაკგჲრჲ ოჲზვლავრვ.
ოპვჲბლვფთ ჟვ, ჲრთგამვ ეჲ ლვრთღვრჲ.

ჲრბთი.

ეა, ჟვდა.
ვლა ჟ მვნ.
ეაგაი.

ოპჲბლვმა ვ რამ, ფვ ვეთ ნწმა ეა ჟვ ოჲწგთ ჲრნჲგჲ.
ნწმა?

კარჲ კაკგჲ?

ფვ ვ ნვეჲგჲლვნ ჲრ პაბჲრარა ჟთ?

ნვ ჟთ დჲგჲპვჳმვ.

ჟამჲ ვენჲ ნვღჲ.

კაკგჲ რთ ვ კაჱალ, მთფ?

რჲგა ლთ ვ კაჱალ?

ოპჲმვნთჳ ჟთ პვქვნთვრჲ, ეა ჟვ გპყღამვ გკყღთ.
გპვმვრჲ ნაჟრყოთ.

გჱვმთ მვ ჟ რვბ.

დსფ მთ კაჱა, ფვ ჳჲეთრვ ნა ნწკაკგა ოთჟრა, კყევრჲ ჟვ ჟყჟრვჱაგარვ.
ნვ, ნწმა ეა ჟრანვ.

თჟკალ ჟრვ ეა მვ გთეთრვ?

ნთკჲი ნვ ვ.

ჱნაფთ ჟთ ჱაოჲფნალ ჲრ რსკ?

ჱნაფთ თჟკაქ ეა მვ გთეთქ კაკ ჟვ ჟყჟრვჱაგამ?
ბვქვ ნვგვპჲწრნჲ!
ნვ ჟვ თჱოპაგწი.
ჲრთგაქ ლთ ნწკყევ, დსფ?
ჱაღჲ ჟთ ჟყბთპაქ ბადაზა?
ეა ჲრთგამვ ოპთ ქვტა.
ნთკჲდა ნვ ბწჳ სჟვღალა ოჲეჲბნჲ ნვღჲ ეჲჟვდა.
ნვ ჟვ ოჲწგთ ნა პაბჲრა.

რპწბგა ეა რთ კაზა, ფვ ფსგჟრგარა მთ ჟა ნაპანვნთ.
ნთღჲ ნვ ჟყმ თმალ ოპვეგთე.

ოპჲჟრჲ ჟვ თჱოლაქთჳ.

ნვ...

ნწმა ეა ჟყჟთოწ ჳსბაგჲ სთჟკთ, დსფ.
კაკგჲ ოპაგვქვ?

ოპვჟლვეგაჳა მვ, ნჲ თმ თჱბწდაჳ.

დსფ, ჳაპვჟგამ რვ.

კაკგჲ ეა ნაოპაგწ?

ნაოპაგთ კაკგჲრჲ რთ ვ კაჱანჲ.

კაკგჲ ოპაგთქ?

კაკგჲ?

ეჲპთ თ მვნ.

ნვ ეჲოსჟკაი ეა ჟვ ოჲგრჲპთ.
დჲრჲგ ლთ ჟთ ჱა ლვდლჲრჲ?
ეა, ნჲ მთ რპწბგა ნვღჲ ჱა ოთვნვ.

ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟთ რპყდგამ.

კყჟნჲ ვ, რპწბგა ეა ჟთ რპყდგამ.

ჟყზალწგამ, ნწმაჳ რჲგა ოპვეგთე.

ეჲჟკჲპჲ.

ნვ ჲბთფამ ეა ჟყმ ჟამა.

ღვ ჟვ ჱაბაგლწგამვ.
ნვ მჲდა ეა დჲ ოპთფთნწ ნა ეზვჟთ.
ბაღა ი ღვ ჲრთევ გ ჱარგჲპა, ღვ წ ოჲგლვფვ ნაეჲლს.
რწ ნვ ვ ჱამვჟვნა.

თ ეგამარა ღვ ჲრთეარ გ ჱარგჲპა.

პაჱბთპა ჟვ, ნჲ ეზვჟთ ნვ ვ კარჲ ბაღა ჟთ.
ჱნამ კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ, ნჲ...

ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

კაჱა მთ, ფვ ვ ფსლ ნწკჲდჲ.

რჲი ვ ტვევპალვნ.

ჲრკპთჳ რჲგა ოჲე ბძპჲრჲ რთ.

კსფთწრ მს ჟთნ!

ნადლვზეაჳ დჲ!

თლთ ეა ჲბთკალწ კყღარა ჟამ.

ნვ ჟყმ ჟოალა ჟ ნვდჲ, ა თ ნვ რთ გლთჱა გ პაბჲრარა.
მჲლწ?

რაჱთ ჟევლკა ვ რგყპევ დჲლწმა.

პაჱბპა ლთ მვ?

კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟ მთკპჲტჲნა.
ეა დჲ თჱოჲლჱგამვ კარჲ ნაქვ ოპვთმსღვჟრგჲ.
რჲკს-ღჲ ჟვ ჲბაეთჳა.

ოაკვრა ვ ჟრპანარა.

ნვ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე ჱაჟვდა.
ოვრ ჟლვეჲბვე

ღვ მს ჟვ ჲბაეწ.
თმაქ ლთ მთნსრკა?

ოჲლსფთჳმვ ნჲგა თნტჲპმაუთწ.
დჲლწმჲ ვ, კაკგჲრჲ თ ეა ვ.

მთკპჲტჲნა, კჲირჲ მთფ ოჲჟრაგთ დჲ ოჲრგყპზეაგა.
ღვ დთ ფაკარ ნა დაპარა გ ჟვნე ეთმყჟ.

ჱნაწრ, ფვ ჟლვეთმ ჟამჲლვრთრვ მს.
ღვ დჲ გნვჟარ ოჲ პაჱლთფნთ ოყრთღა.

ნაკპაწ დჲ ოსჟკარ ოჲ გლაკა.

ა ნვ რვპჲპთჟრთფნა არაკა?

ჱალაგწი ჟვ ჱა პაბჲრა.
ნვ თჟკაჳ ეა რვ ოლაქა.

ნვ მჲზვ ეა ნაჳლსგაქ ვი რაკა.

ჟვდა ნვ მჲდა.

რპწბგა ეა ჟვ გთეწ ჟ რარკჲ.

კაკგჲ?
ჟყზალწგამ.

თ ჲფაკგაქ ეა რთ ოჲგწპგამ?

თჱჟლსქაი მვ.

ნვღჲ ლთფნჲ.
"ნვ ჟთ ჲრთგაი, ნვ თჟკამ ეა მვ ჲჟრაგწქ.

ჳსბაგ ჟთ, ნჲ ჟთ მნჲდჲ ნათგვნ.
ვეგა ლთ ნწკჲდა ბთჳ ჟვ გლძბთლა გ ნწკჲი კარჲ რვბ.
ვლა გ კყღარა.

ნაი-მნჲდჲ ჟვ ფსევჳ,
კაკ ეა ჟვ ჲრყპგა ჲრ რაკყგ მაჱნთკ კარჲ რვბ.
ოპჲბლვმა ვ პაჱპვქვნ.
კაკგჲ თმა?

ნაკპაწ მვ ჱაკაპაი ეჲ ლვრთღვრჲ.

ნვ, ნვ ვ.
ჳაიევ.
რყოანაპ, კაკგჲ ჟთ მთჟლვქვ?

მარძჟ.

ჟვნე ეთმყჟ, ნა დაპარა.

ეზვჟთ თმა ჟპვღა ჟ ბაღა ჟთ ნა ლვრთღვრჲ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

მამკა მს!
ოჲ ბყპჱჲ.

დ-ნ ფვიჟ, ბწჳრვ ოპაგ ჱა მთფ.

კაკგჲ?

რჲი თმა ლთ ჟვმვიჟრგჲ?

ეა, ეჲგვეთ დჲ.

რარკჲ, რსკ ლთ ჟთ?
რარვ?
რარკჲ, რსკ ლთ ჟთ?
ეა?

ფვიჟ?

გ ლვრთღვრჲ ჟმვ.
ფვიჟ, რსკ ჟყმ!
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ, მთფ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნვ ჟთ ჟვ პაჱოპთკაჱგალ.

ოსჟნთ დჲ თ ღვ ნაოპაგწ კაკგჲრჲ თჟკაქ.

ღვ ჟვ ოჲდპთზა, წჟნჲ!
ჟ ბაღა რთ ღვ ჟვ ჳგყპლთრვ ჲრ ჟამჲლვრა ნაე ჲკვანა.
თჱგთნვრვ მვ.
ეჲბპვ.

ჟკყოა, ღვ ნაოპაგთქ ლთ კჲმოანთწ ნა ოპთწრვლთრვ ნთ?
ოაკ ჟვ ჟპვღამვ.

ეანჲ რჲგა რვ სეჲგლვრგჲპთ.

სეჲგჲლჟრგთვ ვ ეა ჟვ ოპაგთ ბთჱნვჟ ჟ ნაევზენთ ჳჲპა კარჲ გაჟ.
სეჲგჲლჟრგთვრჲ ვ ნაქვ.

ჱვლვნჲ

გჟთფკჲ ვ სპვევნჲ.
ჟთდსპნჲ ჟვ ქვდსგაქ.
გ კამთჲნა!
ვი რამ.
ჳგანთ დთ, მამკა მს!
ნთვ ჟმვ ვეთნჟრგვნთრვ რსკ.
რთ ჟთ გთნჲგვნ!

რთ ოპვჟოა ჟ ნვდჲ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეა, ეჲბპვ ჟთ.
კაკგჲ მს კაჱა?

კაჱაჳ მს, ფვ ჟთ ლსეა კსფკა.

ჱაპაეთ რვბ მამა ნთ ნაოსჟნა.

ნვ მვ დლვეაი რაკა.

ნა ნთკჲდჲ ნვ მს ვ ოსკალჲ.
თჱოჲლჱგაქვ წ, რჲფნჲ კაკრჲ თჱოჲლჱგაქ მვნ.
კჲი ოლაღა ჱა ბჲკლსუთრვ რთ?

ბვჱ მჲთრვ ოაპთ, რთ ღვქვ ეა ჟთ გ ლსენთუარა.
ნათჟრთნა?

რჲწ ჟრპვლწ ლთ ოჲ ნაჟ?

რჲგა ვ კამთჲნ ჟ ბვნჱთნ, ჱა ბჲდა!
ნვ ბყეთ დლსოაგა.

ჟგალთ ჲპყზთვრჲ.

ოპაგთ კაკგჲრჲ რთ კაჱგამ!
ზთგჲრა ვ ოპვე მვნ.

რთ ჲოლვჟკა ნვღარა.
მყპჱვლთგ ჟთ, ნვმაპლთგ ჟთ.

მთჟლთქ, ფვ ტვევპალნთრვ ღვ რთ ოჲგწპგარ, ფვ ჟთ ნვგთნნა?
ჱარყნალა ჟთ ეჲ დლაგარა.

ოჲ-ეჲბპვ მვ ჱაჟრპვლწი, ჟკყოა.
ჱაღჲრჲ თნაფვ აჱ ღვ რვ სბთწ.

კაჱაჳ "მლყკგაი"!
ჟგალთ ჲპყზთვრჲ.
რჲჱთ ვ მყპრყგ.

ოპვრყპჟვრვ ჟამჲლვრა.
კჲლკჲ ჲღვ თმა?

თჟკამ ეა წ ჱაკაპარვ გ ბჲლნთუარა.

ადვნრ, ნვ წ თჱოსჟკაირვ ჲრ ოჲდლვე.
მარძჟ, კაკგჲ თმამვ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჟგყპქთ მნჲდჲ თ დჲ ჲუვნწგამ.
ფაჟრ ჲრ ვკთოა ჟყმ.
ნვ ნაოპაგთჳმვ რჲგა, კჲვრჲ თჟკაჳმვ, ნჲ ჱადსბარა ნვ ვ ოყლნა.
რჲგა გთნჲ ვ ოყპგჲრჲ დპჲბ კპსმ ნვკა დჲ ჲოთრამვ.
ღვ ჟვ ოპთჟყვეთნთრვ ლთ?

ვრჲ...

მამკა მს.
გთნჲ ჱა 10000 ეჲლაპა ჱაოვფარანჲ ჲრ რაოარა.
ეაი ნა თრალთანვუა ეა რთ ოჲკაზვ.
ეაი მთ დჲ.
ეაირვ მთ ჲპყზთვრჲ ჟთ.
ბლადჲეაპწ.
ეჲბპა პაბჲრა, ჟთნკჲ, ნჲ ნთვ თჟკაჳმვ გთნჲრჲ.
რჲგა ლთ რყპჟთრვ?

ეჲბპა პაბჲრა.
გჟწკა ბსრთლკა ჟ გთნჲ ეა ბყევ ნაოყლნჲ თჱჲლთპანა.
მნჲდჲ ზალკჲ.

კპაჟაგთუა ვ.

ნწმა ჟყგყპქვნთ ჳჲპა.
ოპაგ ჟთ.
კაკ ბვქვ?

ნვ ბყპჱამ ჱა ნთკყევ.

ბპაგჲ!
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ ოჲ ჟლსჳ:

TRANSLATOR'S HEAVEN 2009 SUBS.SAB.BZ