# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გ თჱდსბვნთ
ბვნ ვ ნაოპაგთლ ნვღჲ გ "ჲპჳთევწ".

ჲჟრპჲგყრ ჟვ მვჟრთ გყგ გპვმვრჲ.

გყპნთ ჟვ გ ჲკჟტჲპე, კყევრჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.
ნამვპთ მაიკა მთ, რწ ჟვ კაჱგა...
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

რჲგა ბვქვ ოპვეთ რპთ დჲეთნთ.

ნვ ბვქვ ჟყნ, ა ჟოჲმვნ!
ვტპვნ ჟალჲნდა...
კჲი ჟთ რთ?

ეა, კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?
ჱნავქ კაკ ჟვ ოპაგთ?

კჲლკჲ კპყგ?

ეჲგვეჲჳ ლვკაპ!

ნწმა ჟრპაქნჲ.
ეთქაი ჟოჲკჲინჲ...
ნვ მჲდა ეა ეთქამ.

ჟრთჟკაი ჱყბთ.

ნვ მჲდა...

ეაგაი!

ბპაგჲ, ოვნთ, თჱლთჱა!
ეაგაი!

ჲღვ გვენყზ...

ბპაგჲ!
მჲმფვნუვ!
ჲბთფამ რვ, ოვნთ!
გთზ კჲლკჲ ვ კპაჟთგ.
რჲლკჲგა ვ კპაჟთგ, დჲჟოჲეთ!
ჲბთფამ რვ!
გთზ, რამ ეალვფვ.
ეალვფ ჲრ რსკ თმა ვეთნ მნჲდჲ ჟოვუთალვნ ჲჟრპჲგ.
ნაოსჟნაჳ დჲ ოპვეთ დჲეთნთ.

ნაპთფა ჟვ გვლთკჲბპთრანთწ.

რამ ვ პჲევნ რართ.

რამ მამა თ რართ ჟვ გლძბთჳა.
ჟყღჲ რამ რთ პაჱბთ ჟყპუვრჲ ი.
რჲგა ჟმწრაჳ ეა დჲ ოპჲოსჟნა.
ნვ ჟოჲმვნა თ ჱა ეწეჲ მს, კჲირჲ თჟკა ეა თჱბთვ რგჲთრვ ოპთწრვლთ.
ღვ რპყდნვმ ბყპჱჲ.

ნვ დჲ ოჲეუვნწგაი, ევჱმყნე.
აკჲ პაჱბვპვ, ნვ ჱნამ კაკგჲ ღვ ჟრჲპთ.

რსკ ჟმვ ჱაპაეთ ეანთვლ ტაპაევი.
რჲი მთ კაჱა, ფვ გჟთფკთ ნა ჲჟრპჲგა ჟა გ ჟმყპრნა ჲოაჟნჲჟრ.
ჟამჲ აჱ მჲდა ეა თმ ოჲმჲდნა.
ელყზვნ ჟყმ ეა დჲ ჟრჲპწ!
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ რაკა კაჱა?

ჲუვლვლთრვ ჲრ ნაოაევნთვრჲ რპწბგა ეა ჟვ ჟყბვპვმ რამ.
კაკ ვ დლაგჲბჲლთვრჲ?

ოჲნვ ჟყმ ზთგა, ნვ ჟვ ჲოლაკგამ.

თ ეგვრვ.
ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა ოპთრვჟნვნ?
ჱნავქ კაკგჲ ჟრაგა ჟ მვნ?

ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ!
ოპთჟრთდნაჳმვ!
კაკგა რთ ჟპვღა?

თლთ ჟა ჟთ რპყდნალთ.

მაილჟ, ჟ ოჲეჲბნჲ ჲრნჲქვნთვ ნვ ნთ ოჲმადაქ ჲჟჲბვნჲ.
გჟთფკთ ჟა თჱოლაქვნთ, მაილჟ.
ნვ მყპეაირვ!
კჲი კჲმანეგა რსკ?

ჱაღჲ რთ რპწბგაქვ ეა ჟვ გპყღაქ?
თჱდსბვნთ
V ჟვჱჲნ, 3 ვოთჱჲე
SUBS.SAB.BZ
თჱწევ ლთ ჟთ ჱაკსჟკარა?

ოყპგჲ ჟვ ეყპოა, ოჲჟლვ მვ ჟლსქა.

ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ნამვპწ მაიკარა ნა ეანთვლ.
ღვ ი კაზა, ფვ ვ ნა ჲჟრპჲგა თ ოპთკლძფგამვ!
აკჲ რთ დჲ ვ კაჱალ ჲღვ ნა ჲჟრპჲგა, ჱაღჲ ჟთ დჲ ჟოჲმნთ ვეგა ჟვდა?
ნვ ჱნამ.

ნჲ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
ეანთვლ ტაპაევი ჳლჲოაქვ ოჲ გპარარა.

გჟთფკთ ბთლთ გ ჲოაჟნჲჟრ თ ჟამჲ აჱ მჲდა ეა დთ ჟოაჟწ.
ნათჟრთნა ჱგსფთ ნალსენთფაგჲ.
ღვ ჟვ გყპნა ოპვეთ ჱალვჱ.

ჲბვღაგამ რთ!
ჲბვღაი მთ ჟყღჲ, ფვ ოჲგვფვ ნწმა ეა ჟვ გპყღაქ ნა რჲჱთ ჲჟრპჲგ!
ფვ კჲი თჱჲბღჲ ბთ თჟკალ ეა ჟვ გპყღა ჲბპარნჲ რამ?
ნა ბპვდა ბწჳრვ 20, ა რსკ ჟრვ ოვრთმა.

გაქთრვ მთნთ ჟა დთ დპყმნალთ.

რპყდნვმ ლთ ჲრრსკ, ჟყებარა გთ გვფვ ნწმა ეა ვ გ მჲთრვ პყუვ.
აკჲ მთ ჲრდჲგჲპთქ, მჲზვ თ ეა გთ ჟვ პაჱმთნვ.
კყევ ჟა ჲჟრანალთრვ ჲრ გაჟ?
ნწმამ ოპვეჟრაგა.
კაკგთ ჟა რვჱთ?

ნაოაენაჳა ნთ.

ჱაპვზთ ოსქკარა.

ღვქვ ეა ოთრაქ ნვ "კყევ", ა "კჲდა" ჟყმ ჲრთქყლ.
კაკგჲ მს ვ ნა კპაკა რთ?

კჲი?

ჲჟრანალთრვ ჟთდსპნჲ ჟა ოპთ პვკარა.

ჳსბაგჲ, ამა ნწმამვ გყზვ ჱა რვჱთ.

კაკგჲ პვფვ?
კაკყგ ვჱთკ ოლწმოარვ?

რჲჱთ ოთრა ჱაღჲ ნწმამვ სნთტჲპმთ, ა ეპსდთწრ მს კაჱა ეა მლყკგა.
თ ჲრკყევ ჱნაწრ ლართნჟკთ?

რვ ჟა ჲრ ეპსდთრვ.
რჲკს-ღჲ მთნაჳმვ გყპჳს ჟყგჟვმ ოპვჟვნ დპჲბ.
მჲლწ?

სბთრთ ჟა ოპვეთ მვჟვუ.

ფვრგყპრთწრ ვ სმპწლ ჲრ ნწკაკგა პაეთაუთწ.
მაილჟ, ა ჟოჲმვნაჳა ლთ კჲწ დჲეთნა ჟმვ?
ოპთჟრთდნაჳმვ.
პთფაპე, გყპნაჳმვ ჟვ.
ჱალჲგთჳმვ დთ კპაი პვკარა.

კაკ ჟვ კაჱგაქ?

კაჱგამ ჟვ პთფაპე ალოყპრ.
ეჲოსჟკამ, ფვ ჟრვ ჟვ გყპნალთ ჱაპაეთ ბჲმბარა?
ჟყზალწგამ, ნჲ რსკ ნწმა ნთკჲი ნა თმვ ტაპაევი.
ნვგყჱმჲზნჲ.

ჟთდსპნჲ დჲ თმარვ.

ბთლ ჟყმ გ კაბთნვრა მს!
ლაბჲპარჲპთწრა მს ვ ნა რაგანა, ნაე ტაკსლრვრა ოჲ ტთჱთკა.
მჲზვ ეა თმა ნწკაკგა დპვქკა.

დჲეთნარა?
ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ კჲდა ბვქვ.

ოპჲღაგაირვ ჱა ოპთრვჟნვნთვრჲ.
ტაკსლრვრ ოჲ ტთჱთკა
გნთმანთვ, ევჱთნტვკუთწ.

ნვ ოთოაი რამ!
ფსევჳ ჟვ კჲდა ნწკჲი ღვ ჟვ ჟვრთ, ფვ ნვ ევჱთნტვკუთპამვ.
რთ ლთ ჟთ ოპჲტვჟჲპყრ?

ოჲნვ ჟთ ფვჟრვნ.
ჱაღჲ ეა ნვ ოთოამ?

რპწბგაქვ ეა დთ თჱდაპწმ, ჱა ეა ნვ ჟვ ჱნავ კაკგთ დთ გყპქთ.
ეანთვლ ტაპაევი?

დჲგჲპთ ჟვ, ფვ ჟვ ვ ჲოთრგალ ეა გყპნვ ოლყჳჲგვრვ გყგ გპვმვრჲ.
ღსპჲრთთ, ნალთ?
ღვ ჟთ ჱარგჲპწ ჲფთრვ ჟვდა, ჲბაფვ რთ ღვ კაზვქ ნა ჳჲპარა ჟთ,
ფვ ჟთ ნამვპთლ ჟამჲ გვჳრჲპთთრვ ნა ვეთნ ლსე.
ჳსბაგჲ.
ტაპაევი...

ნთღჲ ფსენჲ, ჟლვე ჲნჲგა, კჲვრჲ ჟრჲპთ ნა დჲპკჲრჲ მჲმთფვ!
კაკგჲ მჲმთფვ?
ოჲ-ლვკჲ!

ჲბპვფვნთ ჟმვ.

ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა თჱფაკამვ ეა ოპჲბლვჟნვ ჲრნჲგჲ.
გჟთფკჲ რჲგა ღვ თჱფვჱნვ.

მჲზვ ეა ვ ჟლვე 5 მთნსრთ თლთ ჟლვე 5000 დჲეთნთ.
ჟრპაჳჲრნჲ.

ნვ ჱნამ.

გ რაკყგ ჟლსფაი ღვ ჲუვლვვმ ჟამჲ აკჲ ოჲეეყპზამვ ჱაბლსეარა.
ოპვკყჟგამ ლთ გთ?

ჱაღჲ, ჱა ეა დთ თჱბთვრვ თ რწჳ?

თეგარვ, ოპაგთრვ რვჟრჲგვ, ჟრპვლწრვ თ ჲფაკგარვ ეა ნვ ჟვ ჱაღთრაგამვ?
ნვ ჱნამ, ნთვ ჟმვ თჱჟლვეჲგარვლთ!
ეჲქლთ ჟრვ ეა წ ოპთბვპვრვ?

ჲრ თჱდაპწნთწრა მს ეჲოსჟკამ, ფვ კჲპოსჟყრ ი გვფვ ოჲეეაგა.
სჟრპჲიჟრგჲრჲ ვ მნჲდჲ ნვჟრაბთლნჲ.
მჲზვ ეა გჱპთგთ უვლთწ ჲჟრპჲგ.

აკჲ ნვ დჲ ჲბვჱგპვეწ, გჟთფკთ ეჲ ვეთნ ღვ სმპვმ.
ჲრკყევ ეა ჱნამ, ფვ ნვ ჟთ ეჲქყლ რჲფნჲ ჱა ეა ევრჲნთპაქ ბჲმბარა?
ზვნარა, გ კჲწრჲ ჟყმ გლძბვნ, ვ რსკ ეჲ მვნ.
ნთკჲდა ნვ ბთჳ ეჲოსჟნალ ნვღჲ ეა ი ჟვ ჟლსფთ.
ეჲბპვ, ნჲ აკჲ ჲოთრაქ ნვღჲ ეპსდჲ, რწ ღვ ოჲჟრპაეა!
კჲი რვ ნასფთ ნა ლართნჟკთ?

ვჱთკყრ ნა ოპჲჟგვღვნთვრჲ.

ჱაოჲფგაი ეა დჲგჲპთქ.
ჲჟრანალთრვ ჲრ ნაჟ ოპთ პვკარა ჟთდსპნჲ ღვ ჟა გთ მნჲდჲ წეჲჟანთ.
თლთ ჟა გ ოლვნ, თლთ ჟა მყპრგთ.
ჲრკყევ ჱნავქ?
რჲჱთ თეთჲრ თჱკპვღწ ეა ჟვ ჟყბვპარ ოპთ პვკარა.
ჱნავჳმვ რჲფნჲ კყევ ჲრთგარ თ თჱოპართჳმვ დპსოა ჟლვე რწჳ.
ეა ბწჳ დჲ კაჱალ ნა რავნ ვჱთკ?

ნვ ჟმვ გაქთ გპადჲგვ.
ოსჟნვრვ ნთ რჲდაგა.

ჲრგვევრვ ნთ გ ლადვპა ჟთ.
მჲლწ რვ!

რამ ლთ ვ პთკაპესჟ ალოვპრ?
პთფაპე ალოყპრ ლთ კაჱა?

ჲრგვევრვ ნთ გ ლადვპა ჟთ.

მჲლწ რვ!
ეჲბპვ.
ნა თჱრჲკ ჟლვე ნწკჲლკჲ კთლჲმვრპა ღვ ჟრთდნვმ ეჲ ჳპვბვრა...
დპყმნთ დჲ!
ჟრპვლწი, ოჲ ეწგჲლთრვ!
კაკგჲ რთ ჟრანა?

ჱაღჲრჲ ვ ჲრ მჲთრვ ჳჲპა.
კჲი ჟრვ გთვ?

რყპჟწ რვპვჱა ჟოვნჟყპ.

მჲდა ლთ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვწ?

ვეთნ ფჲგვკ ჲრ ჲკჟტჲპე მთ ეაევ ნვინჲრჲ თმვ.
ეანთვლ ტაპაევი.

ჱაღჲ ნვ კაჱაჳრვ გვენადა?

ბლადჲეაპწ.
ნვ გთ ლთ ვ კაჱალ?

ფსგა ლთ ნთ?

კაკ რაკა წ ნწმა?

ოთრა კყევ ი ვ კსკლარა.

რჲი ოჲფთნა ოპვეთ ოვრ დჲეთნთ.

თჱგთნვრვ, ნვ რპწბგაქვ ეა თეგამ.

რჲფნჲ კარჲ ეანთვლ!
ჲჟრაგთლ წ ვ რაკა?

კაკ ნვ დჲ ვ ჟპამ!
კაკ ღწჳმვ ეა ჲუვლვვმ, აკჲ ნვ ბვქვ დ-ნ სთემჲპ!
კჲი?

ოლართ ჱა თჱჟლვეგანთწრა თ ოჲვ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა ღვრთრვ.
ჲრრჲდაგა ჟვ დპთზთ ჱა რვპვჱა.
გჟთფკჲ რჲგა ვ ბლადჲეაპვნთვ ნა ნვდჲ.

გჲეჲპჲენა ბჲმბა?

ოპვჱ 50-რვ ჟაღ ოპაგვჳა ჲოთრთ გ ძზნარა ფაჟრ ნა რთჳთწ ჲკვან.
კაკგთ ჟმვ კყჟმვრლთთ!
ნწმაქვ ნსზეა ეა დჲ კაჱგაქ.

ფვ ჟთ გლძბვნ გ მვნ.
თმაქვ თ ეპსდთ ნაფთნთ ეა დჲ სბვეთქ, ფვ ნწმა ეა გჱპთგთქ ჲჟრპჲგა.
კაჱაჳ დჲ, ოჲნვზვ...
ოჲნვზვ ვ თჟრთნა, ქაპლჲრ.
მპყენთ.
ჳაიევ.
ღვ ჟვ გყპნა, ჲბვღაგამ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟა რთ კაჱალთ ქვტჲგვრვ.

ოპვეთ მვჟვუ ჲრკპთჳმვ 18 გჲინთუთ, ეჲკარჲ პაჱოყგაჳმვ რჲჱთ ლადვპ.
ეაეჲჳმვ თმ ქანჟ ეა ჟთ რპყდნარ ჟ მთპ, ნჲ რვ ნვ ოჲზვლაჳა.
ბწჳმვ ოპთნსევნთ ეა დთ თჱბთვმ.
ოპთნსევნთ?

რთ თჱოყლნწგაქ ჱაოჲგვეთ, ნალთ?

პთფაპე!
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?

ბწჳა მნჲდჲ, ნჲ თჱბწდაჳ.

მლყკგაი, ვლთ!

ოჲმადა ნთ ჱა ნვღჲ.

კაკ თმ ჟვ თჱმყკნა?

ამთ აკჲ ჟა რვ ოპჲჟლვეთლთ?

ჟმწრაქ, ფვ ღვ მვ ოპჲჟლვეთ?

ჲრკყევ ჱნავქვ, ფვ პთფაპე ვ რსკ?

ნა კჲლკჲ დჲეთნთ ვ?

ჱაღჲრჲ ღვქვ ეა მთ კაზვ კაკ ეა ნთ ჟოაჟწ.
ეა ნთ ჟოაჟთქ?

ჟგვრლთნარა ნთ ოპვკყჟნა.

ოპჲღაგაირვ ჱა ოპვკყჟგანვრჲ.

მაი ღვ დჲ ვკჱვკსრთპარ.

ნწმა ლთ ეა ოჲმჲდნვქ ეა დჲ ჟოაჟთმ?

ლსე ლთ ჟთ?

ეჲბპვ, თმაქ 10 მთნსრთ ოპვენთნა.
ა რთ რსკ ლთ ღვ ჲჟრანვქ, თლთ ღვ ოჲმჲდნვქ ეა დჲ ჟოაჟთმ?
ჱაღჲ გჟვ მვ დლვეაქ?

დლვეაქ მვ!
ეჲბპვ, რაკა ვ...

სზაჟნჲ მნჲდჲ ოპთლთფაქ ნა ვენა მჲწ ოჲჱნარა.
პაჱლთფნა ჲრ რაჱთ, გ კჲწრჲ ჟთ გლძბვნ ჟვდა?
თ რთ ჟთ ვეთნ პჲმვჲ!

გყჲბღვ ნვ რთ გწპგამ!

ნჲ ნვ მჲზვ ჟ ბპთრანკარა თ კთრავუა ეა ჟრვ ამვპთკანჟკთ ოვჳჲრთნუთ!
კაკგთ ჟრვ თ კაკგჲ ოპაგთრვ ნა ნაქთწ ჲჟრპჲგ?
ოთრაქ მვ კჲი ჟყმ?
ვეთნჟრგვნჲ აჱ მჲდა ეა ჲბვჱგპვეწ რაჱთ ბჲმბა!
ჳსბაგჲ, ჲბვჱგპვზეაი წ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
ჲდლვზეამ წ.
ნაჱაე!

რსკ ვ ჲოაჟნჲ, რპწბგა ეა ჟვ ჲრეალვფთმ.
ჟამჲ ეა ჲოთრაქ ნვღჲ...

თევალნჲ, ჲპყზვვნ თჱჟრპვლ ეჲ გჲეჲპჲენა ბჲმბა!
ოპვკპაჟნა თევწ, ნათჟრთნა მვ გეყჳნჲგთ.
პაჱოჲლადარვ ლთ ჟ ჲლჲგჲ თლთ ბვრჲნ?

უვონართნარა რპწბგა ეა ჟვ ჱაოყლნთ ჟ ჲლჲგჲ.
ოჲჟლვ რპწბგა ეა წ ოჲდპვბვმ.

ნალთ ღვქვ ეა წ ჲბვჱგპვეთქ?

ჲრკყევ ჱნავქ?

ნვ რთ გწპგამ!

ჲრკყევ ჱნავქ?

ჱაღჲრჲ თ ჟლვე 50 დჲეთნთ ჲჟრპჲგყრ ჲღვ ჟთ ვ რსკ!
კაკგჲ კაჱა?

ღვ დჲ ჲბწჟნწ ოჲ-ეჲბპვ.

ჟლვე 50 დჲეთნთ...

ჲრრამ თეგამვ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ჳგყპლთ ოსქკარა, პსჟალკვ!
ჟოჲკჲინჲ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ოყპგჲ რწ ეა ჳგყპლთ ჟგჲწრა!
ნვკა გჟთფკთ ეა ჟგალთმ ოსქკთრვ.
ჳგყპლთ წ გვენადა!
ოჲ ეწგჲლთრვ!
თ რვ ლთ ჟა ჲრ ბყევღვრჲ?
კაჱალ ჟთ ი?

დჲჟოჲეთნვ...
დ-ნ სთემჲპ, თჱგთნწგამ ჟვ.

ნწმა ნთღჲ, მვლანთ.

ჲჟრაგვრვ ნთ, მჲლწ.
თმაქ მნჲდჲ გყოპჲჟთ კყმ მვნ.

ეჲქყლ ჟყმ ეა რვ ოჲოთრამ ნვღჲ.

ოჲგვფვ ნწმა ეა მვ გთეთქ.

ეჲბპვ.

ჱაღჲ ჟმწრაქ, ფვ ჱნამ?

ევჟვრ დჲეთნთ ჟთ ტთნანჟთპალ ევინჲჟრრა მს!
რპწბგა ეა ჱნავქ ნვღთფკჲ ჱა ბლთჱკთრვ მს.
ევჱმყნე, უვლთ რპთ დჲეთნთ ნვ ჟყმ ჟვ ფსგალ ჟ ეყღვპწ ჟთ.
ჟამჲ ვენჲ მთ ჲრდჲგჲპთ.

კყევ ვ მაიკარა ნა ტაპაევი?
გ ლჲჟ ანეზვლთჟ.
ვრჲ რთ აეპვჟა.
ჟოჲპვე მვნ ნწმა ეა რთ ჟვ ჱაპაეგა.

ოჲფაკაი.
ოპვეაი ი ჟყჲბღვნთვრჲ ჟთ.

ნვ პთჟკსგაი ზთგჲრა ნა ოვნთ.

რვჱთ ჟრაპთ თჟრჲპთთ ნწმარ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ რვბ თლთ ჟ ეყღვპწ მთ.
კყევრჲ თ ეა ჟვ კპთვრვ, გყპნვრვ ჟვ რამ!
ბლადჲეაპწ ჱა ოპვოჲპყკარა!
პთფაპე ალოყპრ!
რყპჟწ პთფაპე.

პთფაპე ალოყპრ?

ჟრთდა!
კჲი ჟთ რთ?
კაჱგამ ჟვ ეზჲნ ლჲკ.

წკჲგ მვ თჱოპაღა.
ჟგალვრვ ჲპყზთწრა.

პთფაპე, ნვ მს გწპგაი!
კაჱაჳ ეა ჟგალთქ ჲპყზთვრჲ, სთემჲპ!
კაჱგაქ ჟვ სთემჲპ?
ფაპლჱ სთემჲპ?

ნთღჲ.

ნჲ რჲ გთეწლჲ მვფჲკა თ ჲრნჲგჲ ოჲბწდნალჲ.
ეჲბპვ ლთ თჱკაპაჳრვ?

ნვ ჳგანაჳმვ ნთღჲ.

ნთკჲდჲ ნვ ჲრკპთჳ.
ოჲფთნალა ვ ოპვეთ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ.
ჱაღჲ მვ ლყზვქ?

კყევ ვ?
გ ლჲჟ ანეზვლთჟ.
ოვნთ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.

ჲბვღაჳ რთ ეა ჟგყპქა ეჲ ჱალვჱ.

ამთ აკჲ სრპვ ჟთ ჟოჲმნთქ ნვღჲ ეპსდჲ?

ჟვდა რთ ჟთ მჲწრ ზთგჲრ.

ნთკჲდა გვფვ ნწმა ეა რვ თჱჲჟრაგწ.
ნთკჲდა, ჱა ნთღჲ ნა ჟგვრა.
ნწმა ეა დჲ ჱაბპაგთქ, ევჱმყნე.
ჱნაფთ თეგამვ ჟ რვბ.
აჱ ჟყმ რთ დჲ ეალ?

ეჲკარჲ ჟყმ ოპვგყპჱგალ პანარა რთ?

ა ჱაღჲ ნვ ჟთ დჲ ჟოჲმნწმ?

ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ ჲფაკგაქ ჲრ მვნ.

ნვ მჲდა, რაინა ვ.

თ ჟყმ გაქთწრ გჲეაფ.

რთ მთ დჲ კაჱა.

ნჲ თმამვ ეჲჟრა ჟოვუთტთფვნ ოპჲუვჟ ჱა ოჲებჲპ ნა გჲეაფთ.
ჱაოჲფგამვ ჲღვ ჲრ ევუა.

კჲწ დჲეთნა ჟრვ ჟვდა?

ნა 30 მაი 1956 დ.

გ რყჟრთნ, ღარა კალთტჲპნთწ.

ჲ, ნვ!

ოაკ ღვ ჟვ ჟლსფთ.
კაზთ მთ კაკ ეა ნაოსჟნა ჲჟრპჲგა.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ქაპლჲრ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ბლადჲეაპწ, თ აჱ ჟყმ ეჲბპვ.
ქაპლჲრ!
ოჲდლვენთ მვ, ნწმა ჟრპაქნჲ.

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:
