# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნვკა დჲ პაჱპვქთმ.
ჳთეპჲდვნ.

ჲკჲლჲ 63%.
63?
რჲგა ჟთ ვ ეჲჟრა.
ჟლვეგაღარა ჟრყოკა რპწბგა ეა ვ კთჟლჲპჲე.
კთჟლჲპჲე:

26.

გყდლვპჲე:

გყდლვპჲე:

- თ ჲბღჲ ჟვ ოჲლსფაგა 98%?

- აჱჲრ:

რჲგა დჲ ეჲგვზეა ეჲ 99 თ ფვრგყპრ.
კჲვრჲ ნთ ეჲგვზეა ეჲ მალკთრვ ვლვმვნრთ.
რვ ოპაგწრ ჟამარა მადთწ.
O, ოჲფაკაი მალკჲ.

ეა, კალუთი.
თმა უწლ ჟკვლვრ კჲირჲ ეა ოჲეეყპზა.
- რაკა ღვ კაზვქ, ნალთ?

კალუთწრ.

კაკგჲ?

ჟვპთჲჱნჲ?
ოჲ ეწგჲლთრვ, ნთკჲდა ნწმა ეა ნამვპწ პვქვნთვ.
ეჲბპვ, ა კჲლკჲ რჲდაგა ვ ზვლწჱჲრჲ?
ზვლწჱჲ.

.00004%.
კაკგჲ?
ნწმა ეა თმა ჳვმჲდლჲბთნ, ბვჱ ზვლწჱჲ.
- თჱდლვზეა, ნვ მს რპწბგა მნჲდჲ.

- ნარპთი.

ტჲჟტჲპ .19

.19.

ვ, უწლჲრჲ ნვღჲ...
ჟრაგა...
99.888042%.
ნთვ ჟმვ .111958

ჟპამვზლთგთ.
თჱდლვზეა, რჲგა ვ გჟთფკჲ.
ნვ ჱნამ.

ოპჲჟრჲ მთ თჱდლვზეა ფვ ლთოჟგა ნვღჲ, ნალთ?
Tპწბგა ეა ჟვ ეაევ მნჲდჲ ოჲგვფვ, ნა ფჲგვქკჲრჲ რწლჲ ჱა რჲგა.
SA3ANA3A ოპვეჟრაგწ
ჲოაჟნჲ ლჲქ / BREAKING BAD
S01E03
მპაჱწ რვჱთ ჲბსგკთ.
Tვჱთ ჲბსგკთ მვ ოპაგწრ ეა თჱდლვზეამ გჟვ ვენჲ ეა ნჲჟწ ოჲელჲდთ,
გჟვ ვენჲ ეა რთფამ ნაჟამ, ნარამ, ეა ნჲჟწ ჟსოა,
ნა ნწკჲი ჲრგპართრვლვნ ჟრაპვუ,
თ რჲდაგა ეა ჟვ ოპთბვპა გ კყღთ კყევრჲ თმამ 16 კჲრკთ.
Tჲდაგა ჱაღჲ დთ ჲბსგაქ?
სეჲბნთ ჟა მთ.
ჟრყოალარა ჟა მთ ოჲ-ჲჟჲბვნთ.
იჲ.

ჳვი, ღვ მჲზვ ლთ ეა მთ ჟვ ჲბაეთქ, კარჲ ჟლვე ეგვ მთნსრთ?
მვპჟთ.

რპწბგა ეა რპყდგამ.
მჲმთფვ?
ლსთჟ.
ნვ ფვ ვ რგჲწ პაბჲრა.
ბყეთ ბყპჱ.
თ, ყმ, მჲლწ რვ, ნვ კაჱგაი ოჲგვფვ "იჲ".
ნწმაქ ჟთ ოპვეჟრაგა კჲლკჲ მვ ეპაჱნთ.
ოპჲოსჟნა...

რთ ლთ რპწბგა ეა ჟთ ნა რაჱთ ჟრყლბა?
ოჲგვფვ ჲრ ეჲბპვ ეჲქლა ჟთ აკჲ თჟკაქ ეა მვ ჟმვნთქ.
ნვ პაჱბთპამ, ჱაღჲ სჲლრ ნვ დჲ ოპაგთ.
ეა.

რა, პაბჲრწ ოჲ ნჲგა თჟრჲპთწ,
თ თმა ვეთნ ჟთლვნ ჳაპაკრვპ გ ნვწ, თ ჟვ ჲოთრგამ ეა...
ვ, კარჲ რვ ჱნამ, გჟყღნჲჟრ მჲზვ ეა მთ ოჲმჲდნვქ.
რთ ჟთ ჟთ თჱოსქთლა ჟგჲწრა,
ეჲჱა ჲრ რპვგა გ კჲლვზა, ნალთ?
თჟკამ ეა კაზა, ჲოთრგალა ჟთ.
ჳაიევ ევ.
მჲზვ ბთ ჟყმ ჲოთრგალა.

ოჲმნთქ ლთ ეა ვ თმალჲ ვტვკრ გყპჳს ნაჟრპჲვნთწრა,
კარჲ ეა დთ ოპჲმვნწ ეპაჟრთფნჲ, თლთ...
ოპაგვქვ მვ ოჲ-ჟვპთჲჱნა.
ნათჟრთნა ლთ?
ჱაღჲრჲ, რჲგა კჲვრჲ ჟთ ჟოჲმნწმ,
ოპაგვქვ მვ ოჲ ლვკჲმთჟლვღა.

თ ჟვ ფსევჳ ეალთ...
ჱნავქ, ოპჲჟრჲ ეა მთ ოჲმჲდნვქ ჟ რჲჱთ დვპჲი.
ჱაპვზთ.
- სჲლრყპ მლაექთ ოსქთ რპვგა?

ნვ!

- კაკგჲ რვ ნაკაპა ეა ჟთ დჲ ოჲმთჟლთქ...

- მაპთ.

კაკგჲ ღვ ნაოპაგთქ ოჲ გყოპჲჟა?
ოჲდლვენთ მვ გ ჲფთრვ.
ოთრამ რვ ჟამჲ ჱა დვპჲწ მთ, რჲგა ვ გჟთფკჲ.
ჱაკლვგამ ჟვ ოპვე დჲჟოჲე, სჲლრყპ მლაექთ ნვ ოსქთ რპვგა.
ოჲნვ ნვ, ეჲკჲლკჲრჲ ჱნამ.
ნვ, ეჲკჲლკჲრჲ ჱნავქ?
MAპთ.
ოჲდლვენთ მვ.
ჳვი, ჲბყპნთ ჟვ თ მვ ოჲდლვენთ.
Tჲგა...

ნვ ბთჳ დჲ-ოპთფთნთლ ნა ნაი ლჲქთწ მთ გპად.
Tჲგა ვ ჲრკაფვნჲ.
ჟყზალწგამ.
ნაეწგაქ ჟვ ფვ ღვ რვ სლვჟნწ აკჲ ოპჲჟრჲ, სმპა ჟამ, ნალთ?
E, ნწმა ეა ჟრანვ რაკა.
რაკა ფვ მვ სბთი, თლთ მვ ოსჟნთ.
ნწმაქ ნსზნჲრჲ კაფვჟრგჲ, სჲლრყპ.
ჲრ კყევ მთ ჱნავქ თმვრჲ?
ეზვჟთ.
რჲი კაჱა ნა ვმთლთჲ თ ნა მვნ.
კჲდარჲ ბვქვ ეჲქყლ ეა ოპჲეაგა?
თ კაკგჲ?

- ჟფსოთჳრვ დჲ ჲრ ბჲი?

კაკგჲ ჲღვ რთ ვ კაჱალ?
ჲბღჲ გჱვრჲ გჟთფკჲ ჱა კჲვრჲ მჲზვქ ეა ჟვ ჟვრთქ.
კაკ რთ ჟთ მს ბთლ სფთრვლ გ დთმნაჱთწრა.
კაკ ვენჲ გპვმვ ჟთ დჲ სფვლ გყგ კლაჟ.
ფვ თმაქ ჟთნ, კჲირჲ ვ ბაგნჲ პაჱგთგაღ,
თლთ გყგ თნგალთენა კჲლთფკა, თლთ ნვღჲ.
Tჲგა ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა რვ თჱნვნაეგა.
Tჲჱთ რგჲი ოაპრნჩჲპ...
რჲი თმა დჲლწმა სჟრა.
სჲლრყპ, ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ ფვ ოპაგთქ რსკ,
ნჲ, ოჲგწპგაი მთ, რჲჱთ რთო პაბჲრა ნვ ვ ჱა რვბ.
გ რაკყგ ჟლსფაი რპწბგა ლთ ეა რვ ოსჟნა?
ოპჲჟრჲ "ჲრკლძფ" თ აეთჲჟ, ა?
ნვ გთზეამ კაკყგ რთ ვ პვალნთწ თჱბჲპ.
მვზეს რჲგა თლთ ჟრყევნჲკპყგნჲ სბთიჟრგჲ.
ჲჟგვნ რჲგა...
პვალნთწრ რთ ოპჲბლვმ ჟვეთ დჲპვ.
ჱავრჲ!
ჳვი, იჲ, ჲოთრგამ ჟვ ეა თჱეპთჟკამ ნვღჲ რსკ!
ჲჟრაგთ მვ ნა ჟოჲკჲიჟრგთვ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ, ფჲგვფვ?
კაკგთ დთ გყპქთქ, ფჲგვფვ?
- ჱაენთკ რაკყგ!

- კჲი კაკგჲ ვ კაჱალ?

- კაჱალ ჟთ მს ჱა ჟთნყრ მთ!

- ოპჲკლვრჲ ნაპკჲმანფვ!

მნჲდჲ კყჟნჲ!

ნვ, რჲგა ჟრპსგა 40 ჳთლწეაპკთ, რყოჲ ლაინჲ რაკჲგა.
ნვ ჟრპსგა ნთღჲ კარჲ დჲ თჱოსქთქ უწლჲრჲ.
მაჳნთ ჟვ ჲრ რჲალვრნარა.
მაჳნთ ჟვ ჲრ რჲალვრნარა!
მაჳნთ ჟვ ჲრ რჲალვრნარა!
ოპვჟრანთ!
ნვ!

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟთ მთჟლთქ ფვ ოპაგთქ?
- მაჳაი ჟვ, ფჲგვფვ!

ნვ, რთ თმაქ პაბჲრა ჱა გყპქვნვ.

თმაქ გ ოპვეგთე ჲნაჱთ კაჟაონთუა გ კჲწრჲ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ ეგა ფაჟა ჟამჲ რთ ჟთ ფთჟრვლ?
- რჲგა ვ ბლადჲეაპვნთვ ნა რვბ?

ნვ ჟყმ მჲლვლ ჱა რაკჲგა ნვღჲ!
ა კაკ ოყკ აჱ ჟვდა ღვ ზთგვწ გ რაჱთ კყღა, ა?
უწლარა კყღა მთპთქვ ნა ოჲგყპნარჲ თ ნა ჳთმთფვჟკჲ ფთჟრვნვ.
ჱაღჲრჲ ნვ ჟლვეგაქვ მჲთრვ თნჟრპსკუთი!
ჲ, ეა, ჳაილ ჳთრლვპ, კსფკჲ.
თ ნვკა რთ კაზა ნვღჲ ეპსდჲ.
ჳგყპლთჳმვ მჲნვრა, ნალთ?
რთ თ აჱ.
რთ თ აჱ!
ეა ჳგყპლთქ მჲნვრა ვ ჟგვღვნნჲ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
რგჲწრა პაბჲრა რვ ფაკა გ მაჱვრჲ,
ჟოჲპვე მჲნვრარა.
ეა დჲ ვბა, ნაოპაგთ დჲ ნაი ოჲჟლვ.
Tჲგა ლთ ვ კაჱალა.
ეა, მთჟლწ ფვ თმამვ ჲრ რვჱთ.

- თჱგთნვრვ.

თჱგთნვრვ მვ.

კაკრჲ თ ეა ვ, კაკრჲ რთ კაჱგაჳ, ჲრთეჲჳ ნა ოაპრთრჲ ეპსდარა გვფვპ.
ეა, რჲნთ ბვქვ რამ.
ჳვი, კყევ ბვქვ?

ჟყზალწგამ, ჟკყოა.

გჟყღნჲჟრ მნჲდჲ ნვღა, თ ვ ევლთკარნა რვმა,
რაკა ფვ ჟვ ნსზეაწ ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფთქ...
ჳვი, ჟწეაი!

ოჲ ეწგჲლთრვ, ჳანკ.
ვ, თჱგთნწგაი ჟკყოა.

ჟყმ ოჲ ჟპვეარა ნა ნვღჲ რსკ.
ჟწეაი!

კჲმოპვნევ?

.
ჲრნჲგჲ ჟყმ რსკ.

სჲლრყპ მლაექთ.
ეა, კაკგჲ ჱა ნვდჲ?
MAთჳსანა.
- რჲი წ ოსქთ.

თჱგთნთ მვ.

- ჟკაილყპ რთ ვ კაჱალა რჲგა?

ნამვკნალა დჲ ვ?
ჟთლნჲ დჲ ნამვკნა, კარჲ...
"ეჲკრჲპვ, მჲი ოპთწრვლ ჟრპაეა ჲრ..."
მჲლწ რვ, ჳაიევ ევ, დჲგჲპთ ჟ ნვდჲ.
სჲლრ ბთ რპწბგალჲ.

აჱ მთჟლწ ფვ რთ რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთქ.
რთ ჱნავქ, პაჱკაზთ მს ნწკჲლკჲ, ჟრპაქნთ თჟრჲპთი.
მჲზვ ბთ ეა მს ოჲკაზვქ ნწკჲლკჲ ჟნთმკთ ჲრ ასრჲოჟთთ.
კაკგჲ, ასრჲოჟთწ ნა ჟგპყჳეჲჱა ჲრ რპვგა?

ნვ ჱნამ ჟკყოა.

ჟმწრამ ფვ ბაღა მს რპწბგა ეა ოპჲგვევ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ, ნვ მთჟლთქ ლთ?
ჳანკ, რჲი რვ სგაზაგა.
ეჲბპვ, ღვ დჲ ნაოპაგწ.

ეჲბპვ, თჱოლაქთ დჲ მნჲდჲ.
კყევ ვ მჲვრჲ ჱაჳაპფვ?
თჱგთნვრვ მვ, დჲჟოჲზჲ.

რპწბგა ეა ნჲჟთრვ ფჲპაოჲდაღნთკ, ოპვეთ ეა დთ ჲბსვრვ.
თჱკლძფთრვლნჲ ფთჟრა ჟყმ.
ეჲბპვ, ნჲ ბთჳ დჲ ჲუვნთლა.
ჳვი, თჱგთნწგაი.

ჱნავქ, ჟკპთლა ჟყმ ფთტრ გ ჟკლაეა, ჟთგთ ნალთ,
ნჲ მვნთეზყპყრ მთ დთ გთეწ, თ რპწბგაქვ ეა დთ გყპნა ნა ღანეა.
კაკგჲ მთჟლთქ?
ჱა კჲვ?
Tჲგა თჱდლვზეა კარჲ ჳსბაგჲ მვჟრვნუვ?
ნვ, გჟყღნჲჟრ ნვ.
ღვ რთ ჳაპვჟგა ლთ ეა ზთგვვქ რსკ?
ნვ.
- ჟთდსპვნ ლთ ჟთ ჱა რჲგა?

მთჟლვჳ ფვ ჲრთგამვ გყგ ჟლაეჲლვევნარა კყღა.
ვ, მალკჲ ჲრკლჲნვნთვ.
პვქთჳ ეა ეჲიევმ რსკ ჱა ეა გთეთმ კაკ ზთგვვ ეპსდარა ოჲლჲგთნა ჲრ ჲბღვჟრგჲრჲ.
რჲგა რსკ ვ კაკრჲ დჲ ნაპთფამვ, ნაპკჲრთფნთწ ჱამყკ.
ჱნავქ ლთ კაკგთ ჳჲპა ზთგვწრ რსკ?

დაენთ, ჱლჲბნთ, ნაპკჲმანფვრა.
კჲთრჲ ბთჳა ჲდპაბთლთ ბაბთრვ ჟთ ჱა ეჲჱა.
O, ჟმწრაქ ფვ რჲგა ვ ჟმვქნჲ?

ვ, ნვკა რთ კაზა ნვღჲ.

ნვღაჟრნთ ბჲკლსუთ ჟა ჱაოჲფნალთ ჲრ ნვღჲ?
- კაკ მთჟლთქ ფვ ჟა ჱაოჲფნალთ?

კაკგჲ მთჟლთქ ფვ ჟა ოპაგთლთ ეჲკარჲ ჟა ჱაგყპქთლთ,
თ ჟა ჟრთდნალთ ეა ჟვ ესოფარ ჟყჟ თდლთ...

ჱაოჲფგაღ ნაპკჲრთკ.
რაკა დჲ ნაპთფამვ.
ნვ რვ ბყჱთკამ,
თ რჲჱთ ნაპკჲრთკ ვ მაპთჳსანა.
გჟვკთ ოყრ.
- პაჱბთპაქ ლთ?

თ ჱა კაკგჲ მთ კაჱგაქ რჲგა?
'ღჲრჲ რვ ჲბთფამ, მალყკ პაჱბჲინთკჲ.
ჳვი, თ აჱ ჟყმ ბთლ მლაე?
ჟგვრყრ ვ დაენჲ მწჟრჲ?
ჱნავქ ლთ, თმაქვ...
ვეთნ ოყრ კჲდარჲ...

ჳვი!

ეა, რთ, ოპთნუვჟჲ!
ვლა რსკ!
ნვ მვ კაპაი ეა თჱლთჱამ ჲრ კჲლარა!
გთზ რჲგა.
გთზ ჱა კაკგჲ რთ დჲგჲპწ.
- ნვ დყლრამ, ეა ჱნავქ?

მაჳნთ ჟთ პყუვრვ ჲრ კჲლარა.
ჲრ ეპსდარა ჟრპანა.

დჲგჲპთ ჟ ოპთწრვლფვრჲ მთ რსკ.
კაკ ჟვ კაჱგაქ, მთლთფკა?
- სვნეთ.

კჲლკჲ რთ ვ რაპთტარა ჱა ჟგთპკა, სვნეთ?
- ნწმა ეა მს ოპაგწ, რა რჲი ვ ევრვ.

ნვ მთჟლთ რჲლკჲგა მნჲდჲ.

ნა ლსლა ლთ ჟთ თლთ თდლა?
ნთღჲ.

ოჲკაზთ ნთ ჱყბკთრვ რთ, ჳყჳ?
ჳაიევ ევ, სვნეთ, ოჲკაზთ ბლვჟრწღარა რთ სჟმთგკა.
O, ბჲზვ.

ლსლა.

ეჲჟრა.

- თმა ლთ ნვღჲ კჲვრჲ ეა ოთრაქ სვნეთ?

ოსქთლა ლთ ჟთ ნვღჲ ეპსდჲ, სვნეთ?
ჟალამთრვ ნვ ჟვ ბპჲწრ.
ჟვპთჲჱნჲ.
კაზთ ნა მჲწრ ოპთწრვლ კაკ ჟთ ჱაოჲფნალა.
ჟთდსპნჲ ჟთ ბთლა, კაკგჲ, მჲმთფვ ჟკასრ,
- თლთ ჟთ ოწლა გ უყპკჲგვნ ჳჲპ?

ჟფსოთ ჟთ კპაკა ჲრ თდპა ნა ტსრბჲლ.
რჲი ვ კსჲრყპბვკ.
თმა პყკა კარჲ ნა მვფკა.
რა კაზთ მთ, სვნეთ, ოსქთლა ლთ ჟთ რპვგა?
- ჱაღჲ, რთ თმაქ ლთ?

მაჳაი ჟვ ჲრ რსკ.

ვ კაკგჲ მთჟლთქ?
დჲრთნჲ.
ჱარგჲპთ გპარარა.
ჱაკლძფთ წ.

კჲი ოჲ ეწგჲლთრვ ბვქვ რჲგა?
ფვნდვ თ ნწკაკყგ ტსრბჲლთჟრ ჟვ ჱაკაფაჳა ჟ მვნ.
ოთრაჳა ლთ ჱა მვნ?

ნვ.

O, ევბა.

ჲჟრაგთ დჲ ეა ზთგვვ
- რჲგა ვ მჲპალნარა ოჲჟრყოკა
- ღვ ზთგვვქ ჟ რაჱთ მთჟყლ
- სბთიჟრგჲრჲ ვ ლჲქჲ!
სბთი დჲ,

ალჲ.
ჳვი, მთლთფკა, აჱ ჟყმ.
ჟლსქაი, რჲლკჲგა ჟყზალწგამ.
გპვმვრჲ, ჟყგჟვმ ჟვ ჱაბპაგთჳ.
Mჲწ დპვქკა.

ჱნავქ, ეა ოპაგწ პაჱოთჟანთწ...
აჱ...

ჱნავქ, ოპაგა ჟთ.

ნჲ, ყმ...
ჟკაი?

რთ ჟთ გყგ აგრჲმთგკარა?
ეა.
ჟვპთჲჱნჲ ჟვ ჟყმნწგამ,
ჟლვე კარჲ ჟთ ნაოსჟნალ ჲრ ეგვ ჟვემთუთ გვფვ.
ჲბაეთჳ ჟვ ნა ბჲდეან, ჱა ეა რვ ნამვპწ.
თჱკლძფთრვლნჲ, ნვეჲგჲლვნ ჱგსფვქვ.
ჟლსქაი...
ჟლსქაი, კარჲ ჟვ ოპთბვპა, ღვ დჲგჲპთმ ჱა რჲგა.
ნვ მთჟლწ რაკა, სჲლრ.
ჟკყოა.
კყევრჲ თ ეა ჟთ...
ჱაღჲ ნვ ჲჟრანვქ რამ, ჱა ოპვჱ რაჱთ ნჲღ?
ჟკაილყპ?
ჟკაილყპ?
ჟკაილყპ?
სჲლრყპ!
დლაევნ ჟყმ, რამ ეჲლს!
ოჲ ეწგჲლთრვ.
ნვ მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟვ ჟყბსეთქ.
კჲლკჲ ეყლდჲ ბწჳ გ ნვჟგწჟრ?
10, 15 მთნსრთ.
ნვ ჟყმ გთზეალ ნთკჲი, კჲირჲ ეა, ოპთოაენვ ჟამჲ ჲრ კაქლწნვ.
რთ ჟყღჲ გეთქა რჲგა ჟ კჲვრჲ მვ ჱაესქთ თ მვნ?
თმამ პაკ ნა ბვლთწ ეპჲბ.
ღვ ჲრთეა ეა რთ ნაოპაგწ ეპსდ ჟანეგთფ.
ბვჱჲოაჟვნ ვ.
ნწმა ჲრპჲგა გ ნვდჲ.
რაკა ლთ?
ჱაღჲრჲ რჲგა ვ ნაფთნყრ ეა დჲ ნაოპაგთქ...
აკჲ ღვ დჲ ოპაგთქ.
ოპვეოჲლადამ ფვ ეა.
თჟკამ ეა კაზა ფვ გჟვ ოაკ ჟთ ჳთმთკ.
რა...
რჲგა თმვ...
KRAZY-8...
ნათჟრთნა ლთ რპწბგა რაკა ეა რვ ნაპთფამ?
თჟკამ ეა კაზა, ბვჱ ეა რვ სბთეწ, ნჲ...
ნწმაქ ლთ თჟრთნჟკჲ თმვ?
ეჲმთნდჲ.
ეჲმთნდჲ.
რჲგა ჲჱნაფაგა "ნვევლწ", ნალთ?
ოპვეოჲფთრამ რაკა ეა რვ ნაპთფამ, აკჲ ნვ გყჱპაჱწგაქ.
ეა, კაკრჲ თჟკაქ.
ნვ მჲდა ეა კაზა ფვ ჟყმ დჲ ჳაპვჟგალ ჲჟჲბვნჲ.
რა, ეჲმთნდჲ...
ჲრ რჲჱთ დპაე ლთ ჟთ, თლთ ჲრ ნწკყევ ეპსდაევ?
სჲლრყპ, ჱაოჲფგაქ ეა ჟვ ოპთგყპჱგაქ კყმ მვნ,
ნწმა ეა რთ ვ ლვჟნჲ ეა მვ სბთვქ ჟლვე რჲგა.
ოპვეოჲლადამ ფვ პაჱბთპაქ.
ჱნავქ ლთ, ოპჲეყლზაგაქ ეა მთ კაჱგაქ ფვ,
ნწმამ ნსზნჲრჲ ჱა ეა დჲ ნაოპაგწ.

ა მჲზვ თ ეა ნვ ვ.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ რყპჟწ ოპთფთნა ეა ნვ დჲ ნაოპაგწ.
თჟკამ ეა კაზა, ეჲბპა ჲჟნჲგარვლნა ოპთფთნა.
სბვეთ მვ.
კაზთ მთ ნვღჲ.
ოპვეოჲლადამ ფვ რპწბგა ეა ჱაოჲფნა ჟ რჲგა ფვ,
ჟლვე კარჲ მვ ოსჟნვქ, ნწმა ეა რპყდნა ჟლვე რვბ.
თ ფვ ღვ ჟთ გ ბვჱჲოაჟრნჲჟრ.
თ ფვ რჲგა კჲვრჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ჟ ნაჟ...
ნვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
თ ნაი ეჲბპვ ჱა ეგვრვ ჟრპანთ ღვ ვ, ეა ჱაბპაგთმ ჱა გჟთფკჲრჲ რჲგა.
ნჲ ჱნავქ, ფვ გჟვკთ გ მჲვრჲ ოჲლჲზვნთვ ბთ ჲბვღალ რაკჲგა ნვღჲ.
თ გ მჲვრჲ ოჲლჲზვნთვ ჟყმნვნთწრა მჲზვ ეა ჟა ჲჟნჲგარვლნთ,
ნჲ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟთ ჟთდსპვნ ჱა რჲგა.
რა კაკგჲ ეპსდჲ ეა რთ კაზა?
ნვ ჱნამ.
ნჲ რპწბგა ეა მვ სბვეთქ.
თ ნვ ჲრთგაქ ნთკყევ ეჲკარჲ ნვ დჲ ნაოპაგთქ.
ჳვი, ეა.

აჱ ჟყმ ჲრ რსკ, ფჲგვფვ.
ABQ.

ნთკჲდა ნაოსჟკალ.
სფვჳ ბთჱნვჟ თ აემთნთჟრპაუთწ გყგ UNM,
გჱვჳ ჟთ ჟრვოვნრა.
ნათჟრთნა ლთ?
რჲგა ოჲმადაქვ ლთ რთ გ ნაპკჲ-ბთჱნვჟა?
ნვ ბვქვ თჱლთქნჲ.
თნაფვ ოყპგჲნაფალნჲ თჟკაჳ ეა სფა მსჱთკა.
მჲზვ ბთ ეა ჟვ ჲოთრამ ეა გლვჱნა გ ჲბვპლთნ თლთ ბყპკლთ.
ნჲ ბაღარა მვ ჲრკაჱა.
კაჱა ფვ, ოაპთ გ რჲგა ნწმა ჲჟგვნ აკჲ ნვ ჟრანა ოპჲკლვრა პჲკ ჱგვჱეა,
თ ჱარჲგა ნწმაჳ რჲჱთ ქანჟ, ფჲგვფვ.
კაკგჲ ოპაგთ ბაღა რთ?
ჟჲბჟრგვნთკ ვ ნა მვბვლთ რამოთკჲ.
ფაკაი მალკჲ.

ოჲფაკაი.

რჲგა ვ ევრჲ...
ევრჲ თმაჳა პვკლამა კყჟნჲ გვფვპ...
Tაჱთ რყოა პვკლამა.

- ეყპზთ დთ ჲრ ჲკჲლჲ 30 დჲეთნთ.

კაკ ბვქვ ოვჟვნრა?

ფაკაი, ფაკაი, ფაკაი.

"DON'T LET SHOPPING STRAIN YOUR BRAIN-O"
"JUST SING THIS SHORT REFRAIN-O"
"OUR FORNITURE IS BUENO"
"TAMPICO IS THE NAME-O."
მნჲდჲ ზალკჲ.
ნჲ კაკგჲ ეა ჟვ ოპაგთ?
ეა, ნჲ ოყკ ჟვ ნაბთგა გ დლაგარა.
რთ ლთ დჲ ნაოთჟა, ჟლვე კარჲ ჟთ მსჱთკალნთწ რალანრ გ ჟვმვიჟრგჲრჲ?
ოჲ ეწგჲლთრვ, ნვ, ფჲგვფვ.
ბვქვ ლსეთწრ მთ ფთფჲ ალვკჟ.
ოვვ ოჲ კპყფმთრვ, ჲოთრგაიკთ ჟვ ეა ჟგალწ მაუკთ.
ოჲჟრჲწნნჲ დთ ლყზვ, კარჲ თმ კაჱგა:
აჱ ნაოთჟაჳ "STAIRWAY TO HEAVEN".
ოჲფაკაი მალკჲ.

კჲდარჲ ჟვ პჲეთ ჟთნყრ მთ მაი მს კსოთჳმვ ბვბვქკა კჲლთფკა ჲრ რამ.
ნვ ოპჲეაგამვ ბვბვქკთ კჲლთფკთ.

ნჲ ოპჲეაგაჳმვ კპვგარფვრა.
ვ, კპვგარფვ, რჲდაგა?

ეა.

გჟყღნჲჟრ,
რჲდაგა დჲ პაჱოჲჱნაჳ ჲრ პვკლამარა.
კჲირჲ გჟყღნჲჟრ ნვ ბვქვ...
რჲლკჲგა ოპთწრვლჟკთ ნაჟრპჲვნ გ პვალნთწ ზთგჲრ.
რაკა ლთ, ბვჱ ბყჱთკ.
ჲოთრა ლთ ჟვ ეა რთ ოპჲეაევ სეყლზვნა დაპანუთწ?
ეა, ჟთდსპნჲ.
თ აჱ ჟთდსპნჲ ჟყმ ბთლ ეჲჟრარყფნჲ რყო ჱა ეა წ ოპთვმა.
ეა, რჲგა მს ბვქვ დჲლვმთწ ნჲმვპ.
თჟკაქ ჲრ ნვდჲ ფაქა გჲეა,
ა რჲი რთ კაჱგა, ფვ ჟვ ნსზეავქ ჲრ დაპანუთწ ჱა ლვეა გ ნვწ.
- რა პაბჲრთლ ლთ ჟთ რამ ჟყღჲ?

ეჲკარჲ ვეთნ ევნ ნვ მს კაჱაჳ, "მაინარა რთ" თ ნაოსჟნაჳ.
რა, ყმ...
16 დჲეთნთ ნაჱაე, ნა კჲლკჲ ჟთ ბთლ?
ბვქვ ჟლვე სფთლთღვ.

ჟთდსპნჲ ჟყმ ოჲმჲდნალ თ ჟ ნარჲგაპგანვრჲ ნა ბადაზა რთ.
რთ თ რგჲწრა სეყლზვნა დაპანუთწ.
ჟგვრყრ ვ მალყკ.
Tაკა ვ.
ოყრთღარა კჲთრჲ ოჲვმამვ, ა?
რთ...
ეზვჟთ ჱნავ ლთ ჱა რგჲწრ პაკ?
ნთკჲი ჲჟგვნ რვბ.
ეჲპთ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ?
ნვ.
ჱაღჲ ნვ?
ნვ ვ პაჱდჲგჲპ ჱა კჲირჲ ჟყმ დჲრჲგ.
ჱარჲგა ლთ დჲრგთქ ანტვრთ?
თჟკაქ ეა ჲჟრაგთქ ოაპთ ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, ღვ რთ ნაოთქა ფვკ რჲფნჲ ჟვდა აკჲ მვ ოსჟნვქ.
კაკრჲ კაჱაჳ, სჲლრყპ,
რჲჱთ რთო პაბჲრა ნვ რვ სჟრპჲიგა, ფჲგვფვ.
თჱლვჱ, ოპვეთ ეა ვ კყჟნჲ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა ოპაგწ.
ეა.

ღვ გჱვმა კლძფა.
ნვ, ნვ დჲ ოპაგთ.

ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ?
ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ?
ოპაგთქ ოპაგთლნჲრჲ ნვღჲ, სჲლრყპ.
ღვ ჟვ...
რა...

კაკგჲ თმაქ გ ოპვეგთე?
წეჲჟან?
ნვ.
ოჲღაეთ მვ თ აჱ ღვ ოჲღაეწ.
Tჲგა ვ პაჱბთპავმჲ.
კაკრჲ თ ეა ვ, ფჲგვფვ.
ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა ჟთ ჲრთეა გ კყღთ.
აჱ, ჟყღჲ.
ჲრკლძფთ მვ, სჲლრყპ.
გ კჲი მჲმვნრ...
ჟმწრაქვ ეა მვ ჱაბჲევქ ჟყჟ ჲნჲგა ოაპფვ ჲრ ფთნთწრა?
თჱგთნწგაი.

ჟყზალწგამ.
რჲლკჲგა ჟყზალწგამ.
ვჳჲ?
თმა ლთ ნწკჲი ეჲლს?
გჟთფკთ!
ჟვენვრვ ჟთ ოჲ მვჟრარა.
ჟვენვრვ, მჲლწ.

პაჱბპაჳ, ფვ დ-ნ საირ,
ნვ ჟვ ფსგჟრგა ეჲბპვ რაჱთ ჟსრპთნ,
ჱარჲგა,
აჱ ღვ გჲეწ ფაჟყრ.
თ ნთვ ღვ დლვეამვ,
მნჲდჲ თნრვპვჟნჲ გთევჲ ჱა...
გყდლვპჲეა.
მნჲდჲ გაზნთ პაბჲრთ.
- რა კაკგჲ მთჟლთქ?

ნთკჲი ნვ ბთ ეჲქყლ რჲფნჲ ეჲ რსკ ჱა ეა კსოსგა.
ჲდყნწრ ჟთდსპნჲ ვ ჱაოჲფნალ ჟლსფაინჲ.
ნვ თჱდლვზეა რაკყგ ჟყჟ უვლ, სნთღჲზაგანვ ნა ეჲკაჱარვლჟრგა.
თმა ფთტრ ჟლვეთ ჲრ კჲლვლა კჲთრჲ გჲეწრ კყმ ოყრწ.
თ კაკგჲ, თმარ ნწკყკგა მჲბთლნა ლაბჲპარჲპთწ.
თნუთევნრნჲ ჟა ოპვეთჱგთკალთ ოჲზაპა, თ გჟთფკთ ჟა ესჳნალთ?
ეა, ჱაღჲ ნვ?
ნჲ ჱაღჲ ღვ ჱაპვზარ ეპთჟლთგარა ჟთ კჲლა რსკ?
აი-აი-აი, მვკჟთკჲ!
რჲგა ჟთ ვ კსლრსპა.
ბჲდარა თ ჱგყნლთგა კსლრსპა.
რჲგა ვ კჲლა კჲწრჲ ოჲეჟკაფა.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ?
რვჱთ ჳჲპა ჟა ვენაკგთ.
ჟმყპეთ ნა ნაპკჲ ჱაგჲე.
გვფვ წ ოპვრყპჟთჳ.
დსბთქ ჟთ გპვმვრჲ.
ჲრკაზთ ჟვ.
აკჲ რაჱთ კჲლა თმა რაინთკ,
ღვ თჱთჟკგა ოჲგვფვ ჲრ რაკთგა კარჲ გაჟ ეა დჲ ნამვპწრ.
დჲგჲპთქ ჟყჟ დჲჟოჲეაპწრ ნა კჲლთრვ ჟ რაინთუთ, ოპთწრვლძ.
აჱ ჟყმ კარჲ პვინ მვნ.
ეა, რთ ჟთ კარჲ პვინ მვნ.
ჲრკაფვნ.
ეა, ბვიბთ.
- ჱეპაჟრთ, ჱთოთ.

ბთჳ კაჱალ ფვ ჟა ანტვრთ ნჲ...
ჟა ოპვკალვნჲ ბვლთ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჟთ მთჟლწ, ჳსლთდანვ.
ნწკჲი ვ ნაესქთლ ნაქთწ ეჲნჲჟნთკ.
ჳვი, Aდვნრთ!
ნამვპთჳრვ ლთ ნვღჲ?
ნვ ჱნამ.

ნვ თჱდლვზეა ლთ გჟვ ვენჲ...
ნვღჲ ლთოჟგა?
ამთ ესქარა?
ესქარა.
ნწმა ნთღჲ ეპსდჲ ჲჟგვნ ჳთმთწ რსკ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

ჟკაილყპ.
თმა ნვღჲ კჲვრჲ რპწბგა ეა რთ კაზა.