# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

აკჲ ჱნავჳა, ფვ ჟთ რსკ
რჲგა ღვ მთ ჟრპსგა ოჲჟრა.
ბაპჲნთრვ-ჲბთპნთუთ ნწმა ეა რვ სგჲლნწრ, ჟჲკ, სჟოჲკჲი ჟვ.
ნჲ სგჲლნთჳა ვლმჲ ჳყბყპრ.
კჲი ვ რჲწ?
ოაპაჳჲენთწრ ადვნრ, კჲირჲ ოპვგჲჱთ ოპჲრჲრთოა ჲრ ვგპჲოა.
თ ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ოჲკაჱალ მაქთნთრვ ნა 93 დჲეთქნარა ჟთ მაიკა.
ნაოპაგჲ ოჲღსპწგარ, ფვ ნწკჲი მჲზვ ეა თმ თჱმყკნვ ოარვნრა ოჲე ნჲჟა!
ეა, ჟთდსპნჲ.
გთზ, ჟჲკ, აკჲ თჟკაქ ეა ჟვ ჲრკაზვქ...
ნვ, გვფვ ჟმვ რსკ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ აკჲ ნვ სჟოვვქ ეა ჳგყპლთქ ვენჲ ჲკჲ
ნა ოპვეჟრჲწღჲრჲ გ ოპვგჲჱთრვ,
ღვ მვ დლვეაქ ნაკპთგჲ ჟ დჲეთნთ!

ნაი-მნჲდჲ 6 მვჟვუა.
ჟრპანნჲ.

ჲრ პაჱდჲგჲპა გ კანრჲპარა ჲჟრანაჳ ჟ გოვფარლვნთვრჲ,
ფვ რჲგა მწჟრჲ ღვ ჟვ ჲჳპანწგა კარჲ ტჲპრ ნჲკჟ.
მაი ღვ თმამვ ოპჲბლვმთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ნწკჲი დთ ჲრმყკგა, ბპთჟკჲ!
ბპთჟკჲ!
რპწბგა ეა რპყდნვქ ოჲეთპვ თმ!

ვჟრვჟრგვნჲ,
პაჱბთპა ჟვ.
ჟამჲ ფვ ოყპგჲ მთ კაზთ კაკგჲ ოპვეჟრაგლწგარ, ოჲ ეწგჲლთრვ.
{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

ნვ მჲზვრვ ეა სგჲლნთრვ ჟჲკპარ!
ბპთჟკჲ, ბთ რპწბგალჲ ეა ჟთ ოჲ-ჱადპთზვნ ჱა გპყღანვრჲ ნა მაქთნთრვ
ჲრკჲლკჲრჲ ჱა რაკთგა კაეპჲგთ გყოპჲჟთ.

ა მჲწ.

ჟამჲ ფვ ნა ნვდჲ ვ ჳპსმნალჲ ეა რთ პაჱკაზვ
ჱა ჟრპჲდჲ ჟვკპვრნთწ ოპჲვკრ, კჲირჲ პაჱპაბჲრგამვ.
ნვ ნთ რპწბგარ რაკთგა ნაპსქვნთწ გყრპვ გ ჲპდანთჱაუთწრა.
წჟნჲ მთ ვ.

ფაკაი მალკჲ, ბჲლაპ.

ჟყგჟვმ ჟლსფაინჲ ჟვ ჲკაჱაჳმვ რსკ.

ნჲ ნვ ჟრვ დჲ თ ჲჟსვრთლთ!
რვჱთ მაქთნთ ჟა თჱოპვგაპთლთ
ჟყგპვმვნნარა ნასკა თ რვჳნჲლჲდთწ
ჟ 20 დჲეთნთ.
გყჱმჲზნჲ ვ ბყევღვრჲ ნა ოპვგჲჱა გ უწლარა ჟრპანა
ეა ნთ ვ ბთლჲ თჱრპყდნარჲ ჲრ პყუვრვ.

კარჲ თჱკსოთრვლნა ზვპრგა.

ბპთჟკჲ!

აჱ ოყკ ჟვ ჲოთრგამ ეა გმყკნა ვენა ესმა.
თლთ ოჲ-ჟკჲპჲ ვენჲ გყზვ.
ოაჱაფყრ ბვქვ ჱაგყპჱან ჟ "კყპგაგა ჱაჳაოკა".
კაკგჲ დჲგჲპთქ.

ნვ, დჲგჲპთ ჱა გყჱვლა, კჲირჲ ვ თჱოჲლჱგან.
"კყპგაგარა ჱაჳაოკა" ვ ჱაოაჱვნა მაპკა ნა ეზსნჲ ეჲსკთნჟ.
კჲი ვ ეჲსკთნჟ?
ნაი-ბვჱჟრპაქნთწრ ფლვნ ჲრ ბანეარა ნა ბლაი.
დჲრჲგ ვ ნა გჟთფკჲ ჱა ბლაი.

თ ნვ ჟვ ოლაქთ ჲრ ნთკაკგთ ჲოაჟნჲჟრთ.
ნვ ჟყმ გთზეალ ეპსდ, კჲირჲ რაკა ჟვ ნაოყგა ჟამ ეა ჟთ ნაევნვ გყზვრჲ ნა ქთწრა.
აკჲ ეზსნჲ ვ გჱვლ მაქთნთრვ, მჲზვრვ ეა ჟვ ჲბჱალჲზთრვ, ფვ ვ ნამთჟლთლ
ნწკაკყგ ღსპ ოლან გ სჟლსდა ნა ბლაი.
რჲდაგა თჱდლვზეა თ ეგამარა თჟკამვ ჟოვქნჲ
ეა დჲ ჲრკპთვმ თ ეა გყპნვმ მაქთნთრვ.
ეჲბპვ, კაპრპაირ.
ღვ რპყდნა ოჲ ეთპთრვ თმ.
ნჲ აკჲ დთ გყპნა,
ღვ გყჱჟრანჲგთრვ ჟჲკ ნა პაბჲრა.
ღვ ჲბმთჟლწ რაჱთ გყჱმჲზნჲჟრ.

რაკაგა ვ სდჲგჲპკარა ნთ.
ჱნაფთ, პაჱბპაჳმვ ჟვ.
{Y:

რჲგა ვ მაპქპსრყრ გთ თ მვჟრჲოჲლჲზვნთვრჲ ნა ჟრანუთთრვ ჱა ჟმწნა ნა კჲნვრვ.
თმაქ ლთ კლძფ?

ნვ დჲ ეჲკჲჟგაირვ.
რჲგაპვრვ.
წჟნჲ გთ ვ, ფვ პაჱოჲლადარვ ჟ ნაი-ბყპჱთწ ვკთოაზ ნა ოპაგთრვლჟრგჲრჲ.
ეა, ჟყპ.
თ ფვ ნვ რპწბგა ეა ოპაგთრვ ნვოპვეგთევნთ ჟოთპანთწ.
ეა, ჟყპ.
ოპვე გაჟ ღვ წჱეწრ ფვრთპთმა ვჱეაფთ, ჱა ეა ჟვ თჱბვდნარ ჱაჟაეთ.
ნთღჲ ნვ მჲზვ ეა ნაოაენვ ვკთოაზა ჲრჱაე.
თმარვ კარვდჲპთფნა ჱაოჲგვე ეა ჟრპვლწრვ
ოჲ გჟვკთ, კჲირჲ ჟვ ჲოთრა ეა ოჲოპვფთ ნა მთჟთწრა გთ.
ჟლსქამ!
თჟკარვ ეა ოპთჟრთდნვ გ ლაბჲპარჲპთწრა გ ნვგაეა ეჲ ევგვრ ფაჟა, ოვრყკ?
დჲჟოჲეთნვ, რპწბგა ეა ვ რამ გ ევგვრ, გ ოვრყკ.
ეჲბპვ.
რპყდგაირვ.
წ დთ გთზრვ ჟამჲ!
გთზრვ დთ!
მთჟლწ, ფვ ნთკჲდა ოპვჱ ზთგჲრა ჟთ ნვ ჟყმ გთზეალ რაკჲგა ფსეჲ.
ჟთდსპნჲ ოჲგვფვ ნწმა ეა გთეწ.
კაჱგამ გთ.
გთზრვ ჟამჲ.
კაკგა ვ რაწ პაბჲრა?
მაქთნარა ჱადპწგა.
წ კაზვრვ,
ჟ კაკგჲ ჟვ ჳპანწრ რთწ ჟრჲმანვნთ კჲნვ?
თმა ლთ ნწკაკგა ოპთფთნა ეა ჟოთპამვ?
ღვ ოჲრყპჟთმ ნვღჲ ოჲლვჱნჲ.
ვ...
ეჲბპვ ეჲქლთ ოპთ დყლთ!
თმამ გჟწკაკგთ ოპთოაჟთ, მჲმფვრა!
გთზეამ სჟრნთრვ ეა ჟვ მყპეარ, ნჲ ნვ პაჱბთპამ ესმთრვ!
თჟკა ეა ჱნავ, ეალთ თმარვ ჲღვ?
კვპჲჟთნ ლთ?
ღვ გთეთმ...

ჟმწრა, ფვ კვპჲჟთნყრ მჲზვ ეა ბყევ ჲრ ოჲლჱა.
დპვქთ!
კაზთ მს ეა ჟვ ოჲდპთზთ ჱა მაქთნთრვ ეა ჲჟრანარ უვლთ,
აჱ ღვ ჟვ რპვგჲზა ჱა დჲპთგჲრჲ.
თმაქ ლთ მვნრჲგთ ბჲნბჲნთ?
ა, მნჲდჲ ეჲბყპ გყოპჲჟ!
თმამ ოპწჟნა ოპაჟკჲგა.
მვნრჲგთ ბჲნბჲნთ...
მვნრჲგთ ბჲნბჲნთ...
მვნრჲგთ ბჲნბჲნთ...
კჲლკჲ ჟრაპჲ ვ რჲგა?
გჱვჳ დჲ მთნალარა ჟვემთუა.
რპწბგა ეა ვ ...
ნა ჲკჲლჲ დჲეთნა.
მთჟლწ, ფვ ბვქვ მთნალარა ჟვემთუა
ვ...
ჟლვეგაღთწ ოყრ, კჲდარჲ მვ თჱლყზვქ,
ნვღაჟრნთკჲ,
ღვ რვ ნაკაპამ ეა თჱოსქთქ რჲგა.

თჱდაჟთ დჲ, ჲრკაფალკჲ!
მლყკგაი, ევბთლ რაკყგ!
ვინეზყლ, გლჲზთლ ჟყმ რგყპევ მნჲდჲ გპვმვ თ ვნვპდთწ,
ჱა ეა ჲჟრაგწ ოლანა მთ ეა თევ ნა გწრყპა.
ეპამართფნთრვ რთ თჱოყლნვნთწ გჱვჳა ეა მვ ჲრვდფაგარ.
ჳაიევ,
კაკგჲ ღვ ნაოპაგთქ?
მვზეს ეპსდჲრჲ, მჲმფვრა...
ეა ჱნავრვ, ფვ ვენა ოპყფკა ეთნამთრ ჟრპსგა ეჲლაპ თ ოჲლჲგთნა!
ოთქთ მთ დჲ ნა ჟმვრკარა.
ეა, ეჲბპვ,
ღვ რთ დჲ ოთქა.
კაკგთ ჟა რვჱთ ჟლვეთ, ოჲ კჲთრჲ გყპგთმ?
კჲლვლჲ, ნაოპაგვნჲ ჲრ დსმა.
ამა ფვ რყოა თევწ!
ფვ კაკგჲ თმ ვ ნა ეყპგჲრჲ თ ზვლწჱჲრჲ?
დსმარა ვ ოჲ-ლვკა თ ჟვ ოჲლსფაგა ოჲ-დჲლწმა რვდლთრვლნა ჟთლა.
ეა, ნჲ კაკგჲ ჟრაგა, აკჲ მთნვქ ოპვჱ ბჲეთლ ჲრ კაკრსჟ?
ოპვეოჲლადამ, ფვ ნვ ჟა გჱვლთ ოჲე გნთმანთვ გჟთფკჲ.
ნვ, ნვ ჟა.
ნჲ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟვ გყჱჳთღაგაქ ჲრ ჳჲპარა, კჲთრჲ ჟა დჲ ჟყჱეალთ.
კაკ ლთ ოყკ ნვ!
გთზ კაკგჲ, ბჲლაპ.
ჲრ ჟვდა ნარარყკ ღვ წჱეთმ ჱავენჲ.
თმა ნვღჲ, ჟ კჲვრჲ რპწბგა ეა ჟთ ნაწჟნჲ.
თ კაკგჲ ვ რჲ?
ნვ ჟყმ რპყდნალ ჟამჲ ეა რყპჟწ ეზჲნ ბლაი.
ჲჟგვნ რჲგა რყპჟწ თ ოპვეჟრჲწღჲრჲ.
ეა.

აკჲ ჱნავჳ, რჲდაგა ნწმაქვ ეა ვ ოპვეჟრჲწღჲ.
თენთწრ გვკ ვ გვფვ ნა ოპადა, ბჲლაპ.
ეგაიჟვრთწრ გვკ.
ჟყგჟვმ ბლთჱჲ ჟმვ ეჲ ჱაბვლვზთრვლნთ ჲრკპთრთწ.
ბთჳ კაჱალ, ფვ ჟმვ ბლთჱჲ ეჲ ეზსნჲ ეჲსკთნჟ.
ნაჟამ!
ოჲდპვბან ჟყმ ჲრეჲლს!
მჲმფვრა!
ოჲმჲდნვრვ მთ, მჲლწ გთ!
ეჲბპვ, ეჲბპვ, ოჲ-ჟოჲკჲინჲ.
გეთდნთ ტსპდჲნა, ბჲლაპ.
დჲრჲგჲ.
გთზრვ ჟამჲ, კაკგჲ ჟა ნაოპაგთლთ!
ნვ ბწჳა ლთ ფვრთპთმა ნა ჟრპანნთ მაქთნთ ჟ მჲრჲპთ?
ეა, ეა!
კაჱაჳა ლთ ნაკყევ ჲრთგარ?

ოპვჟლვეგალთ ნწკაკყგ ტსპდჲნ.

ნვ ჟოჲმვნაჳა.

ნჲ ბვქვ ეჲჟრა ბყპჱ.
ჲჟრაგთლთ ჟა ნთ ეჲჟრარყფნჲ ჟლვეთ.

ღვ ჟვ ჲოპაგთქ ლთ ჟამ?

კყევ მთ ვ მადაპვრჲ?
ამთ, რჲ ვ...
ვრჲ რამ.
ჲ, ეა.

მვზეს ეპსდჲრჲ...
აკჲ ოაკ ჟვ ნარყკნვრვ ნა რწჳ,
რსკ გყრპვ ჟყმ ჟლჲზთლ ჟმვრკარა თმ.
ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ ჲრკპაენვმ კაკგჲრჲ ნთ რპწბგა.
ფჲგვკ ნვ მჲზვ ოპჲჟრჲ რაკა ეა გლვჱვ გ მადაჱთნ
თ ეა ჲრკპაენვ სპვეთ ჱა პატთნთპანვ ნა ოვრპჲლ.
რჲდაგა ჲბთპამვ ბანკა
თ ოჲჟლვ კსოსგამვ რვჳნთკარა.
ბპთლწნრნა ევესკუთწ.
კაკგჲ კაჱა?

ღჲ ჱა ბანეა ვ რჲგა, ეჲსკთნჟ!
რჲჱთ ნვ ფსგა, ეპსდთწრ ნვ დჲგჲპთ ანდლთიჟკთ,
ა რთ ნვ მჲზვქ ეა ჲბწჟნთქ კაკგჲ რყპჟთმ.
თმამ სდჲგჲპკა ჟ ეზჲნ ბლაი ეა მს ოპვეამ ჟყეყპზანთვრჲ ნა ტსპდჲნა,
კჲირჲ ღვ ბყევ გ ჲბჟვდა ნთ ეჲ 48 ფაჟა.
ვ, ღჲმ ღვ ოლართ 100,000, ნწმამ ოპვრვნუთთ.
ღვ ოლართ ეჲპთ ეგჲინჲ ოჲგვფვ, დ-ნ ბვკ.
ჱაღჲრჲ ჟყეყპზანთვრჲ ნა რჲჱთ გადჲნ დჲ ოპვჟლვეგა, ჲრკაკრჲ დჲ ოჲჱნაგამ.
ოპთჟრპაჟრთწრა ჟა ჟკყოჲ ნვღჲ.
ჳაიევ ეა გჱვმვმ მალკჲ ტთნანჟთ.
კაკგჲ?
ოაპთ!
გვფვ სჟვღამ გყგ გყჱესჳა ჟრპაჳ.
რჲგა ვ ჲბთპ!

წჱეთჳმვ უწლა ნჲღ.

ჟჲკ კაჱა, ფვ ჟ ჲკჲლჲ 130.

კთლჲმვრპა გ ფაჟ.
ნჲგ ნაფთნ ჱა თჱმვპგანვ ნა ჟკჲპჲჟრრა.
130 კმ/ფაჟ?

ნთკჲდა ნწმა ეა გთეწ რთწ ფსევჟა.
რჲგა ეა ნვ ვ ჲრ ჲნვჱთ, ოპვეჟრჲწღთრვ?

ჟმწრამ ეა მს ოპვოპვფა ოყრწ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, ღჲ ჱა მაქთნთ ჟა რჲგა?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ნთკჲი ნვ მთ კაჱა, ფვ მჲზვლთ ეა ლვრწრ.
კყევ ჲრთგაქ?

აკჲ სჟოვვმ ეა წ ოჲოპაგთმ ნწკაკ, მჲზვ ბთ ღვ სჟოვვმ ეა ჟოთოამვ ეჲსკთნჟ.
ჱა ეა ჟოთოამვ ეჲსკთნჟ, რპწბგა ჟამჲ ეა ოჲოთრამვ რჲჱთ
ნა კყევ ვ რპყდნალ.
ვ?
მაი ღვ თმამვ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ.
ეჲკარჲ ვკჟოვპთმვნრთპაჳ ჟ დჲპთგა ჱა პაკვრარა მთ,
ჟყგჟვმ ჟლსფაინჲ ჟვ ნარყკნაჳ
ნა რაჱთ ტჲპმსლა.
ჟვდა...
აკჲ კჲმბთნთპარვ ტჲპმსლარა ჟყჟ
ჟყგჟვმ მალკჲ ჲრ ეჲბპარა ჟრაპა გჲეა...
ვრჲ ჱაღჲ
ნვ რპწბგა ეა დჲ ოპაგთრვ!
ეჲბპვ.

ღვ გთ პაჱკაზა ოჲ კაკყგ ნაფთნ
რჲგა ჟვ ჟგყპჱგა ჟ ოლანკრჲნა,
თ ჱაღჲ
პაჟრვნთწრა ჟა ჱვლვნთ.
ნჲ რჲგა სრპვ.
ეჲბპვ.
კლაჟყრ ვ ჟგჲბჲევნ.
ეჲგთზეანვ.
ჲ, ბპთჟკჲ!
კაკ ჟრვ, ოპჲტვჟჲპვ?
ამთ...
გყპნაჳ ჟვ კყმ ოპვოჲეაგანვრჲ.
კაკგჲ რვ გჲეთ გ მალკთწ მთ თნჟრთრსრ ჱა დჲლვმთ ჱნანთწ?
თმამ ვეთნ ოპჲბლვმ, კჲირჲ ჟვ ნსზეავ ჲრ ოჲოპაგკა.
ბჲლაპ!
ეჲბპვ ევ, ეჲბპვ.
გვლთკჲლვოვნ ვ!

მჲზვრვ ლთ ეა დჲ ოჲოპაგთრვ?
პაჱბთპა ჟვ!
კაკგჲ ოპვეჟრაგლწგა?
რჲგა ვ ნვღჲ კარჲ გვლჲჟთოვე, ჟყჲპყზვნ ჟ ეგთდარვლ ჟ გყრპვქნჲ დჲპვნვ.
წჟნჲ.
მჲრჲუთკლვრ.
მჲზვ ეა ჟვ ნაპვფვ თ რაკა.

ჲოთრგამვ ჟვ ეა ჳგანვმ ბანეარა ნა ეჲსკთნჟ,
ა რვ თმარ ჲღვ რპთ რაკთგა.
თჟკარვ ეა ჟვ ბჲპთრვ ჟპვღს ჲდყნწ ჟ ჲდყნ?
რჲფნჲ რაკა.
კაკგჲ მთჟლთრვ, ოპჲტვჟჲპვ?
მჲდა ეა ოჲბყპნთკამ თჱ ნვდჲ თ ეა დჲ ჟდლჲბწ ჲრნჲგჲ.
კაკგჲ ვ რჲგა, ოპჲტვჟჲპვ?
ჲ, რჲგა ლთ!
პაბჲრწ გყპჳს კჲნევნჱთპანვრჲ ნა ჟგპყჳ ნადპვრთ მჲლვკსლთ,
კარჲ დთ ჟრთმსლთპამ ჟყჟ ჟთლნა რჲოლთნა, ჟლვე კჲვრჲ დთ ეჲგვზეამ ეჲ რვფნა ტჲპმა.
რჲგა ვ ევჟრთლარჲპ, ბჲლაპ.
ჱაბყპკალ ჟყმ ფსევჟვნ ეზთნ.
ნწკჲი თჟკა ლთ ეა ჲოთრა?

ჟვდა ნთ რპწბგა ნწკჲი, კჲირჲ დჲგჲპთ ნვმჟკთ.
ნვმჟკთ ლთ?

ჳგანაჳმვ ვეთნ ჲრ ბანეარა ნა ეჲსკთნჟ, ნჲ რჲი დჲგჲპთ ჟამჲ ნვმჟკთ.
ნვმჟკთ ლთ?

გ ბაპ "ოჲეკჲგა".
ჟლვე კარჲ თლჱა თჱკჲგა ოპყფკარა,
ჟვდა ღვ წ ოჲჟრაგთ ჲრნჲგჲ გ ოპვდპაეკარა,
გ ოჲედჲრჲგკა ჱა ჲკჲნფარვლნჲრჲ ჲტჲპმწნვ ნა ჲნჲგა,
კჲვრჲ ღვ ბყევ
პვჱვ ჱა გპარა.
სეპწი, თლჱა.
დჲჟოჲეთ, ნვ ჱნავჳ, ფვ კჲგანვრჲ მჲზვ ეა ვ რჲლკჲგა ჱაბაგნჲ!
ლთფნჲ აჱ ჟმწრამ, ფვ ეჲპთ ეა ბწჳა ჟვ ჲრკაჱალთ ჲრ ნჲმვპა ჟ კჲგაფნთუარა,
ოაკ ღწჳა ეა თმარ დჲლწმ სჟოვჳ.
ჲრ კჲდა ჟვჟრპთრვ ქგვნკვ ჟვ ჱანთმაგარ ჟ რჲგა?
ჲრ ჲკჲლჲ მვჟვუ.
ეჲჟკსფა თმ რამ, გ ოსჟრჲქრა ნა დპაეა ბვჱ მყზვ,
ჱარჲგა ეჲიეჲჳა გ ჟან ტპანუთჟკჲ.
ფსენთფკჲ.
მვზეს მვნ თ კარპთნა ჟვ ჱატჲპმთ
ჟყგჟვმ ჟვპთჲჱნა გპყჱკა.
ჟლსფაინჲ ეა ოჲჱნაგაქ ნწკჲდჲ
გ რყპდჲგთწრა ნა ვეპჲ ჟ პვჱვრა?
ჱაბაგლწგარვ ლთ ჟვ?
ოპჲტვჟჲპვ, მთჟლთრვ ლთ, ფვ ღვ ნთ ოჲმჲდნარ?
ჲ, ჲოპვევლვნჲ!
მჲმთფვრარა ნვოპვკყჟნარჲ რყპჟწრ ნჲგთ ოპვეთჱგთკარვლჟრგა.
ვინეზყლ!

რთ ჟთ ლსე, ეჲსკთნჟ.

ჲრ ჳანჟ ნასფთჳმვ, ფვ რვჱთ მაქთნთ ჟყღვჟრგსგარ.
ბვქვ გაზვნ ჱა ნაჟ, ჱაღჲრჲ ნთ ოჲკაჱა, კაკ ეა დთ სოპაგლწგამვ.
ნჲ გვფვ ნვ ვ ნვჲბჳჲეთმ ჱა სჟოვქნთწ ჱაგყპქვკ ნა ოლანა მთ.
გყპქთ ჟთ პაბჲრარა, ვინეზყლ თ ჟთ სჟოჲკჲი.
ამთ აკჲ ჳანჟ ოპჲდჲგჲპთ?
ჟთდსპნჲ ღვ დჲ ნაოპაგთ.
ნჲ ჟმწრამ, ფვ თმამვ ეჲბპა ოპვენთნა ოპვე გჟვკთ, კჲირჲ ჟვ ჲოთრა ეა ნთ ნაჟრთდნვ.
თ კაკგა ვ რწ?
წგნჲ ნვტრყრ ჟვ ნამთპა ნა ოჲ-მალკა ეყლბჲფთნა, ჲრკჲლკჲრჲ ჟმწრაჳ.
რჲგა ლთ ვ?
თჱჟმსკანჲ ჲრ სრპჲბარა ნა მაიკარა ოპთპჲეა.
ნწმამვ ნსზეა ჲრ ნთღჲ ეპსდჲ.
ეა ოყლნთმ თ ეა რპყდგამვ.
ჱნაფთ რჲი ნვ ნთ გთზეა, ა?

ნაპთფამ დჲ "ოპჲჱპაფნჲ ჲდლვეალჲ".
ნვ ჱნავჳ კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟ ნვდჲ.
ჳპსმგანვრჲ რთ, ბპთჟკჲ, ეა დჲ ჟლჲზთმ რსკ, ვ ფსევჟნჲ!
რპწბგა ეა ვ მნჲდჲ თნრვპვჟნჲ.
თლჱა ღვ დჲ ოჲპაჱმვკნვ.
ა ოჲჟლვ ღვ გლწჱა აჱ
თდპარა ღვ ჱადპსბვვ.
თლჱა ღვ ნაკაპა ნაქთწრ ჳანჟ ეა ჟვ ოჲფსგჟრგა კარჲ ს ეჲმა ჟთ.
მნჲდჲ წ ბთგა გ რჲგა!
ეჲბპვ.
გვფვ ჟვ ოჲჲროსჟნა.
ჟვდა ვ მჲი პვე.
ნწკჲი ევნ ღვ ჟლჲზა რაკყგ ოპჲჱჲპვუ თ გ მჲწრა კყღა.
ღვ მჲდა ეა ჟთ დჲ გკლძფგამ ოჲ გჟწკჲ გპვმვ კარჲ ლამოა
თ ეა დლვეამ რაკთგა ნვღა.
ნვ ვ ლჲქა თევწ.
ჳვი, ფაკაი მალკჲ!
მაი რჲკს ღჲ ჟთ ოჲმთჟლთჳ ჱა ნვღჲ ჲრ ოპვეჟრჲწღჲრჲ!
ჱაბაგნჲ ვ, ნალთ?
მჲმთფვრარა თჱოჲლჱგარ პაჱლთფნთ ოჲეჳჲეთ, ჱა ეა ოჲჟრთდნარ უვლრა ჟთ.
ბვჱ მაირაო!
ოპჲტვჟჲპვ, ნვ თჟკამვ ეა დჲ სბთგამვ, ა ეა ოჲლსფთმ თნტჲპმაუთწ!
პაჱბთპა ჟვ!
მჲმთფვრარა დჲ ჱნაწრ...

ნალთ გჱვჳრვ ფსკა ნა კარპთნა, მჲმფვრა?
დჲჟოჲეა, მთჟლწ, ფვ ორთფვრჲ ჱაოჲფნა ეა ოვვ.
პვკა ჟთლგყპ ოლყმ.
რამ ნწმა ნთღჲ ეპსდჲ, ჲჟგვნ ჟრაპთ თჱჲჟრაგვნთ მთნთ.
ა კაჱა ლთ ნვღჲ ჱა ბყპჱჲ ეგთზვღ ჟვ ტსპდჲნ?
ეა.

ჲ, ეა!
თჟკარ ეა გჱვმარ...
ჱნაწ რაჱთ ესმა!
ნვ, ჟთდსპნჲ დპვქა.
კაკგჲ?
კაჱგა, ფვ თჟკარ ეა გჱვმარ...
ვენა რჲოკა.
კყლბჲ?

წჟნჲ.
კყლბჲრჲ ვ ს ოპაგთრვლჟრგჲრჲ.

ეჲსკთნჟ ვ ოჲ ეთპთრვ ნა კყლბჲრჲ ჲრ თმვრჲ ნა ბლაი.
კაკგჲ ვ რჲგა კყლბჲ?

ა გ პყუვრვ ნა ეზჲნ ბლაი მჲზვ ეა ბყევ მნჲდჲ ჲოაჟნჲ.
ჱა რჲგა ჟა თმ რპწბგალთ მჲრჲუთკლვრთრვ.
რაკა ფვ ნვ ვ ჱლვ ეა ჟრთდნვმ ოჲ-ბყპჱჲ ეჲ ჲნაჱთ მთნა.
ღვ ჲჟრანა ეა ოაჱწ ზვნთრვ.
პვჱვპგჲაპთრვ ჟა ოყლნთ, ღვ რპყდგამვ ლთ?
ჟგვრნთ დჲ ჱა ნწკჲთ პაბჲრთ, ეჲსკთნჟ.
ჟვდა...
თჟკამ ეა ჟლსქაქ თ ეა ჟთ ჱარგაპწქ სჟრარა.

მლყკნთ, კაჱაჳ!
ჲრ ეჲჟრა გპვმვ თდპავქ ოჲ ნვპგთრვ ნა ბვკ.
თ ნვ ზვლაწ ეა დჲ ოპვეთჱგთკგაქ ოჲგვფვ.
რჲგა ვ ნაქვრჲ ჟყპუვ, ვინეზყლ.
რჲ ნაოჲმოგა კპყგრა, კჲწრჲ ღვ ოჲმჲდნვ ეა ჟვ ეგთზთმ ოჲ-ბყპჱჲ
ჲრ გჟვკთ, კჲირჲ ჟვ ჲოთრა ეა ნთ ნაჟრთდნვ.
კჲლკჲრჲ ოჲგვფვ დჲპთგჲ პატთნთპამვ, რჲლკჲგა ოჲ-ეყლდჲ ღვ ჟმვ ოყპგთ გ თდპარა.
რჲფნჲ ჱა რჲგა ჟრაგა გყოპჲჟ, ვინეზყლ.
ჟლვეთრვ გჲეწრ ეჲ ჲნაჱთ მთნა.
ა ჟვდა ეაგაი ოჲლვკა.

მნჲდჲ ჟვ ნაეწგამ რვჱთ მაქთნთ ეა ნვ ეჲიეარ ნა მჲეა.
ჱაღჲ?
ღვ ჲჟრანვმ ბვჱ პაბჲრა!

ნთკჲდა ნწმა ეა სჟოვვმ ეა ჳგანვმ ნწკჲი, კჲირჲ სოპაგლწგა რაკყგ მჲრჲპ.
ბთჳმვ მჲდლთ, აკჲ თ ნთვ ჟვ ეგთზთმ ჟ რაკთგა.
ნწმა ნაფთნ ეა მვ გთეთქ ეა კაპამ ნწკჲწ ჲრ რვჱთ ეწგჲლჟკთ მაქთნაპთთ!
ჲოპვევლვნჲ ჟა რსკ.
ჲრკყევ ჟთ რჲლკჲგა ჟთდსპვნ?

ნვ თჱოჲლჱგაი ჲფთრვ ჟთ, ბჲლაპ, ა ნჲჟა ჟთ.

რჲგა ვ პატთნთპან ოვრპჲლ.
ოჲესქთჳ დჲ თ გ ჲნჱთ ჟკლაე.
თმა ოჲრვნუთალნთ გყჱმჲზნჲჟრთ.
ჳაიევ, ოპჲჟრჲ ოყლნთ გაპვლთრვ.
ბპთჟკჲ კასნრთ მლაექთ.
ჱეპაგვი, ეზსნჲ.
ეზჲნ ბლაი კაჱა, ფვ რთ ღვ ჟთ რყმნთწ ჲბლაკ გ წჟნჲრჲ ნვბვ.
ჟრპანნჲ, კაკ ვ სჟოწლ ეა ჟვ ეჲჟვრთ!
ეჲბპვ, კაზთ ნა გჟთფკთ ეჲლს ეა თჱლწჱარ.
ამთ...

`მთ დჲგჲპთ გთჟჲკჲ!
ღვ რპწბგა ჟამთ ეა დჲ თჱმყკნვმ, ბჲლაპ.
ჳაიევ.

ჱაოალთ დჲ!
ნვ, ბჲლაპ, ნვ!
უვლთრვ ჟმვ გ ოვრპჲლ!
ღაჟრლთგთ ჟპვღთ, კასნრთ!
{Y:

კაკგჲ ჟმწრაქ ეა ოპაგთქ ჟ რჲგა?
ეპყზ ჟვ ჱეპაგჲ, ბჲლაპ!
ბპთჟკჲ?
მყპრგთ ლთ ჟმვ?
ნვ, ჟრპსგა მთ ჟვ.
ჱნაფთ ჟმვ ზთგთ?
რაკა თჱდლვზეა.
ოჲ ეწგჲლთრვ, კაკგჲ ჟრანა?
აჱ...
სდაჟთჳ ჲდყნწ ჟ ეთნამთრ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ვეგა ნვ ბწჳ ჲოვფვნ ნა ჟკაპა თ პაჱკყჟან ნა ოაპფვრა.
რჲგა ჟვ პაჱბთპა ჲრ ჟამჲ ჟვბვ ჟთ, კჲდარჲ ჟვ ჲოთრგაქ ეა ჳგანვქ ეზსნჲ ეჲსკთნჟ.
ოჲფრთ მვ ვ ჟრპაჳ ეა ოჲოთრამ კაკგჲ ჟლვეგა.
ჟოჲპვე მვნ, ეჲსკთნჟ ვ ნაწჟნჲ, ფვ მჲზვმ ეა დჲ ოპჲჟლვეთმ ოჲფრთ ნაგჟწკყევ.
თჱდლვზეა ნვ ჟთ ეაგა მნჲდჲ რპსე ეა ოპთკპთგა ჟლვეთრვ ჟთ.
ჱნაფთ...
ჱნავ, ფვ ღვ დჲ ჟლვეგამვ ნვჲრლყფნჲ, ეჲკარჲ ნვ ნაოაენვ ჲნაჱთ კაპსუა.
ღვ ბყევ ვენჲ ეყლდჲ ოპაღანვ ჱა ჱვლვნ ჳაიგვპ.
ბპთჟკჲ,
ეჲკარჲ რვ კაპარ ჲნვჱთ მჲრჲპთ, ა ნთვ წჱეთმ,
გთნადთ ღვ ჟა ნა ვენა კპაფკა ოპვე ნაჟ.
ოჲ-რთჳჲ.

მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჟვ გყპნვმ ოპთ ოპჲტვჟჲპა.
ჱაღჲ?

ჱნავქ კაკგჲ თმამ ოპვეგთე.
ეა ნვ თჟკაქ ეა რპყდნვქ ჟლვე ეჲსკთნჟ ნა ვეთნ ჲრ ჲნვჱთ მჲრჲპთ?
კაკგჲ რვ ოპთჳგაღა?
ნვ თჟკამ კჲმვრა ეა სჱნავ ჱა რჲგა.
ჱა მჲრჲპთრვ ლთ?
ჟრთდა, ბჲლაპ.

ჲბვღაჳ მს, ფვ ნწმა ეა ჟვ ოჲწგწგამ ოპვე ნვდჲ ჟ მჲრჲპ.
თ აჱ ჟყმ ნა ნვდჲგა ჟრპანა.
ნაოპაგთ მთ სჟლსდა, ნვ ჟვ მწპკაი ოპვე ჲფთრვ მთ ჟ მჲრჲპა.
ჱეპაგვირვ, ოპჲტვჟჲპვ.

სჟოწჳრვ ლთ?

ოჲოპაგთჳრვ ლთ რაჱთ ფსევჟთწ?

ოჲთჱფსკალთ ჟრვ დჲ.
ბპთჟკჲ, ჱნავქ, ფვ ნვ ჲბთფამ ეა პაბჲრწ ოჲლჲგთნფარჲ.
სბვევნ ჟყმ.

ჟლვე კარჲ ოპჲსმწჳ ნა კაკყგ ოპთნუთო პაბჲრთ რაჱთ მაქთნა,
გთეწჳ, ფვ თმა გყჱმჲზნჲჟრ ჱა ოჲეჲბპვნთწ.

სდჲლვმთჳ უთლთნეპთრვ, ოპჲმვნთჳ ჲკაფგანვრჲ,
ეჲბაგთჳ პვჟჲპთ ჱა ოჲ-მვკჲ ოპვჲეჲლწგანვ ნა ესოკთ,
ჟყღჲ თ კლაკჟჲნ.
კაკგჲ ვ რჲგა ნვღჲ ჲრჟრპანთ?
ოჲმჲლთჳ ჟვჟრპთრვ ქგვნკვ ეა დჲ თჱმაიჟრჲპწრ.
მჲზვქ ეა ჟვეთქ გყრპვ, ეჲკარჲ ბპთჟკჲ კაპა.
კჲი კაჱა, ფვ ბპთჟკჲ ღვ კაპა?
ეჲიევ მთ ჲღვ ვენჲ გეყჳნჲგვნთვ.
ოჲ რჲჱთ ნაფთნ ღვ სჟოვვრვ ეა ნაეჳთრპთრვ ჲნჱთ ეჲსკთნჟ.
კაზთ მთ კაკ.

ეჲბპვ.
ჱაოჲფნაჳ ჟ ჲბთკნჲგვნ ბლარვნ დაჱ,
მვრან,
კჲირჲ ოპთ გყჱოლამვნწგანვ გყგ გყჱესჳა
დჲპთ ჲოსჟრჲქთრვლნჲ.
ეა, ნჲ გთ ვ რპწბგალა ვენჲგალვნრნა გპყჱკა.
რჲფნჲ რაკა!

ჟგყპჱან ჟ ეგა არჲმა კთჟლჲპჲე,
კარჲ ჟვ ოჲლსფაგა ვენჲგალვნრნა გპყჱკა აჱჲრვნ ეგსჲკთჟ.
ოპთბაგვრვ დჲ კყმ მვრანა თ ვრჲ!
გჲალა!
ეზთნ!
ნთრპჲმვრან.
თმვნნჲ.
გ ჲჟნჲგნთ ლთნთთ, დჲჟოჲეა,
ოპვე გაჟ ჟრჲთ
პაკვრა ნა კჲლვლა.
კაკგჲ ჟრაგა?
სთკსაიყპ!

ჲ, დჲჟოჲეთ!
რჲგა ბვქვ ლთ რსკ ოპვეთ?

ფაკაირვ მალკჲ!

ბპთჟკჲ, ნვ მჲზვქ ეა დჲ გჱვმვქ!

ნჲ რპწბგა ჱა ეჲსკთნჟ.

ნჲ რჲგა ვ 1/4 ჲრ ჟლსზბარა მთ!

ეა ჟვ ნაეწგამვ.

ნწმა ლთ ეპსდ ნაფთნ ეა დჲ ჟოპვრვ?

ბჲლაპ?

სთკსაიყპ?

ოჲდლვენთ ჲრკყმ ეჲბპარა ჟრპანა, ჟჲკ.

ნვ რვ კანთმ ეა ნთ ოპთეპსზთქ.
ჲღვ კჲლკჲ გპვმვ ღვ გთჟთმ რსკ?
პაჱოჲლადამ ჟ ნაი-ეჲჟრჲგვპნა თნტჲპმაუთწ
ჲრ დ-ნ ბლაი.

რპწბგა ჟამჲ ეა დჲ თჱფაკამვ.
ეა, ნჲ კჲლკჲ ეყლდჲ?

თმამვ ოჲ-ჟვპთჲჱვნ ოპჲბლვმ.
კაკყგ?
მჲზვმ ეა ნაოაენვმ ტსპდჲნა ჟამჲ გვენყზ.
კარჲ თმამვ ოპვეგთე კჲლკჲ დჲპთგჲ ჲჟრაგთჳმვ რამ
თ კჲლთფვჟრგჲრჲ ნა ჱაოაჟთრვ ნთ,
აკჲ ნვ დჲ ჟდაღთმ ჲღვ რსკ,
ღვ კაპამვ ნა თჱოაპვნთწ ეჲ ჟპვღარა ნთ ჟ კსოსგაფა რთ.
ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ ნაკაპამვ რჲჱთ ბლაი ეა ეჲიევ ოპთ ნაჟ?
დ-ნ ბლაი ნვ ჲრთგა ოპთ ნთკჲდჲ.
რპწბგა ნთ ჟამჲ ვეთნ-ვეთნჟრგვნ ქანჟ.
ჟრთდა ეა ნვ ეჲოსჟკამვ ნთკაკგთ დპვქკთ.
ეჲბპვ, ჟვდა ოყჳნთ ლვგთწ ჟთ კპაკ რსკ.

ჱნამ ფვ ჟვ ჟყპეთქ, ნჲ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ნაქთრვ ჲრნჲქვნთწ.
კჲმვრა, ნვ მჲზვქ ეა ნაჟრთდნვქ რვჱთ მაქთნთ!
რთ ჟთ ოპჲჟრჲ ვეთნ ჲოყპნთფაგ კჲნ, წჟნჲ ლთ რთ ვ?
ეჲბპვ, ფაკაი რსკ თ ღვ ჟვ გყპნა ოპვეთ ეა ჟვ სჟვრთქ.
თ ჟრჲი ოჲ-ეალვფ ჲრ რვჱთ ჲრპჲგნთ რპვგთ.
ჟყგჟვმ ოჲ მწპკა!
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ჱნავქ კაკ ეა დჲ სოპაგლწგაქ?
ვეგა ლთ ვ ფაკ რჲლკჲგა რპსენჲ.
სჟვღამ, ფვ ნვ რვ კჲნრპჲლთპამ
თ რაჱთ მთჟყლ მთ ვ ნვოპთწრნა.
თჟკაქ ლთ ეა მვ თჱფაკაქ რსკ?
მჲზვ ეა ჟყმ ნვპგვნ, ნჲ ნვ ფაკ რჲლკჲგა, ფვ ეა თჱოსჟნა უწლარა ნადპაეა.
ეა გყპგთმ.
რსკ ჟა ჟოთპაფკთრვ.
რჲგა ვ დაჱრა.

ნართჟნთ ოვეალა ჱა ეა ჱაოალთქ მჲრჲპა.

კაკგჲ ვ რჲგა?
ნვ ოთოაი რჲჱთ ლჲჟრ.
ნწმამ ოპვეჟრაგა ჱა კაკგჲ მჲზვ ეა ვ.
ეჲბპვ, დჲჟოჲეა.

ოპჲტვჟჲპვ, ნაოპაგთრვ მთ ვენა სჟლსდა.
ნადლვზეაირვ კჲმვრა.
მჲზვ ეა მს რპწბგარ ნწკჲლკჲ ჱვლვნთ წბყლკთ, ჱა ეა ჟვ ოჲსჟოჲკჲთ.
ნწმა ოპჲბლვმთ.
მჲზვ ეა სბვეწ თლჱა ეა მს ნაოპაგთ ნჲგთ ოჲეკჲგთ.
ვ, კჲმვრა.
ოჲმაჳაი ჱა ეჲგთზეანვ.
კჲმვრა!
კჲმვრა!
დჲრჲგ ლთ ჟთ?

დ-ნ ტლვბვიკყპ, კაკგჲ თმამვ ნაჟპვღა ჟთ?
ფვრთპთმა ვჱეაფთ ოპვეთ ტსპდჲნა,
ჲოთრნთ ჟრპვლუთ თ ჟლვეჲრყპჟაფთ.
დ-ნ კალეყპ?
ვეთნჟრგვნარა თმ ჱაეაფა ვ ეა ჟვ სბვეწრ, ფვ ოჲ ოყრწ თმ ნწმა კაკგთრჲ თ ეა ვ ოპვფკთ.
ვრჲ დჲ თ ტსპდჲნა, რყკმჲ ოჲ დპატთკ.
რჲგა ვ ნაქარა უვლ.
ტაჟსლჟკა პაბჲრა.
ჱაღჲ ნვ დჲ ნაოაენვმ ჟვდა?
ოლანყრ ვ ეა დთ ჟოთოამვ ოჲ ოყრწ თ ბყპჱჲ ეა ჟვ თჱმყკნვმ.
ღვ ჟლვეგამვ ოლანა.
დჲჟოჲეა,
თჱმთნაჳმვ ეყლყდ ოყრ.
ჟლვე ნწკჲლკჲ ფაჟა ღვ ჟრანვმ მნჲდჲ,
მნჲდჲ ბჲდართ!
ღვ რპყდგამვ ლთ?
ჟრჲო!
ჟოპთ!
თჱგთნწგაი.
კაკგჲ თმა?
ჟჳგანაჳ ჟვ ჲრჱაე.

ჲ, ეა, ჲჟრაგთ ლთფნჲრჲ მთ ჱეპაგვ.
ლვკ ტსპდჲნ, ფვრთპთმა ვჱეაფთ ჲროპვე,
მჲზვ ბთ გჲვნვნ კჲნგჲი.
კჲნვრვ ჟა მლაეთ,
ნჲ ჟა სმჲპვნთ თ ჟ რვზყკ რჲგაპ.
ჟთდსპნჲ ღვ დთ ჟმვნწრ ჟ ჲროჲფთნალთ გ ჟლვეგაღთწ დპაე.
ოჲფაკაი, ბჲლაპ.
ჟამჲ ნვ მთ კაჱგაი, ფვ პაჱბპა გჟთფკჲ რჲგა, კარჲ ოჲდლვენა კალრა ნა ოყრწ.
ნასფთჳ ეჲპთ მნჲდჲ ოჲგვფვ ნვღა, ნჲ რჲგა ვ ნაი-გაზნჲრჲ.
ვრჲ დთ მჲმფვრარა ნა ეჲსკთნჟ.
ღვ ნაოაენარ ტსპდჲნა.

ეჲბპვ, ბჲლაპ.
წ მვ ოპჲბგაი.
კაკგჲ ეპსდჲ გთზეაქ?
რაჱთ ჟსრპთნ ჲრ რსკ ვ მთნალა მვფკა, კჲწრჲ გჟვკთ მჲმვნრ ღვ პჲეთ ბლთჱნაუთ.
კალრა მთ დჲგჲპთ, ბპთჟკჲ!
მთჟლწ, ფვ ვ გპვმვ ეა ოჲჟრთდნვმ კპაინარა ჟთ უვლ.
დჲჟოჲეა, ოალვრვ მჲრჲპთრვ.
ოჲგვფვ ნწმა ნსზეა ჲრ სჟლსდთრვ რთ!
ჳაიევ!
დსმვნთ კჲლვლა!
კაჱაჳ რთ, ფვ ვ რყოა თევწ!
რპწბგა ეა გჱვმვმ ეთნამთრა!
ვრჲ, ს მვნვ ვ!

ჳვი, ბჲლაპ!
ნვ მჲდა ეა დჲ გჱვმა!
ვრჲ დჲ თ ეჲსკთნჟ,
თჱმყკგა ჟვ.
ნვ მჲზვმ ეა ოპვეოპთვმვმ ნთღჲ ოჲ რჲჱთ გყოპჲჟ.
ღვ თეა ეა ჳგანა ეპსდთრვ ეგამა.
კჲმვრა!
კჲმვრა,
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ, ა?
ნვ, ნვ მჲზვმ ეა დთ ჳგანვმ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
ვ...
ეჲბპვ, მჲმფვ.
ეაგაი რჲდაგა.
ჳაიევ, კჲმვრა.
ნვ რვ სოპვკგამ, ნჲ
ნვ მჲზვქ ეა ჟვ ჲრკაზვქ რჲფნჲ ჟვდა!
ვ, კჲმვრა...
ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟვდა ჲჟრაგა ეა ნაეაპწრ რვჱთ მაქთნთ თ ჟ მჲჱყკ.
ეაგაი, მჲმფვ.
ვ, კარპთნა, რთ ნათჟრთნა ოპთრვზაგაქ ჟრპაჳჲრვნ რალანრ!
ეა, ნვჟყმნვნჲ!
თჱპაბჲრთ დჲ ჲრ ჲჟრანკთრვ ნა კჲქა.
ეაი ეა რთ დჲ ჱაკჲოფვწ.
ეა ნვ ოპვკყჟგამ ნვღჲ?
ნვ, კარპთნა მთ ვ ნაოპაგთლა რჲკა ჱა კჲლანა.
კაკგჲ ჲრკპთ, ბჲლაპ?
ოჲჱნაგამ ვეთნ ჲრ ევგვრა კაგალვპთწ, კჲირჲ ოჲჱნაგა ეპსდ ჲრ ევნგყპ,
კჲირჲ თმა ოჲჱნარ გყგ გაქთნდრჲნ, კჲირჲ ოყკ ოჲჱნაგა ფჲგვკ
ჲრ ჟვკპვრნთრვ ოპჲვკრთ,
რა რჲი კაჱალ, ფვ ტსპდჲნყრ ვ ოპთჟრთდნალ ბლადჲოჲლსფნჲ
გ რაინა ოპაგთრვლჟრგვნა ლაბჲპარჲპთწ გ ნვგაეა.
ა...
ტვევპალნთწრ ქვპთტ ვ აპვჟრსგალ ტლვბვიკყპ თ ბვკ.
ჱეპაგვირვ!

გყპნაჳა მთ პაბჲრარა.
რპწბგა ჟამჲ ეა ეჲჟრაგწ მჲრჲუთკლვრთრვ.
ნალთ მთ კაჱა, ფვ ბთლთ ოპთ გაჟ?

ჲბვღანთვრჲ ჟთ ვ ჲბვღანთვ.
ჲ, ჟამჲ ნვ მთ კაჱგაი...
რსკ ჟა!
ეჲპთ ჟ ნწკჲთ მალკჲ ოჲეჲბპვნთწ.
ნვკა რთ ოჲკაზა.

ნვ დთ ოთოაირვ!
ჲჟჲბვნჲ ოყკ რთ!
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ჟჲკპარ.
კაჱაჳ, ფვ თეგამ ჟლვე მალკჲ.
ჲჟგვნ რჲგა,
აკჲ ნწკჲდა ჟვ კაფა ჲრნჲგჲ ნა რვჱთ მაქთნთ,
რჲი ღვ მვ სბთვ!
ოპვგჲე:
