# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ფვჟრთრ ჳვლჲსთნ
დჲჟოჲე ვ მთლჲჟრთგ.

ნჲ ნთკჲდა ნვ ჟყმ გთზეალ ოპვჱ ზთგჲრა ჟთ რჲლკჲგა კპაჟჲრა ჟყბპანა ნა ვენჲ მწჟრჲ.
ნწმა ეპსდჲ მწჟრჲ კარჲ ლაჟ გვდაჟ.
მალკჲ ოჲ-დჲლწმჲ ვ ჲრ თდპალნარა რთ ჱალა გ პანფჲრჲ.
ეა, რაკა ვ.

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ჱნავქ კაკგჲ ოპაგთქ?

ოჲმთჟლთჳ, ფვ ვ გპვმვ ეა ოჲვმა პთჟკჲგვ.

ეა, ა კჲი ოჲჳაპფთ 30 მთლთჲნა ჱა ჲკჲლჲჟგვრჟკჲ ოყრვქვჟრგთვ ჟ ბალჲნ,
ა ეჲპთ ნვ თჱლვჱვ ჲრ ღარა?
ეა, ნჲ თ გპვმვრჲ ბვქვ ტაკრჲპ რამ.
რჲგა გვფვ ვ კპთჱა ნა ჟპვენარა გყჱპაჟრ.
მჲმფვრა, ჳაიევ ეა ჟლვჱვმ ეჲლს ეა ჱადპვვმ ჱა დჲლწმარა თდპა ეჲგვფვპა.
ნვ, გთვ თევრვ.

ნჲ ნვ ოპჲოთლწგაირვ გჟთფკჲ.

მვფრარვლ.
ლაპთ პაიყნ, ოპთრვზაგა 226 კლსბა გ უწლ ჟგწრ.

ნაჟკჲპჲ ჟვ ვ ჲოაპთფთლ.

ჳაგაი თ გთლა ჟ თჱდლვე კყმ ჟვნრპალ ოაპკ.
ამთ ეპსდთწრ?

თჱოყლნთრვლვნ ეთპვკრჲპ ნა ჳაპლთ ვთყპ, კყევრჲ თ კსოყპ თმა ეწლ.
ჱაოჲფნალ ვ ჟ ვეთნ ჳვლთკჲორვპ, ა ჟვდა თმა ნაე 100 ჟამჲლვრა.
ნა ჟრჲინჲჟრ ჲკჲლჲ 2 მთლთაპეა.
რპწბგა ეა თმა თ რპვრთ თდპაფ.

კსოყპ მთ ნამვკნა, ფვ რჲგა ღვ ვ ვზვდჲენჲ.
ა ჱა ოაპრთრჲ ეჲგვფვპა

ჟყგჟვმ ჱაბპაგთჳ ჱა რჲგა.

გვფვ თმამ ოლანჲგვ.

ეა ნვ მთ თჱნვგვპწგაქ?

ოპჲჟრჲ თმამ ჱანთმანთვ ნჲღნჲ გპვმვ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
კაკგჲ, ეა ნვ ოპყჟკაქ ლძბჲგ ნწკყევ?
აკჲ თჟკაქ ეა ზთგვვქ ლვკჲმთჟლვნჲ კარჲ მვნ, ეანთ, ოპჲჟრჲ ჟთ დჲ კაზთ.
ეანთ, ლვკაპწრ ვ ნაჱაე ჟ დპატთკა თ თჟკამ ეა ოჲეოთქვქ ვენა ეჲჟრაგკა ნა მვჟჲ,
კჲწრჲ ოპთჟრთდა ჟლვე 15 მთნსრთ.

ნჲ ჱაღჲ ჟთ ნა ოვეთარყპ?

ჱა ნაი-ეჲბპთრვ თმა ჟოთჟყკ ჟ ფაკაღთ, ა რპწბგა ეა ფაკაქ ეა რვ გოთქარ გ ჟოთჟყკა.
ნვ მვ კაპაი ოაკ ეა რთ დჲ ჲბწჟნწგამ.
ეჲბპვ, ჟკყოა, თჱგთნწგაი.

ბაღარა ნა ევრვრჲ მთ.

რვ გჟთფკთ ჟა.
გპვმვნნა პაჱეპაჱნთრვლნჲჟრ?

გ კჲი მვჟვუ ჟთ?

გ ქვჟრთწ, ნჲ თჱდლვზეამ გ ჟპვეარა ნა ევგვრთწ.
ბლთჱნაუთ ჟა.
კჲდა ჟოთპარ ეა ჟვ ეყპზარ ჲრკაფვნჲ?

ნჲ თმა გვპჲწრნჲჟრ ეა ოპჲეყლზთ ჟ დჲეთნთ.
დჲეთნთ?

გჱვმთ ჟთ ჲპვჳჲგკა.

დჲჟოჲეთ, ჟრპაჳჲრნთ ჟა.

ოპაგთქ ჲპვჳჲგკთ?

ნჲ ჟთ მთჟლწ ეა ნაოსჟნა.

ნაოპაგთჳა ტთჱთჲნჲმთწ, კარჲ კაჱაჳ, ფვ მთ რპწბგა ვეთნ ფაჟ, ჱა ეა ჲეჲბპწ ოვეთარყპ.
რჲგა ვ ნვეჲოსჟრთმჲ.

რჲგა ვ გწპნჲ, ჟვჟრპჲ.

აჱ ჲრდჲგაპწმ ჱა ჳპანარა თ ნაოთრკთრვ გ მჲნრვჟთრჲ.
რაკა ლთ?
ჟამ, ნათჟრთნა ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ რჲფნჲ ოპაგთქ, ჱარჲგა ჟმწრამ ეა რვ ჟლვეწ.
ეა მვ ჟლვეთრვ?
რჲგა ნვ ვ ეჲბპა თევწ.

ჱაღჲ ლთ...

ჱლჲგვღ.
ნვ მთჟლწ, ფვ კჲჟრძმყრ მთ ვ ჱლჲგვღ.

გჟვ ოაკ ვ ჳვლჲსთნ.

ჱეპაჟრთ.

ჱეპაჟრთ, ოაიოყპ.

ჟამჲ აჱ ლთ ჲბთფამ ჳვლჲსთნ რსკ?
ჱეპაჟრთ.

ნჲმვპ თლთ ლაკჲმჟრგჲ.

მთჟლვჳ, ფვ ნწმა ეა ეჲიევქ ეჲ გვფვპრა.

რპყდნა ჟთ ჟამჲ ოპვეთ ნწკჲლკჲ ფაჟა.

ფჲგვკ რპწბგა ეა წევ.
ლაჟ გვდაჟ
სფაჟრგარ:

ეზვიმჟ ლვჱძპ
განვჟა მაპჟთლ
მჲლთ ჟთმჟ
თ რჲმ ჟვლვკ
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

ოჲ თევწ ნა:

ჟვჱჲნ 5 ვოთჱჲე 6 კჲდარჲ რთ ჟვ ოჲენაჟწრ ლთმჲნჲგთ ჟლაეკთქთ
დ-ნ დპთინ, ეჲბპვ ეჲქლთ გ მჲნრვჟთრჲ.
კლთვნრ ჟყმ ნა პთჲ ჲრ 10 დჲეთნთ თ ნალთ პაჱბთპარვ, ფვ რჲგა ვ ჟამჲ ოპჲბნჲ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ დჲ პაჱბთპამ.

ჲრთგამ რამ, კყევრჲ მთ ვ ოპთწრნჲ, ა რაკთგა მვჟრა ჟა პწეკჲჟრ.
ჲბვღაგამ გთ, ფვ რსკ ღვ გთ ვ ოპთწრნჲ.

ფვ ჟმვ მნჲდჲ ოჲ-ღვეპთ ჲრ პთჲ ჲრნჲჟნჲ კპვეთრნთრვ ლთნთთ.
ეა ნამვპწ ლთ მაჟა?

სპვეთლა ჟყმ ნწკჲთ ნვღა ჱა გაჟ...
ვრჲ რსკ თმა ნვღჲ, კჲვრჲ ღვ გთ ჱათნრვპვჟსგა, დ-ნ დპთინ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ნვ ჟთ ნთ კაჱალ.

კაჱგამ გთ ჟვდა.

ჱარჲგა თჟკაჳ ეა კაპამ ოჲ-ოჲლვკა.
ეჲბპვ კაჱგაი გჟთფკჲ.

ჟპვღალთ ლთ ჟმვ წ?

ნჲ...

რჲგა ვ ეჲბპა თევწ.

რჲდაგა ჟამჲ ეანთ თ აჱ ღვ წევმ.

ჟამჲ ჟვ გთზ.

ჱეპაჟრთ, ოაიოყპ.

ჱეპაჟრთ.

ჱაღჲ რჲლკჲგა ჟვ ნვპგთპა ჱა კაჱთნჲრჲ?

გჟთფკთ კთრჲგვ ჟა ჟრპანნთ.

ჲჟგვნ გაჟ, დ-ნვ.

ეა, კსოყპ.
გჟყღნჲჟრ, აპგთნ ვ ოვპტვკრნთწრ კლთვნრ.

ჲბთკნჲგვნჲ დსბთ ჲრ 200 ეჲ 300 ჳთლწეთ.

ნვ ვ ჲრ ნაი-ოვფვლთგქთრვ თდპაფთ, ნჲ ვ ოჲჟლვეჲგარვლვნ.
თ გთნადთ თეგა ოაკ, ნვჱაგთჟთმჲ ეალთ დსბთ.

პაჱბთპა ჟვ, ფვ ღვ ჟვ გყპნვ.

ჱაპაეთ ჟვკჟა, ნაპკჲრთუთრვ, ოაჱაპა...
თ კაკ დჲ თჱმყკნა ჲრ პთჲ?

ჱეპაჟრთ.

დლსოჲჟრთ, კყჟმვრყრ ჟვდა ღვ გთ ჟვ ჲბყპნვ.
გთზრვ, კპსოთვრჲ ჟვ ჟმვნთ.
ნვ ჲბთფამ ეა მვ ჟლვეწრ თ ეა მთ გთჟწრ ნა დლაგარა.
ანთმარჲპყრ მთ გ პთჲ, ნვ მვ ჲბთკალწქვ.

აჱ ნთკჲდა ნვ ჲბთკალწმ, ოპჲჟრჲ ჟვეწ ნაჲკჲლჲ.
გ ჟლსფაი, ფვ თჟკარვ ნვღჲ.

თ ვ ნათჟრთნა ჱლჲგვღ.
ჲრთგამ ჟთ.

ჟყზალწგამ.

გჱთმაქვ თ რპთრვ ფაჟრთ ნა "ბყპჱთ თ წპჲჟრნთ".
ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ფვ ვ კპაჟთგ, ნჲ ნვ ვ რჲფნჲ მჲი რთო.
ნწმა ეა ჟვ ჲოპაგეაგამ.

ოყპგარა ფაჟრ ვ კლაჟთკა.

ა კაპლთ გჱთმაქვ "თჟოანჟკთწ ჱარგჲპნთკ" თ რჲგა მთ ბვქვ ოპთფთნარა ეა წ ჱადჲგჲპწ.
ნაკპაწ ჲჟრაგთ "ბყპჱთ თ წპჲჟრნთ" თ დლვეაჳმვ "თჟოანჟკთწ ჱარგჲპნთკ" ჱავენჲ.
მჲზვ ლთ ეა მვ გთნთრვ?

კაპლთ, ჱაღჲ ნაოსჟნა თლთანაოჲლთჟ?

ა მჲზვქ ეა ოპვოჲეაგაქ ოჲფრთ ნაგჟწკყევ.

ნა ევგვრთ.

ოპვკალვნჲ ჟა დჲრთნთ ჱა სფთლთღვ თ ჳჲპმჲნთრვ თმ ბსქსგარ.
რაკჲგა ნვღჲ ბსქსგა თ გ ნაჟ თ თ ვ ეჲჟრა ოჲ-პაჱდჲნვნჲ ჲრ სფვნთფკა.
ოპთჱნაგამ, ფვ ჟყმ გ მალკჲ ოჲ-ჲჟჲბვნჲ ნაჟრპჲვნთვ.
მალკჲ?

ჟრპაჳჲრნჲ ვ, ფვ ღვ თმარვ ევრვ.

მაიკ ღვ ვ კპყჟრნთკყრ.

ოჲედჲრგწმ ჟვ ჱა მჲმვნრა, კჲდარჲ თ აჱ ღვ თმამ ჟვმვიჟრგჲ.
თჟკამ ეა თმამ ოყლნა კყღა ჟ ევუა.

ჟკყოა, რჲგა ვ სზაჟნჲ.

ეჲბპვ, ეა ეჲიევ ოპთ მვნ.

ჱაღჲრჲ ოჲლთრთკარა ნთ ვ რაკაგა.
ნვ მჲზვქ ეა ნავმაქ თლთ სგჲლნწგაქ, ბვჱ ჟყდლაჟთვრჲ ნა სოპაგთრვლწ.
კსოყპ კაჱა ლთ რთ, ფვ სგჲლნწგა სჲლტდანდ?

ნწმა ნსზეა ეა რთ კაჱგამ, ფვ ჟყმ ნამვპთლა ნჲგ დჲრგაფ.
ნვ გწპგაქ ნა ოპვუვნკარა მთ ლთ?

რვბ რვ სჟრპჲიგა რაჱთ ოჲლთრთკა.

ფსევჟნჲ, ჱაღჲრჲ რწ ვ რსკ.
რპწბგა ეა გყპგწ.
ბვქვ მთ ოპთწრნჲ.

ფაჲ, ჟკყოთ.

ჱეპაჟრთ, დპვრფვნ.

ჟ ფჲგვქკთ პვჟსპჟთ, დაპევპჲბა თ კაპრარა?
გვფვ ჟყმ ჲტთუთალნჲ ჟლსზთრვლ ნა მჲნრვჟთრჲ.
მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ჲბჲპსეგანვრჲ?

თჱბპაჳ გჟთფკჲ ჟამა.

ფვჟრნჲ კაჱანჲ კსჳნწრა ვ ნვჲბჲპსეგანა.
ნვჲბჲპსეგანა?
ვეგა ლთ ღწჳ ეა ჟვ ნაგთწ, აკჲ ჱნავჳ ჱა ჟყჟრჲწნთვრჲ ი.
თჟკამ ეა ეჲნვჟა ლთფნჲრჲ ჟთ ჲბჲპსეგანვ თ ეა ოაჱაპსგამ კაკგჲრჲ თჟკამ.
მჲლწ?
ოპაგწ ფსევჟა ჲრ ჱაჳაპ.

ნწმა რჲლკჲგა ეჲბყპ კარჲ მვნ.

ნწმა ოაპთ გ ბძეზვრა ჱა ოჲკსოკთ.

ნწმა ეა ოჲჱგჲლთქ ნა ბძეზვრა ეა ჲოპვევლწ კაფვჟრგჲრჲ ნა ჳპანარა, ნალთ?
ნვ!

აჱ...

გთზ ჟვ ჟამჲ!
ფჲგვფვ, ეჲბპა პაბჲრა.

ჟრპაჳჲრნა.

ევლთნეა ჟყღჲ წ ჳაპვჟა.

რჲგა ვ ნჲპმალნჲ.

რწ ვ ოვპტვკრნა.

კაპლთ.

ჱეპაჟრთ, ოაიოყპ, კაკგჲ ჟრაგა?

ოპჲჟრჲ ფჲგვკ ჱნავ, ფვ მნჲდჲ ჳსბაგჲ ნვ ვ ნა ჳსბაგჲ.
ნვ ჱაოჲფგაი ეა ჟვ რჲპმჲჱთქ ჟ რჲგა.

ეჲბპვ, ღვ დჲ ნაოპაგწ

დჲპევწ ჟვ ჟ რვბ.

კაპლთ ლასეყპ, თნეთანჲოჲლთჟ
ოჲფთნალა ნა 7 აგდსჟრ 1965დ.
რჲგა ნვ მჲზვ ეა ვ თჟრთნა.
ნწმა ეა დჲ ოპაგწ რჲლკჲგა ჟლაეკჲ...
ჟლჲზთ მალკჲ ჱაჳაპ გყპჳს მვნ...

ჟლჲზთ მალკჲ ჱაჳაპ გყპჳს მვნ...
ჟლჲზთ მალკჲ ჱაჳაპ გყპჳს მვნ, ბვიბვ!
ნწმა ეა დჲ ოპაგწ რჲლკჲგა ჟლაეკჲ...
ჟლჲზთ მალკჲ ჱაჳაპ გყპჳს მვნ...
რთ ჟთ ჱაჳაპნჲრჲ მთ მჲმთფვ...
თ მვ კაპაქ ეა რვ თჟკამ...
დპვრფვნ!
კაკგჲ ვ რჲგა?

ევჟვპრყრ რპწბგაქვ ეა ვ ეჲოყლნვნთვ კყმ ჟოვუთალთრვრა ჱა ჳვლჲსთნ,
ა მთჟლწ, ფვ ჟვ ჟოპწჳმვ ნა რაპრალვრთ.

კაკგჲ?

ნჲ ნვ თ ლთმჲნჲგთწ ჟლაეკთქ.

რჲგა ნვ ვ მჲი ოპჲბლვმ.

თ რჲ ნვ ოჲელვზთ ნა ოპჲმვნთ.

დჲრგაფყრ რთ ნწმაქვ ეა დჲრგთ, აკჲ ჟთ ოპჲბგა წჟრთწრა.
ნვ რჲგა ვ ოპჲბლვმა.

აჱ ჟყმ ოპჲჟრჲ აპრთჟრ, კჲირჲ ჟვ ჟრაპავ ეა ეაგა ნაი-ეჲბპჲრჲ ჲრ ჟვბვ ჟთ.
გჟვ ვენჲ აჱ ჟყმ ჳსეჲზნთკ, ა რთ პყკჲგჲეთქ დალვპთწ.
ოჲჱგჲლთ მთ ეა ჱაკაფა კპაჟთგთრვ ჟთ კაპრთნთ ნა ჟკყოთრვ რთ ჟრვნთ, ეალთნეა.
ოჲჱგჲლთ...

ეჲბპვ.
კყევ ჟა გჟთფკთ?

კაკგჲ?
ჱეპაჟრთ.
ჟყზალწგამ ჱა კლთვნრა რთ.
ეჲბპვ.

თჱდჲნთჳ კლთვნრა რთ თ რჲგა ჟვ ჲრპაჱთ ნა ჱაოლარარა რთ.
ღვ დჲ ოპვზთგვწ.

ეა, ოჲეაპყკ ჟა ჲრ ნჲგთწ ნთ ჟლაეკაპ.
გჱვმთ ჟვ ოაპფვ.
ნვგვპჲწრვნ ვ.

ნვ ვ ნსზნჲ.

გკლძფვრვ მვ გ ფაჟრნარა გთ ოჲკვპ თდპა.

თ ჟთ მთჟლვჳ, ფვ აკჲ თჟკარვ ეა მთ ჟვ პვგანქთპარვ,
ნწმა ეა ვ ჱლვ ეა მთ ეაევრვ თ ოაპთ.
ჱნავქ კაკ ჟვ თდპავ ოჲკვპ?

ეჲბპვ, გ 8 გ მჲწ აოაპრამვნრ.

მჲდა ლთ ეა რთ ოჲმჲდნა ჟ ნვღჲ, ოაიოყპ?

კაკგჲ ოპაგთქ ჲღვ რსკ?

ნაოპაგთჳ დჲ.
ჟრანალჲ ლთ ვ ნვღჲ?

ჟლვე ჲბწეა ლთ?

ნვკა ოჲჱნაწ

ჟყღვჟრგსგალა ვ.

ჲფვგთენჲ ჟთ ნამვპთლ ეპსდა კაპლთ ლასეყპ.

რჲგა რპწბგა ეა ვ დპვქკა თლთ ოჲნვ თმა ჲბწჟნვნთვ.
თ ეგამარა ჱნავმ, ფვ ჟამჲ ბვდყლუთრვ თ კპაეუთრვ კპაეარ ჟამჲლთფნჲჟრთ.
რწ გვპჲწრნჲ მვ ვ ნაბვლწჱალა.

ოპვეთ ეა ოპაგთქ რაკთგა ეჲდაეკთ, ოჲ-ეჲბპვ თეთ ეა დჲგჲპთქ ჟ ნვწ.
ღვ ოპთკლძფა ჟ რჲგა.
ჲრ კყევ დჲ გჱვ?

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ რაჱთ კსფკა ოპაღა ჟლაეკთქა ჱაე დყპბა მთ.
ოპჲბლვმყრ რთ თჱდლვზეა ჟვპთჲჱვნ.

კსოყპ მვ ოჲკანთ ეა თდპაწ ოჲკვპ ჟ ბჲდართრვ მს ოპთწრვლთ.
ოჲკანთლ რვ ვ?

მჲზვქ ლთ ეა ჟთ დჲ ოჲჱგჲლთქ?

თლთ ღვ ჟოვფვლწ მნჲდჲ ოაპთ, თლთ ღვ თჱდსბწ ნვდჲგთრვ.
ნვ მჲდა ეა პაჱბვპა ჱაღჲ ჟვ ვ ჟყდლაჟთლ?

თნრვპვჟნჲ, ნჲ ნვ რთ გწპგამ.
თჟკაქ ლთ ვენა ჳაოკა?

ლთმჲნჲგ ჟლაეკთქ ნთკჲდა ნწმა ეა ეჲკჲჟნვ რვჱთ სჟრნთ.
ეჲბპვ, ღვ ჟვ ჟყდლაჟწ ჟ რჲგა...
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა მალკჲ ლჲწლნჲჟრ.
ჱეპაჟრთ, ოაიოყპ.

ნთღჲ ნვ სჟვღამ.

მჲმფვრა?

რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნჲ.

ჱეპაჟრთ, ჟკყოა.

ეანთ თჟკაქვ ეა სჟვრთ კაკ ბვბვრა პთრარ.

თ ეჲნვჟვ ლთმჲნჲგ ჟლაეკთქ.

გთზეაქ ლთ?

ღვ ნთ თჱგთნთქ ლთ?

ეანთ, ბვქვ მთ მნჲდჲ ოპთწრნჲ.

ვრჲ ოაკ ჱაოჲფგარ.
კაკგჲ?
ჱაკყჟნწ.

მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ოპთკლძფთმ.
კაკგჲ?
ნჲმვპ თლთ ლაკჲმჟრგჲ.

მთჟლვჳ, ფვ გჟთფკჲ გყპგთ ფსევჟნჲ.
რაკა ბვქვ.

ეჲბპვ.

ნვღჲ ლჲქჲ ლთ ჟყმ ნაოპაგთლა?

ნწმა ლთ ეა ჟვ ჱაღთრთქ?

ნვ?
ჱეპაგვი, ჟკყოა.
რთ ოყკ კჲი ჟთ?

აჱ ჟყმ ჟყოპსდა ი.
პაჱჲფაპჲგან ჟყმ, კვირთ.

რყპჟწ რვ რჲლკჲგა გპვმვ, ა რთ ნვ ჟვ პაეგაქ ეა მვ გთეთქ.
ფაკაი მალკჲ.

კაზთ მს, კვირ.

გპვმვ ვ ეა ჟთ ჟყბვპვქ ნვღარა.
კაჱაჳ, ეა ჟთ ჟყბთპაქ ნვღარა.

აკჲ წ ეჲკჲჟნვქ, ღვ ჟვ პაჱოპაგწქ ჟ მვნ.
ჱაღთრაგაქ ლყზლთგა, მამვღა კსფკა.
ოპველადამ ეა ჟთ რპყდგაქ.
ღვ ჟვ გყპნა ოჲ-კყჟნჲ.

გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნვ ჟთ ჲოაკჲგალა, ჲჟრაგა რსკ.
ღვ ვ ჲდპჲმნა დპვქკა ეა ჱაჟრანვქ მვზეს ჟყოპსჱთ.

ოჟვგეჲნთმ?

ჟთდსპნა ჟყმ, ფვ თმა ჲბწჟნვნთვ.

თმაჳ ეჲბპჲ ოპვეფსგჟრგთვ ჱა ნვწ.

ჱა გრჲპთ ოყრ თნჟრთნკრთრვ მთ მვ ოჲეგვზეარ ენვჟ.
ჱა გრჲპთ ოყრ?

ღვ წ სგჲლნწ.

ჱაღჲრჲ ი ოთოაჳ კჲპვმა ლთ?

რწ ვ სზაჟნა.

ნჲ ნთვ რყკმჲ წ ნავჳმვ.

ნვ თ აკჲ აჱ დჲ ნაოპაგწ.

რთ ჟთ ი ქვტ.

ეა ი ჲბწჟნთქ გ კაკგჲ დპვქთ თ კაკგჲ ეა ოპჲმვნთ.
ეაი ი ქანჟ ეა ჟვ ოჲოპაგთ.

რწ ვ ეჲბყპ დჲრგაფ.
სჟვრთ ლთ?

პაჱკაპაი მთ ჟვ ჲრ ჲფთრვ, ოაიოყპ.
კაკგჲ რპწბგა ეა ჟთ?

მაი ღვ რპწბგა ეა ჟვ ჲრკაზა.
ჱაოჲფნაჳ ეა გაეწ ოჲგვფვ ოაპთ თ ჲრრჲდაგა ჟოჲნჟჲპთპამ თდპთ.
გოვფარლწგაღჲ.

ეჲბპვ.
ოჲ ოვრ კაპრთ.

ბვჱ ლთმთრ.

ოპჲჟრჲ პაჱეაგაი.
რვჱთ ფთოჲგვ ჟა ჲრ 1905დ.

ა აჱ ჟთ ნჲჟწ მჲწ მჲპდანჲგ ჟპვბყპვნ ეჲლაპ ჲრ 1895.
ჱა კყჟმვრ.
მჲპდანჲგ ეჲლაპ ჲრ 1895.

ვეთნ კლთვნრ მთ დჲ ჱაგვღა.

ოჲ-ჟკჲპჲ კყმ 120.
რთ ჟთ, ლაპთ.

გთნადთ თჱლთჱაქ ოპთ ოყპგჲრჲ პაჱეაგანვ.

ჟლვე კარჲ ოვფვლწ ოჲჟლვენჲრჲ.
ჱალადამ 2 ჳთლწეთ.

ჟმწრაი დჲ ჱა ევჟვრ.
ჟრაპ ჳჲე, ა?
ნწკჲი ოპვეოჲფთრარ ეა ოყპგჲ ეა ოპჲბგარ გჲეარა, ა აჱ ჟკაფამ ნაოპაგჲ.
თჱლთჱამ.

ნვ თჟკამ ეა ჟთ ოჲეაპწგამ ჲღვ ოაპთრვ ნა აკსლარა.
ოპაგ ვ.
ჟყზალწგამ.
თჟკაჳ ეა ჱაოჲფნა ჲრნაფალჲ, ნჲ რჲგა წგნჲ ნწმა ეა ჟრანვ.
კარჲ ჟრპანთფვნ ნაბლძეარვლ, ბთჳ კაჱალ, ფვ ნვ რპწბგა ეა ჳჲეთქ ნთკყევ ჟ ნვდჲ.
რთმ ნთკჲდა ნვ ჟვ ჲრკაჱგა.
მთნალთწრ ოყრ მს ჲრნვ 8 მვჟვუა ეა მვ ნამვპთ, ა რჲჱთ ჟამჲ 4.
ჟყზალწგამ, ფვ რვ გყგლწკჲჳ გ რჲგა.

ნთრჲ ოყკ რჲი ღვ რვ ჱაგლვფვ ნწკყევ.

ნვ რპწბგა ეა ჟვ ჱამვჟგაქ, მაიკ.

თ რჲგა ღვ ნთ ეაევ გპვმვ ეა ჟვ თჱწჟნთმ.
ნაჟ?
მაიკ, აჱ რვ თჱლყდაჳ.

ბლადჲეაპწ რთ.
მნჲზკჲ მთ ვ.

გეთდამ ჟ ეგვ.
ოლაღამ რგჲთრვ ეგვ.

კაკ ჟვ ჲბპყღა გწრყპა.
ღვ ვ კჲტრთ ეა ოპჲოსჟნვქ რჲგა.

თმამ ეჲბპჲ ოპვეფსგჟრგთვ.

ბლყტთპაქ ლთ?

თჱლთჱამ.

ნთკჲი ნვ დჲ ვ ოჲბვზეაგალ, კჲდარჲ მს ეჲიევ კყჟმვრა.
თმამ ნსზეა ჲრ ნვღჲ ჲჟგვზთრვლნჲ.

კაკგჲ ღვ კაზვრვ ეა ნაოპაგთმ ოჲფთგკა.
ჟ კაკგჲ ღვქვ ეა წ ოჲბვეთქ?

დპვრფვნ, რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
პაჱბთპა ჟვ.

ჟრაგა ესმა ჱა რვბ.
გთზ, ჱნამ, ფვ ჟთ მნჲდჲ ეჲბპა გ რჲგა, კჲვრჲ ოპაგთქ
თ გჟთფკთ ჳაპვჟაჳა ლთმჲნჲგთწ რთ ჟლაეკთქ, ნჲ...
ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ ნაპსქაგაქ ჱაოჲგვეთრვ მთ თ ნვ მთ ჳაპვჟა რჲნა რთ.
სბვევნა ჟყმ, ფვ ნვ თჟკაქ ეა ჟთ რაკა...

კაკგჲ?

ნჲ ჟთ ჟოჲმნწმ ჳჲპმჲნალნთწ გჱპთგ.

ეაგამ რთ ფვჟრნა ჲუვნკა ნა პაბჲრარა რთ.

ლთმჲნჲგ ჟლაეკთქ.
ნვ მთ რპწბგა ლთმჲნჲგ...
ჲ, დჲჟოჲეთ.
რჲგა ვ ნვგვპჲწრნჲ.
მპაჱწ წ.

მთფ.
ოპჲგვპწგაჳ კამვპთრვ ჲრ ჳვლჲსთნ ოაპრთრჲ.
ნაბლძეაგაი რაჱთ გპარა.

აკჲ თმა ნვღჲ მთ ჟვ ჲბაზეაქ, წჟნჲ?

კაკგჲ ჟრაგა?

თ?

მალრპვრთპაღ ჟყოპსდ.
რჲგა ნვ ვ ეჲბპვ.

ჱარჲგა წ ნაჟრანთჳ ჟრაწ ოჲე პაჱლთფნჲ თმვ.
კჲლკჲ გპვმვ ღვ წ ეყპზთქ რსკ?
კჲლკჲრჲ რპწბგა, ჱა ეა ჟვ ოჲდპთზა ჱა ნვდჲ.
მაიკ, რჲგა ვ ჟვმვვნ ჟკანეალ...

რჲი წ ბთვ, ეანთ.

კაკ მჲდა ეა ოჲმჲდნა?
რჲგა ვ მჲწ დპთზა.
რჲგა რთ ვ ოყპგჲრჲ თ ოჲჟლვენჲ ოპვესოპვზევნთვ.

თ ჱაბპაგთ ჱა კვირთ.

ფსგაქ ლთ მვ?

ღვ რვ ნამვპწ!
ა ჟლვე რჲგა თ ნვწ!
მპაჱწ წ.

ნჲ ნვწ ეა.

დპვრფვნ.

ოყპგჲ ეანთ ნვ მთ ეაგაქვ ეა წ ნავმა, ა ჟვდა ეა წ სგჲლნწ.
სზაჟნჲ.

ეჲბპარა ნჲგთნა ვ, ფვ ჱნამ კაკ ჟვ თჱეაგა.
ფაქა გჲეა, მჲლწ.

ღვ წევქ ლთმჲნჲგ ჟლაეკთქ?

ეა.
თმამ ნსზეა ჲრ ვეთნ.

ჱა კაკგჲ?

ნალთ რთ კაჱაჳ, ფვ კსოყპ გვფვ მთ ვ წჟვნ.

წევქ ლთმჲნჲგ ჟლაეკთქ თ თჟკაქ ეა რთ ეამ ოაპთ?
ვრჲ.

ღვ რთ ეამ ოაპთრვ, ნჲ თჟკამ ნვღჲ.

კაზთ მთ კაკ ეა ჟვ ჲრყპგა ჲრ დპვრფვნ ბვჱ ეა წ სგჲლნწ თ ეა ჟაბჲრთპამ პვჟრჲპანრა.
ლვჟნჲ ვ

რჲგა ვ ბპთლწნრნჲ.

ჳთლწეთ?

თჟკაქ 75 ჳთლწეთ ეჲლაპა?

კჲი ვ?

თჱოლაქთ მვ.

ნვ მთჟლწ, ფვ ჟყოპსდყრ რთ ღვ რვ ოპთრვჟნწგა ჲრნჲგჲ.
ნვ ჟთ გყპქთლ დლსოჲჟრთ, ნალთ?

ჱა ეა რვ ჲჟრაგთ ნამთპა.

ღვ ნაოპაგთ გჟთფკჲ, ჱა ეა მვ ჲრგვევ.

ნწკჲდა ჳჲეთლა ლთ ჟთ გ ოჲლთუთწრა?

ნაოპაგთჳ დჲ გვენყზ.
ჱაეყპზაჳა დჲ ჱა ოპვჱ ნჲღრა თ დჲ ოსჟნაჳა ნა ჟსრპთნრა.
ა კჲდარჲ ჟვ ოპთბპა...
მაიკ, ნვ თჟკამ ეა რვ ნაპანთ.

ოპჲჟრჲ ჟრჲი რსკ თ ჟვ სჟოჲკჲი.
ნვკა ჟვ ოჲდპთზა ჱა რვბ.
რთმ ვ გ ჳჲრვლა.
კაკგჲ ჟრაგა?

ნწმა ეა ჲრნვმვ მნჲდჲ გპვმვ.

ჟარვლთრნა რვლვგთჱთწ, კჲოპთნვნთ ფაპქატთ ჱა 600 ეჲლაპა...
თმა ბსრთლკა გთნჲ გ მთნთ-ბაპა.

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ჱა ნთღჲ, ნალთ?

ოჲოთრა ჱა ნვწ ნა პვდთჟრპაუთწრა, ნჲ მს კაჱაჳა, ფვ ნვ ვ პვდთჟრპთპანა რსკ.
კყევ ვ ჟვდა?

თ ჟლვე რჲგა ჲრთევ გ ჟოჲპრნთწ ოსნკრ.
ღვ რვ ოჲმჲლწ ეა ნაოსჟნვქ.

რჲგა ვ ფაჟრნა ჟჲბჟრგვნჲჟრ თ მჲზვ ეა ჲრკაზვმ სჟლსდთ ნა გჟვკთ.

კჲდარჲ ოპთკლძფა ჟ ბთპარა ჟთ.

ნვ, ოპჲჟრჲ თჱჳგყპლწმ მალკჲ ბჲკლსკ.
ნვ გჲეთქ ლთ ჟამ ბთრკთრვ ჟთ?

რვზკთ ესმთ ჱა მყზ, კჲირჲ ნაოაეა გ რყმნჲრჲ.
ჟოჲკჲინჲ, მჲმფვრა, ნწმაქვ ეა დჲ სეაპწ.
გჟთფკჲ ვ ოჲე კჲნრპჲლ.
ღვ ჲრდჲგჲპთქ ლთ, ჟამ?

კჲლკჲ რჲფნჲ?

ღვ ჟვ ჲრკაზვქ ლთ?
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა კჲლარა მთ?

კაპამ ჟამჲ ამვპთკანჟკთ კჲლთ.
რპწბგა ეა ჟვ ჲრკაზვქ.
ჟამ.
რაჱთ მჲნვრა ჟრპსგა მნჲდჲ ოჲგვფვ ჲრ ჱალჲდა.

ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ ვ რაკა.
კყჟმვრლთიჟკარა მჲნვრა ვ გყრპვ.
ფვრთპთ ეამთ!
ჟრპვირ ტლჲქ ჲრ 2 ეჲ 6.
მაი გვფვ ვ მჲწრა კყჟმვრლთიჟკა მჲნვრა.
აკჲ რჲგა თჱლვჱვ ჲრ კჲნრპჲლ, თჟკამ ეა ჱნამ.
ნვ ვ თჱგყნ კჲნრპჲლ.

კვირთ ნვ მჲზვ ეა ჟვეთ რსკ ჱაგთნადთ.

თ რჲდაგა კაკგჲ?

რპწბგა ეა ჲრთევქ გ ოჲლთუთწრა.
ოპჲგვპთჳ ჱაკჲნა ჱა ეჲმაქნჲრჲ ნაჟთლთვ.

ჱაღჲ ნვ ჟთ გჱვმვქ ოჲფთგკა ენვჟ?

გვფვ ჟყმ დჲ თჱმთჟლთლ.
ჳსეჲზნთკყრ პაჱკპთგა ლთ რპთკჲგვრვ ჟთ?

რჲგა ვ ჟამჲ ოაი.
ჟამჲ ოაი?
ჱეპაჟრთ.

ფსჳ, ფვ ჲრგაპწრვ ნჲგ პვჟრჲპანრ ჟლვეგაღთწ მვჟვუ.
ჱნამ ნაი-ჟრპაჳჲრნთწ ჟლაეკაპ.
რჲგა ვ ქჲკჲლაეჲგჲ მჲპჟკჲ ჟსტლვ ჟ ლთნ.
კაკ რაკა ჟთ ფსლა, ფვ ვ ლსეა?
ღვ ჳაპვჟაქ ლთმჲნჲგთწ ი ჟლაეკთქ.

ლს რსკ ლთ ვ?
ფჲგვფვ, ნწმა ეა დჲგჲპთმ ოჲგვფვ.

ჱეპაჟრთ, ჟკყოა.

ჲრეაგნა ნვ ჟმვ ჟვ გთზეალთ, ფჲგვფვ.
კჲდა ღვ მვ სპვეთქ გ ნწკჲი ჲრ რგჲთრვ აოაპრამვნრთ ჟ ოთლჲნთ?
ჟამჲ აკჲ თმაქ რჲგა, კჲვრჲ მთ რპწბგა.

თმამ IPOD თ ნჲგთწ IPHONE ჟამჲ ჱა ჟრჲრაფკა.

რპწბგა მთ ოთჟრჲლვრ.

ოპჲბლვმ ლთ თმა?

ეა ოპჲეამ ზვლწჱჲ ნა რაკყგ თჱლყჟკან რთო კარჲ რვბ.
თმამ ჲრ ოთჟრჲლვრთ ეჲ აგრჲმართ.

თჟკამ დჲ ჟვდა.
ეაი ეა რთ გთეწ ოთჟრჲლვრა, ბპარლვ.

ჟამჲ რჲგა მჲდა ეა ნაოპაგწ ჟვდა.
ჟვპთვნ ნჲმვპ?

კჲლკჲ თჟკაქ?

4 ჟრჲრაფკთ თ 3 ნჲღთ გ აოაპრამვნრ ჟ ოთლჲნ თ ჟმვ სპვევნთ.
300 თ ბვჱ აოაპრამვნრა.

მაიკ, რთ ნვ მჲზვქ ეა ნვ თეგაქ ნაჲკჲლჲ, ნჲ აჱ მჲდა...
ჳსბაგჲ ვ ეა ჟვ პაბჲრთ ჟ რვბ, მაიკ.
თ რჲგა ეა ჟთ ჲჟრანვ მვზეს ნაჟ.
პაჱბპა ლთ მვ?

კაჱგა ჟვ "კპთჟრალნჲ".
ფაჲ, მაიკ.

ჳაიევ, ჳჲპა, პაბჲრვრვ.
კაკგჲ ჟრაგა, ჟკყოა, გვფვ ნთკჲი ნვ თჱოჲლჱგა VCR.
ჱეპაგვი, ოჲბჲინთკჲ ნა ზვნთ.

ჟამ ჟყმ, ბვჱ ოჲეკპვოლვნთწ.

ვლა მთ, კსფკჲ.

გთეწჳ ჲბწგარა გ ვეთნ გვჟრნთკ თ თჟკაჳ ეა რვ ოჲჱეპაგწ.
კაკგა ჟრპაჳჲრნა გყჱმჲზნჲჟრ ჟვ ჲრგაპწ.
ბლადჲეაპწ რთ.

ჟლსქაი, თჟკაჳ ეა რთ თჱოპარწ ნვღჲ ჱა სჟოვჳ.
ჱნამ ვეთნ ჟრპაჳჲრვნ ჟლაეკაპ.

გყპგთ.
კარჲ გწრყპა.
ეა ნვ ბთ ეა რვ ჱაბჲლწ?
ჟამჲ რჲგა ლთ მჲზვქ?

კყევ ვ ჲნაჱთ კსფკა ზვნა მთ?

გთზეამ ჱაღჲ ბთვქ ზვნთ.

კაკგჲ ვ რჲგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ოჲლთუთწ!

ოსჟნვრვ ჲპყზთვრჲ!
ოსჟნვრვ დჲ!

მყპრყგ ჟთ.

ბლადჲეაპწ გთ, ფვ ეჲიეჲჳრვ ეჲ რსკ.

ეა, ნვკა დჲ ოპაგთმ ოჲ-ფვჟრჲ.

ბთჳმვ თჟკალთ ოაკ ეა ეჲიევმ გყგ გვდაჟ.

ეა, გჟთფკჲ ვ გყჱმჲზნჲ.
კაზთ, გთზეაქ ლთ ჟვ ჟ ნწკჲწ?

დლვეაი ეა ჱაოჲფნვქ ჟკჲპჲ.
ამთ ჟამ?

ჟვპთჲჱნჲ?

ეჲლს გთ ფაკა ლთმსჱთნა, მჲმფვრა, ეა გთ ჱაკაპა ნა ლვრთღვრჲ.
ოაჱთ ჟვ, კსოყპ.
ეჲ ჟკჲპჲ, ჱეპაგვნწკჲ.
ოაჱთ ჟვ.
რჲი მთ ჳგყპლთ ოთჟრჲლვრა.

სჟოჲკჲი ჟვ.

ჱაღჲ ნვ გჱვმვრვ თ მჲთრვ?
ოჲ-პანჲ ბვქვ გ მჲნრვჟთრჲ.

კაკ ჟვ ჲჱჲგაჳრვ რსკ?

თ ჱაბვლწჱაჳ, ფვ ნწკჲი მვ ჟლვეთ.
ჱარჲგა ჲრბთჳ თ გთეწჳ, ფვ ვ რჲი.
ჱნამ კყევ პაბჲრთქ თ ღვ რვ ჲრკპთწ!
ჱაოჲფნა ეა მვ ნალადა თ თჱგაეთ ოთჟრჲლვრ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟყმ დჲ პაჱდნვგთლ გ მჲნრვჟთრჲ.
რჲი თმა ეჲჟთვ - ჟვმვინჲ ნაჟთლთვ.
ნათჟრთნა ლთ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

დ-ნ კვნყნ, ღვ ეყპზთმ გპყჱკა, აკჲ თმამვ ჲღვ გყოპჲჟთ.
ჱნავრვ კყევ ეა მვ ნამვპთრვ.

კაკგჲ ჟრანა?

ჱნავქ, ფვ ღვ ლვზთ ნაი-მნჲდჲ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ.
თ ჟლვე რჲგა ღვ რპყდნვ ჟლვე რვბ.

ნვ თჟკამ ეა გთ ნაოსჟკამ, ნჲ ნვ მჲდა ეა ოპჲოსჟნა რაჱთ გყჱმჲზნჲჟრ.
დპვდ ტაიჱყპ ლთფნჲ ოჲოთრა ჱა მვნ.

რჲგა ვ მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპა გყჱმჲზნჲჟრ.

დპაბნთ გყჱმჲზნჲჟრრა.

კყჟმვრ!
ეა ჟვ ჟოყნვქ ეანჲ.

დპვდ ტაიჱყპ წ ჲრმყკნა.

ნვ თჱლთჱაქვ ლთ ჟ ნვდჲ ოპვეთ?

დპვრფვნ ვ თევალნა ჱა ნვდჲ.
ჲრთეთ ეა ჟთ ჲბლვფვქ კჲჟრძმა.
ჱეპაგვირვ.

ჟრპაჳჲრვნ კჲჟრძმ.

რჲგა მთ ვ ნჲპმალნჲრჲ ჲბლვკლჲ.
თჱგთნწგაი.
თჱდლვზეაქ დჲრთნა.
ნვ ჱნამ კაკ დჲ ნაოპაგთ.

ჱა კჲლკჲ გპვმვ?

ნჲ ღვ ჟვ გყპნვ ჱა მვნ, კჲდარჲ თჱლვჱვ.
რპწბგა ეა თჱფვჱნვქ.
ნჲ აჱ ნვ თჟკამ ეა თჱფვჱგამ, მაიკ, თჟკამ ეა ჲჟრანა რსკ ჟ რვბ.
ჱნამ ნწკჲდჲ, კჲირჲ ღვ ოჲმჲდნვ.
მჲლწ რვ, მაიკ, ნვ მვ კაპაი ეა ოპაგწ რჲგა.
ნწმა ნსზეა ეა ბწდაქ ოჲგვფვ.
ჲბვღაგაქ ლთ?

ჲბთფამ რვ.
თ აჱ რვ ჲბთფამ.
ჱეპაგვირვ.

ნაოპაგთ ოპაგთლნჲრჲ ნვღჲ, მაიკ.
ჱნამ, ფვ ნწმა ეა რთ ოჲმჲდნვ მნჲდჲ, ნჲ...
ჱნამ კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:
