# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ბჲზვ მჲი.

ბყეთ ჲრკპჲგვნა, გჟვ ოაკ ნვ ვ ოპჲუვჟ.
ოჲ-კყჟნჲ ღვ ჟვ ჟყჟრჲთ.

ოჲმჲდნთ მთ.

გყჱმჲზნჲ ვ ეა ჟა ნთ ჳაკნალთ.

ჱაღჲ კთრაიუთრვ ღვ ჱაოთჟგარ ნა ეთჟკა ნთ "ოჲლ ბლყპრ:

ჱნამ ლთ?

რპთწ დჲ.

კთრაიუთრვ მჲზვ ეა ნვ ჟა დჲ ეჲდლვეალთ.
აკჲ თჟკაქ ეა ჲჟგჲბჲეთქ მწჟრჲ, ჱაღჲ ნვ თჱრპთვქ გვფვ დლვეანთრვ ნვღა?
კარჲ ნაოპთმვპ "ალტა".

ოჲგპარნა რჲფკა ვ.

დლსოჲჟრთ.

ნვ მჲზვ ეა დჲ ჟოპარ.

ნაოპაგთჳა დჲ.

კნველთ?

ჟვპთალყრ ჟგყპქთ კარჲ გჟთფკთ ზთრვლთ ნა ნძ იჲპკ ბწჳა მყპრგთ თლთ გ ბვჱჟყჱნანთვ.
ჟვდა ნწმა ეა სჱნაწ კაკ ჟგყპქგა.

ოპვკპაჟნა თევწ!

გმვჟრჲ კჲნუთ, ღვ ჟთ ნარპთგამ ოსეთნდ ნა გვნუთრვ.
ჟვდა ღვ ჟვ პაჱოპაგწ ყჟ "ჟაი-ტაი".
მჲლწ რვ, ნვ დჲ ოპაგთ.

რპწბგა ნწკაკ ეა სჟოჲკჲწრ ჱპთრვლთრვ.

ბყტთ ოპჲეყლზთ ოჲე ტჲპმარა ნა კჲმთკჟ.
"დვპჲთ" ჟმყკნაჳა ლვრგარა ჟ გჟვკთ ჟვჱჲნ, ფვ ნაკპაწ ჟვ პაეგაჳმვ, ფვ ჟგყპქთ.
დჲპკჲ მს ნა ჟყბვჟვენთკა.

აკჲ ნვ თჟკარ გჱვმანვ-ეაგანვ ჟ ლსეთ, ეა ნვ ჟა ჱაოჲფგალთ გ რვლვგთჱთწრა.
UNACS TEAM

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

"რვჲპთწრა ჱა დჲლვმთწ გჱპთგ" ვოთჱჲე 21

ღვ რთ ჳაპვჟა ჲჳპანთრვლნარა კამვპა.

ეჲპთ თმა ბარვპთწ, აკჲ ჟლსფაინჲ ჟოპვ რჲკყრ.
ღვ გთზეამ ოპთნუვჟარა ჟთ, ეჲკარჲ ჟყმ ნა პაბჲრა.
ჱაღჲ ნვ დლვეაქ ოჲპნჲ კარჲ გჟვკთ ეპსდ?
ეაი ლაორჲოა ეა დჲ ნაჟრპჲწ.

რყპჟთჳ გ დსდყლ მაუკარა, ჟ კჲწრჲ თჱლთჱამ თ ნამვპთჳ ბლჲდა ი.
ფსენჲ.

თნეთვუ ვ?

ჲჟყჱნაგაქ კაკგჲ ჟრაგა, ნალთ?

ამვპთკანკთრვ ჟა ნვნაჟთრნთ ეწგჲლთ.

ჳჲპარა ოპჲმვნწრ თმვნარა ნა ეპსდთ გ ბლჲდჲგვრვ ჟთ ეა დთ ჟკპთწრ.
პჲეზყპ ვ პაზ.
გთნადთ ჟყმ ჟთ მთჟლვლ, ფვ აკჲ ჟყმ ბწლ, ღვ ბყეა კპყჟრვნ დაგთნ.
კაკგჲ ჲღვ ოთქვ?

ღვქვ ეა მთ კაზვ ჱა ბლჲდა ჟთ.

თმვნნჲ, ფვრთ.

ა კამვპარა, კჲწრჲ ოჲჟრაგთჳ, კაკგჲ ვ?
ნვ ვ ნვღჲ ლჲქჲ.

კჲი ნაი-ჟლაეკჲ უსნკა?
ეა ჟთ გყპგწ ლთ?
ჟლვე გჟთფკთ ოპთკაჱკთ ნა ქვლეყნ ჱა ჟვპთალთ, მთ ჳპსმნა თევწ.
ეჲპთ ნაემთნა თევწრა მთ ჱა კატვნვ გ ჟრთლ "მვზესჱგვჱენთ გჲინთ"

დლვეაი "ბყტთ, სბთიუარა ნა გამოთპთ".

თჱოყლნვნ ვ ჟ ვკქყნ, ქვდთ, ჟვკჟთ გამოთპთ თ პჲმანრთკა.
კაკგჲ ღვ კაზვქ?

ნალთ ჟთ ჲრპაჟნალა გყგ ტვპმა?
ჟყჟ "ჟაი-ტაი" ლთ დჲგჲპწ?
დჲგჲპთ გაქთწრ გთუვოპვჱთევნრ.

რპწბგა ეა ჟვ გყჱჲბნჲგთ.
ჟგყპზთ მვ ჟ რჲფნთრვ ჳჲპა თ თმ კაზთ, ფვ ჟყმ აჱ.
ნვ მთ ჟვ ჲრდჲგაპწ ნა გყოპჲჟთ ჲრ რთოა ეალთ ჟყმ გთუვოპვჱთევნრყრ.
ოპჲჟრჲ ჟთ ჟგყპქვრვ პაბჲრარა.

ჲნჱთ ეა ვ ბთლ ნწკჲი კასბჲი.
გვპჲწრნჲ ვ ბთლ ჱადპთზვნ, ფვ ჟრვ ჟოპვლთ ჟვპთალა მს.
ჱაღჲ გჟვ მთ ჱარგაპწრ?

ოჲნწკჲდა ჳჲპარა გ ოჲეჲბნთ მჲმვნრთ რყპჟწრ ფსზეა ლაჟკა.
ნწმა ეა ჳჲეწ ეჲ რვკჟაჟ, ფვ ეა მვ ოპვდყპნვ მაიკა მთ.
ეჲკჲლკჲრჲ გთზეამ, ჟვ ნსზეავქ ჲრ "კპაი".
დლსოჲჟრთ.

მვნ ნვ მვ ვ დპთზა კაკ ჟგყპქგა.

ოჲგვევნფვჟკარა ნვგპჲნასკა თჱსფაგა ნაფთნთრვ ჱა ჱაეყპზანვ ნვპგნთრვ ოყრთღა,
რაკა ფვ რაკთგა ნვღა ეა ნვ რვ გყლნსგარ.

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

რჲგა ნთღჲ ნვ ეჲკაჱგა.
ღვ ჲბწეგამვ ლთ?

ეა, ეა გყპგთმ.

კაკგჲ ჟრაგა?

ნა ვენჲ მწჟრჲ ჟოჲმვნაგა, ფვ ჟყმ თჱდლვზეალ დჲლწმ ზვნფჲ.
ჟამჲ მალკჲ?

ჱაღჲ მჲმთფვრარა გთნადთ თჟკარვ ეა დჲ ოპაგთრვ?
აკჲ ოთქვ ჱა გპყჱკარა გთ, გყჱოჲლჱგაი ჟვ.
ოჲეოპაგთ თდპარა.

ა ფვჟრნჲ ლთ ვ, ფვ სგვპვნთრვ გ ჟვბვ ჟთ მყზვ ჟა ოჲგვფვ ჲრ ლსეთრვ?
ნვ, გთნადთ ჟყმ დჲ ჟმწრალ ჱა ნვპვენჲ.
თჱოჲლჱგაი ნაოთჟანჲრჲ ჲრ ნვწ, ჱა ეა ი ჟყბსვქ დაღთფკთრვ.
ჱაღჲ გთნადთ ჱგსფთქ რჲლკჲგა უთნთფნჲ?

კლძფყრ კყმ ჟყპუვრჲ ი?

უთრთპაქ ლთ ნწკჲდჲ თლთ ვ რარსთპანჲ ნა დყპბა რთ?
უთრთპაჳ მყზ, კჲირჲ ჱნავ რჲგა-ჲნჲგა ჱა ზვნთრვ

ჳაპვჟა ლთ რთ?

მთლჲ ვ.

სზაჟნჲ ვ.

ოპაგთ ნვღარა ნვგჱპაფნთ.
ეა ჟოპა ეა ნაპთფამ თ ჱაენთრვ რთ ფაჟრთ რაკა ლთ?
ჲოთრაი, ნჲ ნთკჲი ნწმა ეა რთ ოჲგწპგა.
ნვ პაჱბთპამ კაკ მჲზვ ეა ნვ ჟთ პაჱგყლნსგანა ჲრ რჲჱთ ჟვპთალ.
ჳაპვჟა მთ.

კაკგჲ თჟკაქ ეა ნაოპაგწ?

ეა გთეთმ კაკგჲ ეპსდჲ თმა.

ჟყზალწგამ, ფვ დჲ ნაპვკჲჳ "მთლჲ".

ნაოჲმნწ მთ ნა დთმნაჱთწრა.

რვ ჟყღჲ თჱლთჱაჳა ნჲღვმ თ თმაჳა ოპჲბლვმ ჟყჟ ჱყბთრვ.
ჟლვეგაღთწრ ღვ რთ ჳაპვჟა ოჲგვფვ.

ეჲჟსღ კარჲ გ დთმნაჱთწრა, ნჲ რამ ბვქვ კლძკთ.
პაჱპაბჲრთჳ ჟვპთწ სოპაზნვნთწ ჱა რგჲწრა ნარპაოფთგა ნსზეა ჲრ "კპაი".
ნვ მთ ეჲოაეა ესმარა "ნარპაოფთგ".
ზთგვვმ გ ჟგწრ, კყევრჲ ჱაგყპქვკყრ ნვ ვ გთნადთ გყჱ...
გყჱმჲზნჲჟრ.
ეჲბპვ, ეა კაზვმ, ფვ თმამ ოპჲბლვმ.

ღვ თჱმვნწ მჲჱყკა რთ, რაკა ფვ ეა ჟვ სბთვ რაჱთ ნსზეა.
კარჲ თდპავმ მჲპჟკთ ქაჳ?

ა ჟთ მთჟლთქ ჱაღჲ ნვგპჲნასკარა ჟვ ჟმწრა ჱა ნვჟვპთჲჱნა ნასკა.
კპაწრ რსკ ვ ჟამჲ ოჲბვეა თლთ ჱადსბა.
ეპსდ თჱჳჲე ნწმა.

ნვ ჟმვ ოპთკლძფთლთ.

კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ ჲრ ჟრანალჲრჲ?

თჟკა მთ ჟვ ეა ჟთ ჟგალწ ლთუვრჲ თ ეა დჲ პაჱოაპფვეთჟამ,
ეჲკარჲ ნვ ნაოპაგწ კჲნტვრთ ქვლეყნ.
ნა რჲგა ფსგჟრგჲ თჟკამვ ეა ჲბყპნვმ გნთმანთვ ჟ რაჱთ რვპაოთწ.
თლთ ეა მთ ოჲმჲდნვქ ეა ჟთ ჟგალწ ტთჱთჲნჲმთწრა.
ღვ ჟვ ჟოპაგთქ.

გ მვნ ჟვ ნარპსოგა ზვლანთვ თ ბთგა ჱაჳლსოვნჲ.
ოჲჱნარჲ მთ ჱგსფთ.
ჱაღჲ რჲჱთ ჟვპთალ მს ჳაპვჟგა რჲლკჲგა?

რჲჱთ ოყრ კპაჟთგჲრჲ მჲმთფვ ოპვჟლვეგა ფსეჲგთღვრჲ.
ჟსოვპ, ნაჲოაკთ ვ.

ჱაღჲ რჲლკჲგა ჟვ რპვგჲზთქ?

ოაეა ჟთ ოჲ კსო პაჱლთფნთ ნვღა, ა აჱ ნვ ჟყმ რაკყგ ფჲგვკ.
ამთ რთ?

ოჲმნწ კაკ ჱა ოყპგთ ოყრ ოჲდლვენაჳ ოპვჱ მთკპჲჟკჲო თ გთეწჳ ეპვბნთრვ ნვღა.
ბვქვ უწლა ვენა გჟვლვნა ჲრ ჲპდანთჱმთ.

ეა თმაჳ თ აჱ რაკყგ სჟრპვმ გ ზთგჲრა ჟთ.
თჟკა მთ ჟვ ეა ჟვ გყლნსგამ ჲრ ჟყღთრვ ნვღა, კჲთრჲ გთ თნრვპვჟსგარ.
ნწმა ჱაღჲ ეა ნვ ჟთ.

ეა ოპვკაპამვ გპვმვ ჱავენჲ თ ეა ჲრკპთვმ კაკგჲ რვ გყლნსგა.
ფაკა ნთ ეჲჟრა პაბჲრა.
კაკგჲ თმა?

სრპჲთ ლძბჲგნარა თდპა.
ჟამჲ მთ კაზთ კჲწ ვ ოჲ-მყზვჟრგვნა.
ნა ჳჲკვინთწ თლთ ტსრბჲლვნ "ეზყპჟთ".
ჟ ჳჲკვინარა ეა კაზვმ.

რჲგა ვ ლსჟთ.

ჱეპაჟრთ.

კაკგჲ ჟლაეკჲ კსფვნუვ ჟთ თმაქ.

ჟ ოპაგთლნარა კჲმანეა ნა ნვმჟკთ, ღვ რთ თჱდპთჱვ ლთუვრჲ.
ჟლვეგაღარა.
გოვფარლწგაღა ტთდსპა, ნალთ?
ეა.
ოპთბთპაი დთ გ კჲქა.

ეჲჟრარყფნჲ.

ოჲზვლაი ჟთ ნვღჲ თ ესჳნთ ჟგვღთრვ.
ჲოა, ოპჲოსჟნა ვენთფკა.

თჱგაეთ კყჟმვრ, ჱაღჲრჲ ოჲზვლაჳ ეა ოსკნვქ.
ჳსბაგა რვნთჟკა.

ჟსოვპ, ბაღა მთ ჟყღჲ.

კჲი ვ ლძბთმთწრ რთ თდპაფ?
ჲოპვევლვნჲ ნვ თ ბპაწნ ბჲირანჲ.
კაკ ვ ბსპთრჲრჲ რთ?

ჱაღჲრჲ ნვ ოპჲფვრჲჳ თნჟრპსკუთთრვ.

ჲჟგვნ აკჲ ნვ დთ ვ ოთჟალ ეზვი ჱთ.
ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე ლთ?

ეყპზთქ ჟვ ჟრპანნჲ, ა აჱ ჟყმ რაკაგა თ პაჱოჲჱნაგამ, კჲდარჲ ნწკჲი დჲ ოპაგთ.
მჲზვ თ ეა ვ ჲრ ჟრვპჲთეთრვ, კჲთრჲ ოპთვმამ.
ღვ ჟთ გყპგწ.

ჟყღჲ ჱა ლვკუთწრა კაკ მსჟკსლვჟრთრვ კჲლთ ჟა ნაი-ეჲბპთრვ.
ოჲფაკაი...
ჲრკპთჳ ბლჲდა რთ, გ კჲირჲ ოთქვქ ჱა მვნ.
ოთჟაჳ დჲ ჱა ჟვბვ ჟთ.

ბვჱ მაირაო, რპსენჲ ჟვ ნამთპა.

გ სნთგვპჟთრვრა ჟთ თმალა ჳსბაგთ ჲუვნკთ.
ა ლვლწ რთ, კჲწრჲ ვ ეთაბვრთფკა, ჱაოჲფგა ეა ჟგთკგა ჟ ნჲგთწ ჟთ კპაკ.
ჱაღჲ ჟვ ეყპზთქ რჲლკჲგა ჟრპანნჲ?

თჟკაჳ ეა მვ ოჲმთჟლთქ ჱა მყზკაპ.
ეა ჟყმ კაჱალა, ფვ ვ ნვღჲ ლჲქჲ?
მთლ ჟთ თ ნაჳჲეფთგ, ა კჲზარა რთ ვ კარჲ კაპამვლ.
ოპთთჟკა მთ ჟვ ეა რჲონა წბყლკა გ ლთუვრჲ რთ.
გჟვ ოაკ ეჲბპვ ჟვ დპთზა ჱა კჲზარა ნა ლთუვრჲ ჟთ.
სრჲფნთჳმვ ლთ ჟვ?

ეჲბპვ.

კსოთჳ ჟთ წ ჲრ "ჟრვიოყლ ჟვნრყპ", კჲდარჲ ბწჳ ნა კჲნუვპრ ნა რვილყპ ჟსთტრ.
ჲბმთჟლთჳ კჲლკჲ ჟთ პაჱგყლნსგან ჲრ ნვღა კარჲ ბყტთ თ ნასკარა,
თლთ კაკგჲ ეთჟრანუთჲნნჲ რპწბგა ეა ჟთ კსოთრვ ჟ ქვლეყნ.
ჳაპმჲნთწ ვენჲ ბვქვ ეჲჟრარყფნჲ.

ნვ მთჟლვჳ, ფვ ოპთრვზაგამ ოჲეჲბნა ჟრპაჟრ.
ოჲჟლვ ჲჟყჱნაჳ, ფვ ჟრპაჟრრა მთ ჟთ რთ.

ჟყგჟვმ ჟვპთჲჱნა ჟყმ.

ეა ბყეა თჱგვჟრნა ტთლმჲგა ჱგვჱეა, ა გჟთფკჲ ეპსდჲ ბვ მალჲგაზნჲ.
გჟვ ჲღვ მჲზვ ეა ჟრანვქ ჱგვჱეა.

მვეთსმ მთ დჲ ოპვეპვფვ ნა ვენჲ ოაპრთ.
კაკრჲ თ ეა ვ, ნვ ბთგა ეა ფაკამ ოჲგვფვ.
თმამ ჟთ რვბ, ქვლეყნ თ კსო ჟრპაჳჲრნთ ოპთწრვლთ.
ზთგჲრყრ მთ ვ გყლნსგაღ.

ნალთ?
ჲჱნაფაგა ლთ, ფვ ღვ დჲგჲპთმ ჱა ჟვპთალთ
თ ფვ ღვ ჳჲეთმ ნა კჲმთკ-კჲნ ჟ კჲჟრძმთ?
ლვჲნაპე, თმაჳ ოპჲჱპვნთვ, ნვ ოპთჟრყო.
ოყპგჲნაფალნჲ ბწჳ ჟკვორთფნჲ ნაჟრპჲვნ, ნჲ რაჱთ გვფვპ ნათჟრთნა ბვ ოჲლვჱნა.
თჱნვნაეანა ჟყმ ეა დჲ ფსწ ჲრ რვბ.
რთ ჟთ ბპთლწნრვნ ნვოპჲსფვნ, ოპვკპაჟნა ოპთწრვლკა თ...
თ?

დჲპევწ ჟვ ჟ რვბ.
თ ოყლნა ჱადსბვნწფკა.
ჲ, ეა!
ვრჲ რვ.
ნვ ჟოთპაი!

ქვლეყნ, ლსევრთნჲ, თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ ჟვ პაეგამ, ფვ ჟთ გ ზთგჲრა მთ.
აჱ ჟყღჲ.
ჟ ბპსჟ მთლყპ, კჲირჲ ვ ნაოთჟალ ტთნალა ნა "ალტა", ლთ პაჱდჲგაპწმ?
ფსენჲ.

კჲირჲ მვ ოპართ ნა მაინარა ჟთ.
ნაოპაგჲ ნა გყოპჲჟა - ჟვპთალყრ ჟგყპქთ ნანთკყევ.
ბთჳრვ ლთ ჟოჲევლთლ კაკ ჟმწრაჳრვ ეა დჲ პაჱგთვრვ?
პაჱბთპამ.

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

UNACS TEAM

THE FUTURE IS OURS 2013 264/216/464/0/S2I