# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კთნჲკჲმოანთწ "ჟკპთნ ეზვმჱ"
"კჲნჟრანრთნ ტთლმ" თ "ეცგთჟ ტთლმჱ" ოპვეჟრაგლწძრ
გშჳჲე კ მცინ ჟრპთრ.

გჲჱჩმთრვ ჲგპაჱვუ კპჲგთ, ა ჲრ ნვ¨ თჱგაგჩრვჟჩ.
ეა, ჟცპ.
"ჲგთრვლჩ ჱლა 3"
კჲპოჲპაუთწ "ამგპვლლა" ჟფთრალა, ფრჲ კჲნრპჲლთპსვრ თნტვკუთძ.
ნჲ ჲნთ ჲქთგალთჟჩ.

ფვპვჱ ნვჟკჲლჩკჲ ნვევლჩ გთპსჟ "რ" ოჲდლჲრთლ ჟჲვეთნ¨ნნშვ ქრარშ.
ფვპვჱ ნვჟკჲლჩკჲ მვჟწუვგ

ოვპვჟჲჳლთ პვკთ თ ჲჱ¨პა, ნა მვჟრვ ლვჟჲგ ოჲწგთლთჟჩ ოსჟრშნთ,
უვლშვ კჲნრთნვნრშ ოპვგპართლთჟჩ გ გვჟოლჲენშვ ჱვმლთ.
მველვნნჲ, ნჲ გვპნჲ ოლანვრა ნაფალა სგწეარჩ თ დთგნსრჩ.
რვ ნვმნჲდთვ, კჲმს სეალჲჟჩ გშზთრჩ, ნასფთლთჟჩ ზთრჩ გ გვფნჲმ ჟრპანჟრგთთ.
მშ თჱგვდალთ გჲლჩქთჳ დჲპჲეჲგ.
თ ვჟლთ დევ-ნთგსეჩ ჲჟრაგალთჟჩ ჟლთქკჲმ ეჲლდჲ, ნა ნაჟ რსრ ზვ ნაოაეალთ.
ჟნაფალა თჳ გშლჲ მალჲ, ოჲრჲმ გჟ¨ გჲლჩქვ თ გჲლჩქვ,
ა ჟვიფაჟ ცრჲ სზვ ნვჟკჲნფავმაწ აპმთწ ზთგშჳ მვპრგვუჲგ.
ელწ ჲჟრაგქთჳჟწ ზთჱნჩ გ ოსრთ კაჱალაჟჩ ვეთნჟრგვნნჲი გჲჱმჲზნჲჟრჩძ გშზთრჩ.
ჟჲლრ-ლციკ-ჟთრთ.

ცრჲ კვი-ცლ-კვი-გთ.
ს ნაჟ ჟვმჩ ფვლჲგვკ ნსზეაძრჟწ გ ჟპჲფნჲი მვეთუთნჟკჲი ოჲმჲღთ.
ნამ ნსზნა ოჲმჲღჩ.
ცრჲ კვი-ცლ-კვი-გთ.

ჟზვფჩ თჳ.
მჲი მალშქ.

ოჲმჲდთრვ მჲვმს მალშქს.
აჳ რშ ჟრვპგა.

"მშ ჲკპსზვნშ.

ნაჟ კრჲ-ნთგსეჩ ჟლშქთრ?

ცრჲ გჟვდეა ჟპაგარშგავრ, მამა...

ოჲჟმჲრპთმ, ფრჲ ს ნვ¨ ვღ¨ ვჟრჩ.
ფრჲ ს რვგწ რამ გნთჱს, პშგკა?
ნვ ევლაი ცრჲდჲ.
ჱაკპჲი ჟგჲი პჲრ!

ჱაეაი ცრჲი ჟრვპგვ!
ცეეთ!

დჲჟოჲეჩ გჟვმჲდსღთი!

ესმავქჩ, რშ ჟამაწ სმნაწ?
ჟვიფაჟ მშ ოჲდლწეთმ.
ევპზთ, ჟრვპგა.

ჲრკპშრჩ კლვრკს!
გშოსჟკაი თჳ!
გჱწრჩ ვ¨!
ჟოაჟაიჟწ!
ჲ, ჟჲფნვნჩკთი ოჲოალჟწ, ა?
ცი, კაპლჲჟ, ცრჲ კლცპ.

ნვრ.
რაკ წ რვგვ თ ოჲგვპთლა.
პაჱგვ წ ჲგმანშგალ რვგწ?
ცლ-ეზვი.
კლცპ პცეტთლე, წ მჲდს რვგვ ოჲმჲფჩ?
კსპვგჲ ვჟრჩ?
კსპვგა ნვრ.
ა კაკაწ-ნთგსეჩ ესპჩ?
თჱგთნთ, ნჲ თ ჲნა ჱაკჲნფთლაჟჩ.
ფ¨პრ, რშ თჱევგავქჩჟწ?

ოპჲჟრთრვ, ნაპჲე.

ფ¨პრ.
ეა, ოჲჳჲზვ.
ფ¨პრ.
ცრჲ თ ოპაგეა კჲნვუ ჟგვრა.
კრჲ-ნთგსეჩ ვღ¨?
ოაპთზჟკაწ ჟრანუთწ.
ოჲჟრაგკთ ოპჲეჲგჲლჩჟრგთწ ჟჲკპართლთჟჩ ნა ოწრჩევჟწრ ოპჲუვნრჲგ.
ოჲრვპთ

სპჲგვნჩ გთჲლჲდთფვჟკჲი ჲოაჟნჲჟრთ სგვლთფთგავრჟწ.
ლჲნეჲნჟკაწ ჟრანუთწ.
ოჲჟრაგკთ ოპჲეჲგჲლჩჟრგთწ ჟჲკპართლთჟჩ ეჲ ეგაეუართ გჲჟჩმთ ოპჲუვნრჲგ.
ოჲრვპთ

სპჲგვნჩ გთჲლჲდთფვჟკჲი ჲოაჟნჲჟრთ სგვლთფთგავრჟწ.
დჲჟოჲეა.
ეჲკრჲპ აიჱვკჟ.
კაკ მთლჲ, ფრჲ გშ კ ნამ ოპთჟჲვეთნთლთჟჩ.
ოპვეჟვეარვლჩ გვჟკვპ, წ გშლ ჱანწრ.
ოჲ ოჲგჲეს გთჲლჲდთფვჟკჲი ჲოაჟნჲჟრთ, ფრჲ ნამ მჲზვრ ეჲლჲზთრჩ ნასფნში ჲრევლ?
რვოვპჩ მშ ჱნავმ რჲფნჲ, ფრჲ ელწ ჟსღვჟრგჲგანთწ თმ ნვ ნსზნჲ ოთრარჩჟწ.
ნჲ ჲნთ ზაზესრ ოლჲრთ...

მჲთ თჟჟლვეჲგანთწ ოჲკაჱშგაძრ, ფრჲ ჲნთ მჲდსრ ჟსღვჟრგჲგარჩ მნჲდთვ ევჟწრთლვრთწ.
ჱნაფთრ, მშ ჱაოვპრშ ოჲე ჱვმლ¨ი ნა მნჲდთვ ევჟწრთლვრთწ?
ეჲლჲზთრვ ჲ ოპჲვკრვ ცლთჟ.
თჟოჲლჩჱსწ ანრთრვლა გ ვ¨ კპჲგთ, წ პაჱპაგჲრაძ ჟშგჲპჲრკს,
კჲრჲპაწ ნვ რჲლჩკჲ გსევრ გჲპჲრჩჟწ ჟ გჲჱევიჟრგთვმ გთპსჟა "რ",
ნჲ ვღ¨ თჱმვნწრჩ ვდჲ, ფაჟრთფნჲ გჲჱგპაღაწ ცრთმ ჟსღვჟრგამ სმჟრგვნნშვ ჟოჲჟჲგნჲჟრთ,
თჳ ოამწრჩ, რვმ ჟამშმ ჲგსჱეაგ თჳ ზაზეს ოლჲრთ.
ესმავრვ, გშ ოპთპსფთრვ თჳ?
ტაკრთფვჟკთ, ჲნთ

მშ ჟმჲზვმ ჲგსფთრჩ თჳ, ვჟლთ ლთქთმ ჲჟნჲგნშჳ თნჟრთნკრჲგ.
ჲნთ ნთკჲდეა ნვ ჟრანსრ ლძეჩმთ, ნჲ ჟრანსრ ოჲჟლსქნჲი პაგჲფვი ჟთლჲი.
თ რჲდეა მშ გვპნ¨მჟწ ნა ოჲგვპჳნჲჟრჩ.
ოჲჟლვ ჟრჲლჩკთჳ ცკჟოვპთმვნრჲგ გშ ნთფვდჲ ნვ ოჲკაჱალთ, მშ რაკ თ ჟდნთ¨მ ოჲე ჱვმლ¨ი.
გვჱ თჟჳჲენჲდჲ მარვპთალა ოპჲდპვჟჟ ოპჲვკრა კპაინვ ჱარპსენთრვლვნ.
წ გჲჟოპჲთჱგჲეთლ ვ¨ ჟ ოჲმჲღჩძ კლჲნთპჲგანნშჳ დვნვრთფვჟკთჳ მჲევლვი.
ცრჲ ჲფვნჩ რპსეჲ¨მკჲ.

ოპჲვკრ ცლთჟ ნაქა დლაგნაწ ჱაეაფა.

ჱანთმაირვჟჩ რჲლჩკჲ ცრთმთ თჟჟლვეჲგანთწმთ, ფვპვჱ ნვევლძ ზე¨მ ნჲგში ეჲკლაე.
ოჲჟრჲწნნშვ ეჲკლაეშ ჲრგლვკაძრ ჲრ თჟჟლვეჲგანთი.
რჲდეა ნამ ჟრჲთრ ნაჱნაფთრჩ ეპსდჲდჲ ფვლჲგვკა.
კრჲ ჟმჲზვრ ოპვეჲჟრაგთრჩ დაპანრთთ, კჲრჲპშვ მშ რპვგსვმ.
ოპჲეჲლზაირვ ჟგჲთ თჟჟლვეჲგანთწ, ეჲკრჲპ.

ჱაჟვეანთვ ოვპვნჲჟთრჟწ.
ჟრთგთ, ნვ ევპზთ ჱლა, ჟრთგთ.
ცრჲ დპსოოა კლცპ პცეტთლე, ჟჲჲგღვნთვ ელწ გჟვჳ გშზთგქთჳ.
ნაჟ კრჲ-ნთგსეჩ ჟლშქთრ?

ნაჟ კრჲ-ნთგსეჩ ჟლშქთრ?
ცრჲ დპსოოა კლცპ პცეტთლე, ჟჲჲგღვნთვ ელწ გჟვჳ გშზთგქთჳ.
ნაჟ კრჲ-ნთგსეჩ ჟლშქთრ?
ნაქ¨ლ!

ჲრპვჱანნში ჲრ გჟვჳ.
ცრჲ დპსოოა კლცპ პცეტთლე.
ნაქვ მვჟრჲოჲლჲზვნთვ - მჲრვლჩ "ოსჟრშნნაწ რპჲოა".
ჟჲჲგღვნთვ ელწ გჟვჳ გშზთგქთჳ.

ჟჲჲგღვნთვ ელწ გჟვჳ გშზთგქთჳ.

ოპჲეჲლზაი, მაიკთ.
ნაჟ კრჲ-ნთგსეჩ ჟლშქთრ?

ოჲჳჲზვ, რთჳჲ.
ეა, კაკ გჟვდეა.
ნაჟ კრჲ-ნთგსეჩ ჟლშქთრ?

კლცპ, ოჲჳჲზვ, ფთჟრჲ.

პვქაირვ ჟამთ.
ლაენჲ.

თე¨მ.
წ ჟნთმს ჟვგვ ნჲმვპ.
ჟ გჲეწნჲი კპჲგარჩძ, ეზაკსჱჱთ, თ ვღ¨ გჲჱჩმს ოჲპნსჳს ნაოპჲკარ.
ნვგაეა.

ფრჲ ჟლსფთლჲჟჩ?

ეა.

ჟპჲფნჲ ნსზნა ოჲმჲღჩ.
კჲმს-რჲ ნსზნა მჲწ ოჲმჲღჩ?
ა, ნვ ნაეჲ...

თმვნნჲ.

პაჟჟპვეჲრჲფთრჩჟწ.

გვნჱთნ, ვეს, გჲვოპთოაჟშ.
ლძგთქჩ ოჲზ¨ჟრფვ, ეა?
ჲ, გშგალჲ თ ჳსზვ.
ნვ ჟჲმნვგაძჟჩ.
რშ გჟვდეა გშლა რაკ მთლა ჟჲ მნჲი, გვრრთ.
ჲ, დჲჟოჲეთ.
წ სქ¨ლ.
რშ ნვ ჳჲფვქჩ ჟჲ მნჲი ოჲსზთნარჩ...

ჲ, წ ოპთეს.
ცი, გვრრთ!

სეთგთრვლჩნჲ.

ტჲრჲაოოაპარ.
ოჲოპჲგსი.
ჱატთკჟთპსი ოჲლჲზვნთვ.
გჲზვ მჲი.
ნვგვპჲწრნჲ.
ს ნვდჲ ვჟრჩ ოამწრჩ თ ჲნ ლჲდთფვჟკთ ესმავრ.
ეა, ცრჲ ნვგვპჲწრნჲ.
ჟშგჲპჲრკა ევიჟრგსვრ.
გშ ოპთპსფთლთ ვდჲ.

ოჲჱეპაგლწძ.
ნვრ, ეჲკრჲპ!

ჟგთნთნა ჟ ტაჟჲლჩძ.

ჟოაჟთგჲ.
რაკ.

ა რვგვ

ქსფს.

ოპთგვრ.
ა ცრჲ ფრჲ, ჟსო?

გპ¨ქჩ რშ გჟ¨.
ცრჲ ჟგთნთნა ჟ ტაჟჲლჩძ.
გჲრ ცრჲ ეა!
კაკ რშ ცრჲ ევლავქჩ?
ჲეთნ თჱ მჲთჳ რალანრჲგ.

ცრჲ ოჲჟლვენვვ.
ოჲჳჲზვ ნა ტპსკრ.
ჟოაჟთგჲ, ჲრრჲ.
ოპჲჟრთ.

ნვმნჲდჲ ტპსკრჲგ.

ტპსკრჲგ ჳჲრთრვ?
გვნჱჲკჲლჲნკს ოპჲგვპთლ?
ეა.

თ კაკ ნაქთ ევლა?
ჱნავქჩ, კლცპ.
ვჟლთ დპსჱჲგთკთ ჱაგვესრჟწ ჲრ პზაგფთნშ, რჲ ევლა ს ნაჟ ჲრლთფნჲ.
ლაენჲ.
ოპთგვრ, მთლაწ.
ოვპთმვრპ პაჟჟრაგლვნ?
ოჲფრთ ჱაკჲნფთლთ.
კრჲ ჟვიფაჟ რამ?
ჲლთგჩვპა.
ცი, კაპლჲჟ.
კლცპ.
თჱ-ჱა გჟვი ცრჲი ესპთ რშ რჲპმჲჱთქჩ ნვ ოჲ-ევრჟკთ.
ქვგვლთ ჟგჲვი ჱაენთუვი, ჟრაპთკ.
ჱაკანფთგაი ჟ ოვპთმვრპჲმ.
ოჲჟლვენვვ სჟრპჲიჟრგჲ ჱაღთრშ სჟრანჲგლვნჲ.

გჟვ ეარფთკთ ეგთზვნთწ ოჲეკლძფვნშ.
კამვპშ რჲზვ პაგჲრაძრ.
ოვპვზაპვნნაწ ტაჟჲლჩ...

ცრჲ წ ლძგლძ.
დპჲჱა ნაეგთდავრჟწ!

გჟვ ჟძეა!
გშჟრპვვ!
გჲჱგპაღაირვჟჩ გ აგრჲგსჟშ.

გჟვ გ სკპშრთვ.
პვგწრა, ჱაგთპაირვ ჟგჲთ გვღთ.
ნვ გვჟოჲკჲირვჟჩ ჱა ჟგჲთ თდპსქკთ.
ჟთდაპვრშ.
ცრჲ დპსოოა კლცპ პცეტთლე.
ნაქვ მვჟრჲოჲლჲზვნთვ - მჲრვლჩ "ოსჟრშნნაწ რპჲოა".
ქთპჲრა

ცრჲ დპსოოა კლცპ პცეტთლე.
რვკსღვვ მვჟრჲოჲლჲზვნთვ - მჲრვლჩ "ოსჟრშნნაწ რპჲოა".
ქთპჲრა

ლვრთმ რსეა.
ჟნჲგა სჟლშქალ ოვპვეაფს.

ზთგშჳ მვპრგვუჲგ ნვრ.

თნტვკუთთ ნვრ.
ალწჟკა, ჟქა
ოპთვჱზაირვ ნა ალწჟკს.

აკრთგთპჲგარჩ ნჲმვპ 87.
ფ¨პრ...
ეჲკრჲპ აიჱვკჟ.
გ ფ¨მ ევლჲ?
მჲთ ოპთგჲპშ ჲგნაპსზთლთ გჟოლვჟკ ოჟთჲნთფვჟკჲი აკრთგნჲჟრთ.
ჲენჲგპვმვნნჲ ალჩტა თ გვრა გჲლნშ.
ჲრ ნჲმვპა 87?
ნვრ.

ჟთდნალ ნაჳჲეთრჟწ ჱა ოპვევლამთ კჲმოლვკჟა.
ცრჲ ნვგჲჱმჲზნჲ.
ჟვნჟჲპშ ჲრფ¨რლთგჲ ჲოპვევლთლთ.
ოჟთჲნთფვჟკაწ აკრთგნჲჟრჩ ჲგნაპსზვნა 15 მთნსრ ნაჱაე...
ცოთუვნრპ გ პაიჲნვ ოსჟრშნთ.
ა-ა-ა!
კლცპ!
ფრჲ?
კაკჲდჲ ფ¨პრა?
ჲ, გჲზვ!
კაპლჲჟ.
წ გთზს თჳ.
გჟვმ ჲჟრაგარჩჟწ გ მაქთნაჳ.
ფრჲ ოპჲთჟჳჲეთრ?
გჟვმ ჲჟრაგარჩჟწ გ მაქთნაჳ.

ლაენჲ.

კვ ოაჟჲ?

ფრჲ ს ნთჳ ჟ დლაჱამთ?
ჲნთ ოთრალთჟჩ ჱაპაზ¨ნნჲი ოლჲრჩძ.
ჱაგჲეთ მჲრჲპ.

ეა, სეაფნაწ მშჟლჩ.
ოჲვჳალთ.
მშ ჱაჟრპწლთ!
ჲ, ფ¨პრ, ნვრ!

გვზთმ გ აგრჲგსჟ.

გშჟრპვვ!
ა-ა-ა!
გვზთმ!

გშჟრპვვ!

კლცპ!
ფ¨პრ!

ოჲნწლ.
ჲ, გჲზვ!
ევპზთჟჩ!
ეაგაი!

ზთგვვ!
ეაგაირვ!

გვრრთ!
ჟოაჟაიჟწ!
სჳჲეთ, გვრრთ!
ზთგჲ, ზთგჲ!
ოჲვჳალთ!
ა-ა-ა!
გვრრთ!

ცლ-ეზვი, გშჟრპვვ!
ეაგაი, ჟკჲპვვ!
ეაგაი, ეაგაი!

ნვრ!
გვრრთ!
ოჲქ¨ლ, ოჲქ¨ლ!
ეჲკრჲპ აიჱვკჟ, ჲგნაპსზვნ ვღ¨ ჲეთნ გჟოლვკჟ ალჩტა თ გვრა გჲლნ.
გვპჲწრნჲჟრჩ 45%, ფრჲ ცრჲ ცლთჟ.
რპთანდსლთპჲგარჩ.

გოვფარლწვრ.
ვჟლთ ცრჲ ჲნა, ვ¨ პაჱგთრთვ ოჲრპწჟაძღვ.
ოჲჳჲზვ, ვ¨ ჟთლა პაჟრ¨რ გ დვჲმვრპთფვჟკჲი ოპჲდპვჟჟთთ
ჟ მჲმვნრა ოჲგვდა ჟჲ ჟრანუთთ გ ევრპჲირვ.
10 გშჳჲეჲგ ნა ოჲგვპჳნჲჟრჩ ჱა ოჲჟლვენთვ ჟსრკთ.
თ გჟვ ნვჟანკუთჲნთპჲგანნშვ.
ლძგაწ რაკაწ გშლაჱკა ნა ოჲგვპჳნჲჟრჩ ოჲეგვპდავრ მჲთჳ ლძევი პთჟკს.
ჱაფვმ გამ ცრჲ ოჲნაეჲგთლჲჟჩ?
აიჱვკჟ!
მჲ¨ თჟჟლვეჲგანთვ...

ნვ გჲლნსირვჟჩ.

გშ ზვ ეჲლზნშ გშლთ თჳ ოპთპსფთრჩ.
თნჲდეა ადპვჟჟთწ კპაინვ ოჲლვჱნა.
ელწ ფვდჲ გამ ნსზნშ ცრთ რგაპთ?
ეჲკრჲპ აიჱვკჟ, ჲგპაჱვუ 87 ეჲჟრთდ ტთნალჩნჲი ჟრაეთთ რვჟრთპჲგანთწ.
ჲრლთფნჲ.

სმნთუა.
ოპვეჟვეარვლჩ გვჟკვპ ჱნავრ ჲგ ცრჲმ?
გჟ¨ ჱნარჩ ნვ ჲგწჱარვლჩნჲ.
გშ ოვპვქლთ გჟვ დპანთუშ.
მჲთ თჟჟლვეჲგანთწ თჱმვნწრ ჟსრჩ გვღვი.
გშგთპაწ ფჩძ-რჲ ჟრჲპჲნს, გაზნჲ ნვ ჲქთგთრჩჟწ.
ოპთგვრ.
ოპთგვრ.
ცრჲ რგჲ¨?
წ ეალა რვგვ ვდჲ გფვპა.

ჟოაჟთგჲ.
კაკ რვგწ ჱჲგსრ?
კვი-მაპრ.

ოაპს ლვრ ნაჱაე.
ა ს რვგწ ვჟრჩ ეპსდჲვ თმწ?
ჲნჲ მნვ ნვ ნპაგთრჟწ.

ოპთქლჲ გპვმწ ფრჲ-რჲ მვნწრჩ.
კრჲ-ნთგსეჩ ჳჲფვრ ჟკაჱარჩ?
ცლთჟ, ცრჲ კლცპ პცეტთლე.
ცრჲ ჲნა ჟჲგპალა გჟვჳ ცრთჳ ლძევი.
გჲლჩქჲვ ჟოაჟთგჲ ჱა ოჲმჲღჩ.
კლცპ!
თჱგთნთ.

ჱა ოჲჟლვენთვ ოჲლდჲეა გჲლჩქთვ ოჲრვპთ.
ჟკჲპჲ ს ნაჟ გსევრ გჲლჩქვ მვპრგშჳ, ფვმ ზთგშჳ.
ცლთჟ, ფრჲ ჟ რჲგჲი ჟლსფთლჲჟჩ?

ს მვნწ ნვ გშლჲ გშგჲპა.
მვნწ თჟოჲლჩჱჲგალთ.
გ კაკჲმ ჟმშჟლვ?
ჲნთ ჟლვეთლთ ჱა მნჲი.
წ ნვ მჲდლა გშრჩ პწეჲმ ჟ რჲგჲი.

თჱ-ჱა მვნწ გაჟ გშ სგთლთ.
ოჲცრჲმს რშ თჟფვჱლა?
წ ოპჲგპალაჟჩ ნა ჟრანუთძ "ამგპვლლშ" თ გჱლჲმალა თჳ კჲმოჩძრვპშ...
ჟკაფალა რპავკრჲპთთ ჟოსრნთკა თ ევპზალაჟჩ გნვ ჱჲნშ ოჲკპშრთწ.
ა ოჲჟლვ კჲნუა ჟგვრა?
ოჲფვმს რშ ჲჟრალაჟჩ ჲენა?
რაკ გვჱჲოაჟნვვ...

რჲდეა ჱაფვმ გვპნსლაჟჩ?
ფ¨პრ!

ფვიჱ?

ნს, კაპლჲჟ, ჟვიფაჟ 12.14.
ა ფრჲ?

ნაგვპნჲვ წ ოპჲჟრჲ ოაპანჲთკ.
ოპჲვკრ ცლთჟ.

ჟ გჲჱგპაღვნთვმ.
ვჟრჩ მთნსრკა?
ეა.
მშ გლადჲეაპნშ, ფრჲ რშ ჟოაჟლა ნაჟ.
ნჲ გჟვ ზესრ კჲდეა წ სვეს?
ოჲიმთ მვნწ ოპაგთლჩნჲ.
მშ ოპაგეა ჲფვნჩ გლადჲეაპნშ.
გჟვ რჲლჩკჲ თ დჲგჲპწრ ჲგ ცრჲმ.

წ თჳ ნვ გთნძ.
ლძეთ გჟვდეა სმთპაძრ, კჲდეა წ პწეჲმ.
სმთპაძრ თ ჟჲ მნჲი.
გშ სგვპვნშ, ფრჲ ცრჲ ჲნა?
ნა 62 ოპჲუვნრა.
ცრჲრ ქანჟ ნვლჩჱწ სოსჟკარჩ.
ვჟლთ ცრჲ ცლთჟ...

მშ მჲზვმ გნჲგჩ კჲნრპჲლთპჲგარჩ ვ¨,
თ ჲნა ნთკჲდეა ნვ სჱნავრ, ფრჲ ნაჳჲეთრჟწ ოჲე ნაგლძევნთვმ.
სეაპნაწ დპსოოა მჲზვრ გშრჩ დჲრჲგა გ რვფვნთვ ფაჟა.
ნვრ.
ნსზნჲ სჟრანჲგთრჩ ოჲლჲზთრვლჩნსძ თევნრთტთკაუთძ.

გ დპსოოვ, ჟ კჲრჲპჲი ჲნა ჟლვესვრ, ნაქთ გშგქთვ ჟჲრპსენთკთ.
თჟჳჲენში მარვპთალ ცლთჟ ზთჱნვნნჲ ნვჲგჳჲეთმ ელწ მჲთჳ თჟჟლვეჲგანთი,
ელწ ოპჲუვჟჟა ოპთპსფვნთწ.
ვ¨ კპჲგჩ, დვნვრთფვჟკაწ ჟრპსკრსპა

ვ¨ ნვლჩჱწ ჲჟრაგლწრჩ რამ, მშ მჲზვმ გნჲგჩ ოჲრვპწრჩ ვ¨, წ ნვ მჲდს რაკ პთჟკჲგარჩ.
ა ცრჲ სზვ ნვ გამ პვქარჩ.
ნაოჲმთნაძ, ფრჲ პვქვნთვ მჲზვრ გშრჩ ოპთნწრჲ რჲლჩკჲ ნა ჱაჟვეანთთ კჲმთრვრა.
თ ვღ¨, ეჲკრჲპ.
ცრჲ ოპთკაჱ.
კლცპ, ცრთ ოვპვეაფთ ეჲკაჱშგაძრ, ფრჲ კრჲ-რჲ ჲჟრალჟწ გ ზთგშჳ.
ალწჟკა?
მშ ეჲლზნშ ცრჲ ოპჲგვპთრჩ.

რშ ოჲნთმავქჩ, ფრჲ ცრჲ გსევრ ჱა ოსრვქვჟრგთვ?
ეა.

ნჲ ნთკრჲ ნვ მჲზვრ ეარჩ დაპანრთი, ფრჲ რამ ევიჟრგთრვლჩნჲ კრჲ-რჲ ჲჟრალჟწ გ ზთგშჳ.
კლცპ, გ ცრთჳ ოვპვეაფაჳ ჟკაჱანჲ...
თმ სზვ ქვჟრჩ მვჟწუვგ!
ნა ჟკჲლჩკჲ პაეთჲოვპვეაფ მშ სზვ ჲრგვრთლთ?
ჟკჲლჩკჲ პაჱ მშ ოპთვჱზალთ ჟლთქკჲმ ოჲჱენჲ?
გ ოვპვეაფაჳ ჟკაჱანჲ ფრჲ რამ ნვრ თნტვკუთთ, ჲნთ გ თჱჲლწუთთ.
ცრჲ გვჱჲოაჟნჲ.
ცრთ ლძეთ ეჲგვპთლთ მნვ ჟგჲთ ზთჱნთ...

გჲჱმჲზნჲ, ცრჲ რჲ, ფრჲ თმ ნსზნჲ.
ოჲჟმჲრპთ ნა ნთჳ, კლცპ.
ოჲლდჲეა ნაჱაე ნაჟ გშლჲ 50, ოჲრჲმ 40.

ჲნთ სზვ დჲრჲგშ ჟეარჩჟწ.
ნსზნა კაკაწ-ნთგსეჩ ნაევზეა.
მშ ეჲლზნშ ოპთნწრჩ პვქვნთვ.
თ წ ნვ მჲდს ჱევჟჩ თ ჟვიფაჟ ცრჲდჲ ჟევლარჩ ჱა გაჟ.
ვჟრჩ ნაევზეა, ფრჲ ჲჟრალთჟჩ გშზთგქთვ.
დევ?
ნა ალწჟკვ.
ვჟრჩ ქანჟ, ფრჲ თნტვკუთწ ნვ ჱაგპალაჟჩ რაკ ეალვკჲ.
ნჲ რჲფნჲ მშ ნვ სგვპვნშ.
ოჲცრჲმს ვჟრჩ გშგჲპ.
გჟ¨ ჲჟრა¨რჟწ რაკ, კაკ ვჟრჩ, თლთ მშ ვევმ ნა ალწჟკს.
კრჲ ჱა ალწჟკს?
ჱნაფთრ, ალწჟკა.
სპა!

ნაევძჟჩ, რშ ოპაგა.
დჲჟოჲეთ.
ვეა ჱაკანფთგავრჟწ, ეა თ გვნჱთნ რჲზვ.
ს მვნწ ვღ¨ ოჲლგაკა.

ფვიჱ?
ა, ფ¨პრ.

ვჟლთ ნაჟ ზე¨რ რაკჲვ ოსრვქვჟრგთვ, ნაეჲ ოჲეჱაოპაგთრჩჟწ.
ეა სზ.
წ ესმაძ რაკ.
გლთზაიქვვ გვჱჲოაჟნჲვ მვჟრჲ გჲრ ჱევჟჩ.
სდს.
ნვრ, რამ ოსჟრჲ.

რჲდეა მჲზვრ, ცცც...
მჲზვრ ჟძეა?
გვდაჟ.
ცრჲ ვეთნჟრგვნნჲვ მვჟრჲ, დევ მშ ნაიე¨მ გვნჱთნ თ ოპთოაჟშ.
რშ ჱაგშლა.

გ ცრჲმ დჲპჲეთქკვ ოჲლნჲ ცრთჳ რგაპვი.
ჱა ქვჟრჩ მვჟწუვგ მშ ჲოსჟრჲქთლთ გჟვ მალვნჩკთვ დჲპჲეა.
ნამ ნსზვნ გჲლჩქჲი დჲპჲე.
ჲნა ოპაგა.
გვდაჟ

ჟნაფალა ნსზნჲ სჟრანჲგთრჩ ოჲლჲზთრვლჩნსძ თევნრთტთკაუთძ.
ჱაოთჟჩ დჲლჲჟა.
ჟჲჱეანთვ ოპჲტთლწ თჱ ჲგპაჱუა დჲლჲჟა.
ნაოჲმთნაძ, ფრჲ პვქვნთვ მჲზვრ გშრჩ ოპთნწრჲ რჲლჩკჲ ნა ჱაჟვეანთთ კჲმთრვრა.
თ ვღ¨, ეჲკრჲპ.
ცრჲ ოპთკაჱ.
ჟჲჱეანთვ ოპჲტთლწ ჱაგვპქვნჲ.
კჲმთრვრ ოჲპსფავრ ოპვეოპთნწრჩ ნვჱამველთრვლჩნშვ მვპშ.
ოვპვეარჩ გვჟჩ რპანჟოჲპრ თ ოვპჟჲნალ ოჲე კჲმანეჲგანთვ ეჲკრჲპა აიჱვკჟა.
ცრჲ ოპთკაჱ.
ლაჟ-გვდაჟ

ჲგყვკრ ნაიევნ.
რამ ოჲგჟძეს მთპ!
ზთგჲი.
ზთგშვ ლძეთ.

ცი, რშ გ ოჲპწეკვ?
წ გ ნჲპმვ.

კაკ გშ, კჲგგჲთ, რაკჲვ ვეთრვ.
დჲეშ ოპაკრთკთ.
ეჲგპჲ ოჲზალჲგარჩ გ ჟკაჱჲფნში ლაჟ-გვდაჟ.
ჲ, გჲზვ.
ფრჲ ჟლსფთლჲჟჩ?
ოჲჳჲზვ, ნა მვჟრვ დჲპჲეა ოსჟრშნწ.
ნვკჲმს გჲპჲრჩჟწ ჟ ოვჟკამთ.
ჱევჟჩ ოსჟრჲ.
ნთ ზთგშჳ მვპრგვუჲგ.
ნთკჲდჲ.
ოჲჳჲზვ, რვ ორთუშ სზვ ნაგვჟრთლთ დჲპჲე.
თ ჱაფთჟრთლთ ვდჲ.
წ ნვ გთზს ნთ ჲენჲი გვნჱჲკჲლჲნკთ.
დევ ჲნთ?
გჲნ რამ.
აგრჲჟრჲწნკა ს კაჱთნჲ გოვპვეთ.
რამ გჟვ ჱაოპაგლწლთჟჩ.
ჲრკსეა რშ ჱნავქჩ?
წ კაკ-რჲ ჲჟრაგთლ რსრ ეგვ ქრსკთ.
რშ ოპჲთდპალ ეგვ რშჟწფთ?
სდს.
ფ¨პრ ოჲევპთ!
ჱანწრჩ ოჲჱთუთთ!
ნამ ოპთე¨რჟწ სგპარჩ ვდჲ.
ოწრჩ მთნსრ!
ფვიჱ, მნვ ნსზვნ ეჲჱჲპნში.
გჲნ რამ.
ჲრლთფნჲ.
ლვჱრჩ ნა ციტვლვგს გაქნძ ჟ მჲღნვიქვი გთნრჲგკჲი.
ოაპს ლვრ ნაჱაე წ გშ თმ ჟკაჱალ.

ლაენჲ, ჱა ევლჲ.

მაიკთ, რაღთ ლვგ¨ეკს.
კაპლჲჟ.
ჟრჲირვ.
ნაჱაე!
კაპლჲჟ, ოპთკპჲი მვნწ!
ეაგაი!
გშჟრპვვ!
ჱაგთპაირვჟჩ გ კჲნვუ თ ჟთეთრვ რთჳჲ!

გ ჟრჲპჲნს!
ჳგარაიჟწ ჱა პსკს!
ჲნა ევიჟრგთრვლჩნჲ გვლთკჲლვონა.
კჲდეა ცლთჟ სმპ¨რ, ეჲჟრაგჩრვ ვ¨ რვლჲ.

გვჱ ოპჲგლვმ.
ჟოსრნთკ ნა მვჟრვ?
ეა, ჟცპ.
რჲდეა ჲრკლძფთრვ ვ¨.
ა-ა-ა!
მაიკთ!
ცი!
მაიკთ!
ნვრ!
ნვრ!
ა-ა-ა!
ჲნა ჟჲოპჲრთგლწვრჟწ.
სგვლთფთრჩ ჟთდნალ.
ფ¨პრ!
ჱაგთპაიჟწ!
ეაგაი პსკს!
გვდთ!

ეაგაი!
ა-ა-ა!
ცლ-ეზვი!

ცლ-ეზვი.
გ ფ¨მ ევლჲ?
ჟოსრნთკ.

ოჲლსფვნთვ ეჲჟრსოა.
ეჲლდჲ ვღ¨?
ნჲგში ჟთდნალ გსევრ ფვპვჱ 15 ჟვკსნე.
ჟთდნალ ფვპვჱ რპთ...

ჟგწჱჩ გჲჟჟრანჲგლვნა.
ფ¨პრ, კსეა ჲნა თე¨რ?
ჲრკლძფთ ვ¨!
ჲნა გჟ¨ პაგნჲ თე¨რ!
ჲრკლძფთ ზვ!
ჲ, ფ¨პრ!
აჳ რშ.
ჲგპარნჲ ნა გაჱს!
ანრთგთპსჟ!
ეაირვ მნვ ანრთგთპსჟ!
ოჲფვმს რშ ნვ ჟრპვლწლა?
მშ ნვ ოჲვევმ ნა ალწჟკს.
ნვ ჳჲრვლა ოჲგპვეთრჩ გვპრჲლ¨რ.
ოჲქლთ, ოჲჟმჲრპთმ ოჲ კჲმოჩძრვპს კსეა ჲნ ოჲლვრვლ.
კაკ ჲნ?
ოჲე ეჲმაქნთმ აპვჟრჲმ, კაკ გშ თ ოპთკაჱალთ.

ჟკჲლჩკჲ გშ სზვ თჟოჲლჩჱჲგალთ?
ვ¨ კპჲგჩ სგვლთფთლა ჟთლს ჟსღვჟრგ თ სგვლთფთლა ჟთლს თნტვკუთთ.
ჲნა მნვ ნსზნა.
გშ ჱნავრვ, ფრჲ ჟ გამთ ოპჲთჱჲიე¨რ?
ჲ, ცრჲ წ ოპვკპაჟნჲ ჱნაძ.
გშ ოჲრვპწლთ კჲნრპჲლჩ.
ნა ცრჲმ გჟ¨ კჲნფვნჲ.
ჟჲდლაჟნჲ თჟოჲლნთრვლჩნჲმს პაჟოჲპწზვნთძ 1-3-4-5,
ჱა ნვოჲეფთნვნთვ გჲ გპვმწ ოპჲგვევნთწ ჲოვპაუთთ წ ოპთდჲგაპთგაძ გაჟ კ ლთკგთეაუთთ.
ლთკგთეაუთთ?
ჲ...

გშნვჟრთ რვლჲ ნა ოჲგვპჳნჲჟრჩ.

ჟცპ!
ა-ა-ა!
ჳჲპჲქჲ, ფრჲ მშ ლძგთმ რპსენჲჟრთ.
ევპზთჟჩ.
ევპზთჟჩ.
ს ნთჳ ვჟრჩ ანრთგთპსჟ.
ევპზთჟჩ.
ჟლთქკჲმ ოჲჱენჲ, რშ ცრჲ ჱნავქჩ.
ა ოჲრჲმ, რვგვ ნსზნჲ რსეა კაკ-რჲ ოჲოაჟრჩ.
თ ს მვნწ ვჟრჩ თევწ.
გვპვდთ თჳ, ლაენჲ?
ნვ გვჟოჲკჲიჟწ.
თეთ კჲ მნვ.
კაპლჲჟ, წ...
ნვ ნაეჲ.
ოჲჲგვღაი მნვ ჲენს გვღჩ.
კჲდეა ჲკაზვქჩჟწ რამ...
წ ცრჲ ჟევლაძ.
ჟვიფაჟ გშ ჱაკსპთრჩ.
ჲ, ფ¨პრ!
გსეჩ წ ოპჲკლწრ.
ცლ-ეზვი, აჳ რშ ოჲელში ჟსკთნ ჟშნ.
ჲ, ფ¨პრ!
ეაგაი.
სნჲჟთ ევრვი, გშჟრპჲ!
გვდთ!

ლაენჲ.
გშჟრპვ, გშჟრპვვ!
ეაგაი, ეაგაი, ეაგაი, ეაგაი!
გჲჱჩმთ ვდჲ!
რშ ნვ ლვრთქჩ?
ოჲჱაგჲრჩჟწ ჲ ევრწჳ.
ოპჲჟრთ.

წ

წ ჱნაძ, მჲზვქჩ ნვ ოპჲეჲლზარჩ.
წ ჱნალა რგჲძ ჟვჟრპს.

კჲმოჩძრვპ მჲვი ჟვჟრპშ ჟლვეჲგალ ჟამჲმს ლჲდთფნჲმს ოსრთ ჟოაჟვნთწ ფვლჲგვფვჟკთჳ ზთჱნვი.
ადა.

რაკ ფრჲ ჱევჟჩ ოპჲთჱჲქლჲ?
ეჲკრჲპ აიჱვკჟ გ ეანნში მჲმვნრ თნტთუთპჲგან.
ვდჲ სკსჟთლჲ ჟსღვჟრგჲ, ნა კჲრჲპჲმ რვჟრთპჲგალაჟჩ ნჲგაწ ჟშგჲპჲრკა.
ჟშგჲპჲრკა, ოჲლსფვნნაწ თჱ რგჲვი კპჲგთ.
თნტვკუთწ გშჱგალა ჲგქთპნსძ მსრაუთძ.
თჱ მჲვი კპჲგთ?
რგჲწ კპჲგჩ ჟევპზთგავრ გთპსჟ "რ".
ეჲკრჲპ აიჱვკჟ პვქთლ, ფრჲ ვ¨ მჲზნჲ თჟოჲლჩჱჲგარჩ ელწ სნთფრჲზვნთწ გთჲლჲდთფვჟკჲი ჲოაჟნჲჟრთ.
რჲ ვჟრჩ მჲწ კპჲგჩ

ოპაგთლჩნჲ.
ჱაფვმ რშ ოჲმჲდავქჩ მნვ?
რგჲწ კპჲგჩ ფთჟრა,
ნა ცრჲი ჟრანუთთ ვჟრჩ ნვჲგჳჲეთმჲვ ჲგჲპსეჲგანთვ ელწ ჟჲჱეანთწ ოპჲრთგჲწეთწ.
რჲ ვჟრჩ, ცრჲ გჟ¨ მჲზვრ ჱაკჲნფთრჩჟწ?
ოპაგთლჩნჲ.
ჲენაკჲ, ვჟრჩ ნვგჲლჩქაწ ოპჲგლვმა.
ჲნ ჱაოვპრ ნა ნთზნთჳ სპჲგნწჳ, ნჲ წ გჲლჩქვ ნვ მჲდს ვდჲ სევპზთგარჩ.
ლაენჲ, ოჲქლთ.
ცლთჟ?

რვგვ მვნწ ნვ სგთრჩ.
წ ზვ ჟკაჱალ.

წ რაკ ეჲლდჲ ჟფთრალ, ფრჲ რშ

წ...

ნვრ.

თ მშ ჲგა სმპ¨მ ჱევჟჩ.
ჲნ გსესღვვ, ნს კჲნვფნჲ.
მვრპჲ რჲკთჲ.
გჟვ ოჲოშრკთ ჟგწჱარჩჟწ ჟ ჟვგვპჲამვპთკანჟკჲი ჟრანუთვი რვპოწრ ნვსეაფს.
ჟკჲლჩკჲ ჲნთ ნვ გშჳჲეთლთ ნა ჟგწჱჩ?
ჟვმნაეუარჩ ფაჟჲგ.

ნჲ ნაქთ ოლანშ ნვ მვნწძრჟწ.
გჟვ ეანნშვ გსესრ ოვპვეანშ ნა ჟრანუთძ,
თ თჟჟლვეჲგანთწ ოპჲეჲლზარჟწ ოჲე მჲთმ ლთფნშმ ნაგლძევნთვმ.
მშ ოჲლსფთმ პვჱსლჩრარშ გ რვფვნთვ მვჟწუა.
გამ ნვ ოპთე¨რჟწ ჟრჲლჩკჲ ზეარჩ, მალჩფთკთ.

თ ჟჲ მნჲი ნვჟკჲლჩკჲ მჲთჳ ნჲგშჳ ეპსჱვი.
პვზთჟჟ¨პ:

აგრჲპ ჟუვნაპთწ:

ოპჲეძჟვპშ:

ა რაკზვ პჲგვპრ კსლჩუვპ
გვპნე აიჳთნდვპ თ ჟცმძცლ ჳაეთეა
გ ტთლჩმვ ჟნთმალთჟჩ:

ჲევე ტვჳპ
ალთ ლაპრვპ
ივნ დლვნ
აქანრთ
კპთჟრჲტვპ თდან
ჟოვნჟვპ ლჲკ
მცრჩძ მაპჟევნ
ლთნევნ ცქგთ
ა რაკზვ ეზვიჟჲნ ჲ'მაპა გ პჲლთ ალჩგვპრა გვჟკვპა
თ მაიკ ცოოჟ
ჲოვპარჲპ:

ჳსეჲზნთკ-ოჲჟრანჲგღთკ:

აგრჲპ თ ჳსეჲზნთკ მჲნჟრპჲგ:

კჲმოჲჱთრჲპ:

ტთლჩმ ჟნწრ ოჲ კჲმოჩძრვპნჲი თდპვ "ჲგთრვლჩ ჱლა"
ოპჲთჱგჲეჟრგჲ "კჲნჟრანრთნ ტთლმ", "ეცგთჟ ტთლმჱ" თ "თმოცკრ ოთკფვპჱ"