# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ღარჟკთ ოანათპ, ჲჳაიჲ.
ტთლმ ნა რვილყპ ჳაკტჲპე
ჟ სფაჟრთვრჲ ნა:

ეზვნთტყპ ლჲოვჟ
ოაპკყპ
ჱეპაგვირვ, ჲრფვ.

თჱოპართ ლთ ბთლვრთრვ?

ვრჲ დჲ მჲწ ჲბჲპჲრ.

რჲგა ბყპჱანვ ვ ჱაპაეთ ოვფალბარა.
სფაჟრგარ ჲღვ:

სვნეყლ ოთყპჟ
... ნწკჲთ ჲრ ეაპთრვლთრვ, კჲთრჲ ეჲჟვდა ბწჳა ბლადჲჟკლჲნნთ...
კლთტრყნ კჲლთნჟ მლაექთ ბჲბთ კანაგყლ
... ეაგაირვ, ტპვე თ ეზთნეზყპ.

ვ ჱაოჲფნალა ეა რანუსგალა ჟრვო, ჲღვ ნა 3 დჲეთნკთ.
ჲკპყდ ოთკყსვი ჟვ ვ გყჱჳთღაგალ ნა თჱოყლნვნთწრა ი
16 დჲეთნთ თ ოპჲეყლზაგა.

ოართ ლსოჲნ კაპლჲჟ კაპაჟკჲ
მთკა ჳაომან ვმა ბსსრ
თ ნთკ ნჲლრთ
ეაგაი, მამჲ!

ვრჲ, რთ ჟთ, რთ ჟთ.
მსჱთკა:

გნთმაგაი, ვრჲ დთ.
ჲოთრაი ოაკ.

ჳაიევ, მამჲ, მჲლწ რვ!

ჲრფვ!

ბვჱ ოაპთ, ბვჱ მჲნაჳთნთ, ბვჱოლარნჲ.

ღვ ჟვ ჟოპაგთქ.

კჲი თჟკა ეა ჲოთრა?

მამჲ, ჟოვფვლთჳ!

ოპჲესუვნრ:

ვრჲ, ჲრფვ, რგჲვ ვ.

დჲლწმ, ჟრაპ ოჲბვეთრვლ.

ვრჲ დჲ დჲლვმთწ ოჲბვეთრვლ!
ჳაპესთკ!
ოჲ ნჲგვლარა ნა პთფაპე ჟრაპკ "ტლვქტაიყპ"
ვკპანთჱაუთწ:

სჟოწჳ.

პვზთჟჩჲპ:

კაკ ჟრვ, ჟრაპქთ?

ჟყზალწგამ, ნჲ ზთგჲრნჲგყეთრვ ჟვ ჟმვნწრ.

ჳაიევ, ნწმა ეა კაზა, აკჲ ნვ კაზვრვ.

რყოანაპ.

გვფვ ეგა ოყრთ დთ ოპვბპჲთჳ.

ჳაპესთკ ღვ ოჲეოალთ ჟვნჲრჲ ჟლვე 5 მთნ.

ბანევპჲლთ ჱა ოჲ $20 ეჲლაპა, მჲლწ.

ბაჟთპამ ჟვ, ფვ თ ენვჟ ღვ ვ აეჟკა ზვდა.
პანკთნ, ჟლვეგაღთწრ ოყრ ღვ მთ გჱვმვქ ლთ ვენა ლთმჲნაეა?
რჲგა ღვ ვ ჱაბაგნჲ.

თჱგთნვრვ ჱა ბვჱოჲკჲიჟრგჲრჲ.

ეალთ მჲდა ეა ჲჟრაგწ რჲგა ნწკყევ, ეჲკარჲ ჟვ ოჲპაჱჳჲეწ?
პაჱბთპა ჟვ, ჲრფვ.

რჲგა ვ უვნრყპ ჱა ნაჟრანწგანვ.

თმარ გჟთფკჲ, ჱა ეა ჲროჲფთნვრვ ეჲბპვ.

ნვ მყპეაი!
ჳგყპლთ დჲ!
ეა გყპგთმ!
გჟთფკთ ნა ჱვმწრა!

ღვ გთ ოპყჟნა მჲჱყუთრვ!

კაკყგ ვ კჲეყრ ჱა თჱრპთგანვ?

გყგვეთ დჲ!
ჳაიევ, მყპეაირვ!
ჟ ლთუვ ნა ოჲეა!
მჲლწ, ჲჟრაგვრვ რვლვტჲნთრვ ჟთ რსკ.

რჲფნჲ რსკ, კაკრჲ კაჱა ეჲბპთწ ჲრვუ.

ჟჲოპანთრვ, ჟლაბთ ჟრვ.

გჟთფკთ თჟკამვ რჲგა ეა ოპთკლძფთ ოჲ-ბყპჱჲ.
ნვ კპაეა ჲრ ჳჲპა ნვმჲზვღთ ეა ჟთ დჲ ოჲჱგჲლწრ,
თ ნვ ნაპანწგამ ჳჲპა ბვჱ ოპთფთნა, რყი ფვ ჟოჲკჲინჲ.
აჱ ნვ ჟყმ ოჲ-ეჲბყპ ჲრ გაჟ, თ გთვ ნვ ჟრვ ოჲ-ეჲბპთ ჲრ მვნ.
ღჲმ ჲბვღაწ ნვღჲ, ოპაგწ დჲ.

ღვ ჟვ ოჲჟრაპაწ ეა ჟყზალთქ ჱა რჲგა.
ნწმამვ კლძფჲგვ ჲრ კაჟთრვ.

მლყკგაი, ჟრაპფვ!

ნვ ჟრაგაი, ბვნ!

პაბჲრწ ჱა მთნთმალნა ჱაოლარა, მჲლწ გთ!

ნვ თჟკამ...

ჱარგაპწი ჟთ ოლძგალნთკა თლთ ღვ რთ ჲრნვჟა დლაგარა.
აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა.
ჱაგყპზთ დჲ!

ჟოჲკჲინჲ.
სჟოჲკჲი ჟვ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
გჟთფკჲ ღვ ჟვ ნაპვეთ.
ჲბვღაგამ.
კაკ ჟვ კაჱგაქ?

თმაქ ლთ ჟთ ოპთწრვლკა, ბვნ?
რწ რვ ჲბთფა, ნალთ რაკა?
კაკ ჟვ კაჱგა?

ეჲგვფვპა ღვ ოპვდპყღაქ ჳანა, დლვეაიკთ ჱა რჲგა ოჲ ნჲგთნთრვ გ 22:

ღვ ვ რჲლკჲგა ბლთჱჲ ეჲ რვბ, ფვ ღვ სჟვღაქ ეყჳა ი ოჲ გპარა ჟთ.
თ კჲდარჲ ფსვ, ფვ ვ მთნალჲ ბვჱ ზვპრგთ ჱაპაეთ ჳლაენჲკპყგთვრჲ რთ,
ღვ ოპთრთჟნვ რჲოლარა ჟთ პყკა გყპჳს ბსჱარა რთ.
ღვ რვ ოჲდლვენვ გ ჲფთრვ,
ჟწკაქ ვ ვეთნჟრგვნჲრჲ მწჟრჲ, კყევრჲ ნწკჲდა ვ თჟკალა ეა ოჲდლვენვ.
ოჲგწპგაი მთ ბვნ, რჲგა ღვ ნვჱაბპაგთმა ნჲღ.
ბლადჲეაპწ გთ, ჲრფვ.

ჟლჲზთ ჟთ პყუვრვ ჱაე დყპბა!
თ რაკა, ეა ნაენთკნვმ გყრპვ.

ჱა ჟყეყპზანთვრჲ ნა რვჱთ კაჟთ.
ოჲბყპჱაი, ოპვეთ ეა ჟა თჱოთლთ გჟთფკჲ.

თჱდლვზეაქ ოპვკპაჟნჲ, კლვპ.

ჱნავქ, ფვ რთ ჟთ ვეთნჟრგვნარა.

ჲ, ჟრთდა, ბაღა რთ ვ გაზვნ ჱა მვნ.

ჳყპლთ!

ოჲმთჟლთ თ ღვ...

ვრჲ დჲ თ მჲმთფვნუვრჲ მთ.

ჱეპაგვი, კპაჟაგთუვ.

ეჲბპვ.

პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ, ფჲგვფვ.

ეჲბპვ.

კაკ რთ ჟვ ჟრპსგა?

ოყლნჲ ვ.

ოაპთფკთ!
ოჲლსფთჳ თნტჲპმაუთწრა ჲრ მჲი ფჲგვკ პაბჲრთლ ნა ოანათპა ოჲჟლვენთრვ 8 დჲეთნთ
ფვპრვზთ, გჟთფკჲ ნვჲბჳჲეთმჲ.
ჟყბთპარ დჲლვმთრვ ოვფალბთ გ ჟყბჲრა თ ნვევლწ.
მთლთჲნ, მთლთჲნ თ ოჲლჲგთნა.

თ ჟმწრაქ, ფვ რთწ მჲმფვრა ჟა მთ ნსზნთ.

ჲრკყევ ოჲჱნაგაქ რჲწ რთო, მალვნეყპ?
ჟ მალვნეყპ პაბჲრთჳმვ გ ოჲპრლანე ოპვეთ 20 დჲეთნთ.
გთნადთ ჟმვ ბთლთ ეჲბყპ ვკთო.

თჱპთფნჲ მს კაჱაჳ, ფვ აკჲ სფაჟრგაქ...
ქჲსრჲ ღვ ვ რგჲვ.

ნჲმვპ 2, ეა ევიჟრგამვ.
ეა გყპგთმ!

ღვ ჟვ ოპთეყპზამვ კყმ ოლანა.

რსკ ვ ჟრპაქნა ოანთკა!
ეპყზ!
რაკა.

ვ, ეჲბპვ ლთ მთნა?

ჱაე ოაგთლთჲნა ჟ ეჲბთრყკა, ეალვფ ჲრ უვნრპალნარა ალვწ.
თმაჳ ოპჲბლვმთ, ჱარჲგა თმოპჲგთჱთპაჳ.

ნწკჲი მჲზვქვ ეა ოჲჟრპაეა, რყპჟწრ ნთ.

ქთბანწკ!

30 ჟვკსნეთ!
ჳაიევ!

რპწბგა ეა რთ ოპთჱნაწ, ოაპკყპ - ჱათნრპთდსგა მვ.
ჱარჲგა, პვქთჳ ეა რთ ოპველჲზა ნვღჲ ეპსდჲ.
ნვღჲ დჲლწმჲ.
გთზ, რთწ 200 ბჲნა ნა ფჲგვკ ნწმა ეა ნთ ნაოპაგწრ ბჲდართ.
ნჲ აკჲ ჟყბვპვმ ეწლჲგვრვ ჟთ თ დთ გლჲზთმ გ ჟლვეგაღჲრჲ ნთ სეაპფვ,
ღვ თჱკაპამვ ოჲ $2 000 000...

რჲკს-ღჲ ჲრკპაენაჳმვ $1 000 000.

ღვ ჟრთდნვ ჟამჲ ჱა კყღარა.
ნწმა ეა ჟრანვ.

ოპვეჟრაგთ ჟთ, ფვ ვეთნ ჲრ ჟაკჲგვრვ ვ ოყლვნ ნვ ჟ ევჟვრაფკთ თ ეგაიჟვრაფკთ,
ა ჟ ეთამანრთ თ ოვპლთ.

ნვ, ბლადჲეაპწ.

ოაპკყპ, ოჲ ეგა მთლთჲნა ნა ფჲგვკ.

რჲგა ღვ ვ სეაპყრ ნა ზთგჲრა ნთ.

ბწჳმვ ჟვ პაჱბპალთ ეა ოჲევლთმ ოაპთრვ.

ჱაღჲ ნვ დჲ ჲბმთჟლთქ?
ჳაიევ ევ, ოაპკყპ, ჟრაგა ესმა ჱა მთლთჲნთ.

ეჲბპვ, ოაპკყპ, ეა ჟგალთმ კაპრთრვ.

რა, აკჲ ბვქვ ნა მჲვ მწჟრჲ კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ ნა ფჲგვკ კარჲ რვბ?
პაჱევლწმ ოაპთრვ თ გჟთფკჲ ოპთკლძფგა.

ღვ დჲ სბთწ, ეჲკარჲ გჟვ ჲღვ თმამ გყჱმჲზნჲჟრ.
მთლთ ბჲზვ.
მამკა მს.
გნთმაგაი!
ეპყზ დჲ!
ჱაჟრპვლწი დჲ!

გჱვმთ ოსქკარა!
გჱვმთ წ!

ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჟოპთ დჲ!
კსფთ ჟთნ!

ეაი ეა ოჲდლვენა!

მლყკგაი, ჳაპესთკ!

მლყკგაი!

თეთ თ დჲ ეჲგყპქთ!

გთზ, მყპრყგ ვ.

რთ თჟკაქვ ეა სფაჟრგაქ, რთ დჲ ეჲგყპქთ!

თეთ თ დჲ ნაოპაგთ!

ბჲზვ, რპწბგა ეა ჟვ მაჳამ!
ჟგყპქთ ჟთ პაბჲრარა!

ევიჟრგაი!

მამკა მს!
ოჲნწკჲდა რპწბგა ეა ჲრჟრყოგაქ, ოაპკყპ!

ნაოპაგთ დჲ!
ჳაიევ!

ნვ სჟოწჳ ეა დჲ ჲდლვეამ ეჲბპვ, გთეწჳ ჟამჲ, ფვ ვ ჟგვღვნთკ.
კჲლკჲრჲ ეჲ რვლჲჟლჲზვნთვრჲ მს, ნვ ჱნამ.

კაჱა ლთ რთ ნვღჲ?
გჟყღნჲჟრ ნვ.

რჲგა რამ ოპთლთფა ნა მყზკა ჲბსგკა.

ვი, ვეთ, გთზ!

მჲმფვრა, ჟრჲირვ გ კამთჲნა.

ნვ ჱნამ.

მთლთ ბჲზვ, ვლარვ.

ზთგ ვ.

ეჲბპვ.
გეთდნვრვ დჲ!

ფაკაი, ფაკაი!

ღვ ჟვ ჟოპაგთრვ ლთ, მჲმფვრა?
ეა ჟვ ჲბყპნა ლთ?
კჲლკჲ მნჲდჲ ბვლვჱთ.
აკჲ ჲრთევქ გ ჟოვქნჲრჲ ჟ რჲლკჲგა ესოკთ, ღვ რვ ოჲედჲრგწრ ჱა მჲპდარა.
რჲფნჲ ჱარჲგა ნვ ჳჲეწ გ ბჲლნთუთ.
ნვ ჟვ ეგთზთ.

ოპთბპაჳმვ რვ.
რაკა ვ.

ჟპვბპთჟრთწრ გან ოჲლჱგან ჲრ კპაეუთრვ ჲბპალთ ოანათპა გ ჲჳაიჲ, გ ოჲნვევლნთკ,
ბვ ჲრკპთრ ოპვე მალყკ რყპდჲგჟკთ უვნრყპ გ ჟთნჟთნართ, ჲჳაიჲ.
მყზვრვ ჟა ჲრმყკნალთ ჲკჲლჲ $1 000 000
თ გვპჲწრნჲ ჟა ჱაოალთლთ ჟმყპრჲნჲჟვნ ოჲზაპ, ეჲკარჲ ჟა ბწდალთ.
51-დჲეთქნთწრ ზთრვლ ნა ჟვეალთწ, ფაპლჱ ჟრჲკრყნ ვ ჱადთნალ გ ოლამყუთრვ,
ა ეპსდთ ქვჟრ ესქთ ჟა პანვნთ.
გჟვკთ, კჲირჲ თმა თნტჲპმაუთწ ეა ჟვ ჲბაეთ ნა გლაჟრთრვ...
ნვ ჟრაგაი.

ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა ჟვჟრპარა.

კყევ ჟვ ნამთპამ?

ჟოჲმნწქ ლთ ჟთ კაკგჲ რთ ჟვ ჟლსფთ?

რთ ლსე ლთ ჟთ?

ეჲბპჲ სრპჲ.

ფსევჟნჲ.

ოჲმჲდნვრვ ნა ფჲგვკა.

ეჲბპვ, ნწმა ოპჲბლვმ.

რჲჱთ ფჲგვკ თმა ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ.

ოჲმჲდნვრვ მს.

გეთდნვრვ ჟთ კპაკარა.

ჟვჟრპა!
ნვ დჲ ნაპანწგაი.
მჲლწ რვ, ნვევი.

ჲ, ბჲზვ.
მყპრყგ ლთ ვ?
მყპრყგ ვ.

ჟლაგა ბჲდს.
თ ჟვდა...

ნწმაქვ ოჲპრტვილ, ნთრჲ ეჲკსმვნრთ.

ეა.

ჟრჲი ნა ჟრჲლა, ჱა ეა ჟვ ოჲეოთპამ.
ნვ ოპთგლთფაი გნთმანთვ თ ღვ რვ ოსჟნა ღჲმ თჱლვჱვმ, წჟნჲ?
მჲზვ ლთ ეა დჲგჲპთ?

ნწკაკყგ ტვპმვპ დჲ ვ ნამვპთლ.
ვი, ჲოპაგწი ჟვ.
რთ ჟყღჲ.
ჲრნვჟთ მს დლაგარა!
ნაოპაგთ დჲ!
გჱვჳ წ!

ნწმა ეა ჳჲეწ, კჲდარჲ დყჟკთრვ დთ ნწმა.

დ-ნ ნჲპრვ, ოპთწრვლ ჟყმ ნა ბჲბ ჳყპლთ.

ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲირვ ჱა ოაპთრვ.

ოპაგთ კაკგჲრჲ რთ კაჱგამ თ ნწმა ეა ოჲჟრპაეაქ.
მჲწრ ვ ოჲ-დჲლწმ.
გყოპჲჟყრ ნვ ვ გ პაჱმვპა, ა გ რჲგა კაკ ღვ დჲ თჱოჲლჱგაქ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ...

ზთლვრკარა ნვ ოპვეოაჱგა კპაკარა რთ.

კჲი ჟთ რთ, მამკა რთ?

ჱნავქ, ფვ ღვ რვ ოთონარ.

რჲგა ჟა ჟამჲ ოაპთ, რთ ჟთ ჱაჟრპაჳჲგან, ა თ ღვ მვ ჳგანარ.

ნვ ჱაბპაგწი, ფვ ჟთ მთ ნა მსქკა.

ეზაკ, გთკარ მთ ეზაკ.

კაკ ჟვ კაჱგა ოაპრნჩჲპყრ რთ?

კაზთ მს, "ჲლთგყპ, ოპჲჟრპვლწჳა მვ.

ოპჲჟრპვლწჳა მვ.

მალყკ ვ, ნჲ ბჲლთ.

ღვ რვ დპყმნვ გ დლაგარა.

ჱა ეა თეა გ ოპჲკლვრარა ბჲლნთუა?
ეჲბპვ, ჲლთგყპ.

რპწბგარ მთ ოაპთ.
ჱნავქ, ფვ ღვ რვ ოთონარ.

ჟყზალწგამ ჱა კპაკა, ეზაკ.

ა აჱ ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა ბყპჱა ოჲმჲღ.
გლთჱაი, დჲჟოჲეთნვ.

ჱნაფთ რთ ჟთ ოპთწრვლწრ ნა ჳყპლთ.

ვ, ჱაოჲგწეაი ნაჟამ.
ჱნავქ ლთ, რჲგა ბვქვ ბთჱნვჟყრ ნა რარკჲ.

ჟვღაქ ჟვ, დჲეთქნთუთ, ეთოლჲმთ...

რპწბგა ეა მჲდა ეა ჟთ კსოწ კჲლა, ეა გჱვმა ჱავმ.
თმვ, აკრ ჱა პაზეანვ, ქჲტჩჲპჟკა კნთზკა, ჲჟთდსპჲგკთ...
ოაჟოჲპრ?

ნჲჟთქ ლთ ჟნთმკა?

ვპნვჟრჲ, ვლა.
ჟლვე ოვრ ენთ, მჲი ფჲგვკ.
ჱაბყპჱაი ჟვ, თჱჲჟრაგაქ!

ალჲ?
ოაპკყპ ვ.
ჟლსქამ?
თმაქვ სჟლჲზნვნთწ ჟყჟ ჱაეაფარა.
თჟკამ ეა ნაოპაგთქ ეგვ ნვღა ჱა მვნ.

ოყპგჲ, კაზთ ნა კლვპ, ფვ ღვ ჟვ ჱაბაგწ ოჲგვფვ.
ეჲბპვ, ეაევნჲ.
გრჲპჲ, ჱნავქ ლთ კყევ მჲდა ეა ოთონა რჲწ ბჲკლსკ, მალვნეყპ?
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?

დჲჟოჲეთ, ოაპკყპ.

კყევ ვ?

ჟლვე კარჲ ნვ ჟვ ჲბაეთ, აჱ ჟვ ოჲპაჱრყპჟთჳ მალკჲ.
ჲკაჱა ჟვ, ფვ მალვნეყპ ნვ ვ რჲლკჲგა ნვჱაგთჟთმ, კჲლკჲრჲ ჟთ მთჟლვჳ.
თმა გპყჱკთ თ რჲ ევბვლთ.

ევნჱთნდვპ.

ჳყპლთ, რჲგა ჟყმ აჱ.

ფსი მვ.
ჳაპესთკ ვ ოლვმვნნთკ ნა ევნჱთნდვპ.
პაჱბთპაქ ლთ?

დჲჟოჲეთ.

ბპარ მს, ბჲბთ ჳაპესთკ, ეყპზთ ოვრ ბაპა ნა სლთუა "ბყპბყნ",
კაკრჲ თ პჲკ კლსბ.

რთწ ჟა დაენთ რთოჲგვ.
თჟკაქ ეა გლვჱვქ ლთ?

რპწბგა ეა ჟვ გთეწ ჟ ბჲბთ ჳაპესთკ.

კაზთ მს, ფვ დ-ნ ევნჱთნდვპ მვ თჱოპაღა.
თჱფაკაი რსკ!
რყოაკჲ, თჱფვჱგაი!
ეჲლს თმა 300 ფჲგვკა, ა რთ მთ კაჱგაქ, ფვ ჟამჲ 200 ჟა ოლართლთ.
ჱნაფთ თმამ 100 დჲჟრა.

სჟოჲკჲი ჟვ, ბჲბთ...

კაკგჲ თმა?

თჱფვჱგაი!

პაჱკაპაი დჲ რჲწ ჲრ რსკ!

კსფთ ჟთნ...
ბპარ რთ ჟვ ვ ჟესქთლ ჟ ფჲგვკ ნა თმვ მალვნეყპ.
ნაწჟნჲ ლთ ჟთ კჲლკჲ გპყჱკთ თმამ, ქვტფვ?

კაზთ კყევ ჟა თ რთ ჟვ მაჳამ ჲრ დლაგარა.

კარჲ ჟვ ვბაგაქ ჟ მვნ, ა?
ნვკა რთ კაზა, ღჲმ ჲბვღაწ ნვღჲ, გთნადთ დჲ თჱოყლნწგამ.

მაინარა რთ!

ღვ ნართჟკამ ჟრჲლა, ეჲკარჲ ნვ რთ ჟრპჲქთ დპყკლწნა.
ოჲგწპგაი მთ, ეჲჟრა ვ ბჲლვჱნვნჲ.
ა ეჲპთ თ ოჲჟმყპრნჲ ვ ეჲჟრა სნთჱთრვლნჲ ეა ჟთ სბთრ ჟყჟ ჟრჲლ.
ტლჲპთეა.

ოჲ ეწგჲლთრვ!
კყევ გყგ ტლჲპთეა?

გ ოალმ ბთიფ, ჱა ბჲდა!

დჲჟოჲეთ!

ჳგანთ დჲ!
ჱეპაგვირვ, ჱნავრვ კაკგჲ ეა ოპაგთრვ.
კლვპ!

გთზ, გყჱმჲზნჲ ვ ეა თმაქ ოპჲბლვმთ.

სრპვ.
ალჲ?

წჟნჲ.
ჱაოაევნ ოალმ ბთიფ, ტლჲპთეა
ჳჲპა, ვრჲ წ თ ოპჲდნჲჱარა ჱა გპვმვრჲ.

ვ თჱნვნაეგაღჲ ჱა ჟვჱჲნა.

თ გჟთფკთ ნაგლწკჲჳა ბჲრსქთ, ოსლჲგვპთ თ კჲზვნთ წკვრა.
ოჲჟლვ, ჳჲო, ევნ ოჲ-კყჟნჲ ჟრანა 29 °C თ ოაკ ოჲენჲჟთჳმვ ეზაოანკთრვ, ბლსჱკთრვ
თ ბვპმსეკთრვ...
ნწმა ეა ნჲჟთქ რთწ ეპვჳთ!

რჲგა ვ "რაჳაპთ".

გ ჟლსზბარა ჲფაკგარ ეა ნჲჟწ რჲგა, მამჲ.

ნვ მჲზვქ ეა ჟთ დჲ ოჲჱგჲლთქ.

ღვ ჲრგჲპთქ ლთ ჳაოფვრარა?

გვფვ რთ დთ თჱგაეთჳ.

ლვჟლთ!

კყღარა ჟყღჲ!

ჟლჲზთლ ჟყმ ოჲ ვენჲ სჟრპჲიჟრგჲ გყგ გჟწკა რჲნკჲლჲნა.
კჲდარჲ რვჱთ ბვბფვრა თჱბსჳნარ, უვლთწრ აე ღვ ჟვ ჲროპთღთ.
ჟამჲ გნთმაგაი კაკგჲ ოპაგთქ.

ჟოსჟყკყრ ვ მნჲდჲ ოპჲჟრ.

ნვ.

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

გთზ რჲგა.

მამკა მს!

კაკგჲ ჟრაგა?
ზთგ ვ.

ოაპკყპ.

ნაოაენალ ვ ბპარ მთ თ ჟვ ვ ჲოთრალ ეა დჲ სბთვ.
მყპრგთწრ ოაპკყპ?

ნალთ?

ჲოპვევლვნჲ დჲ დპყმნაჳ.

ჲოპვევლვნჲ დჲ...

ჱა პაბჲრარა ნთ რპწბგარ 5 ფჲგვკა.

მამკა მს!
ეჲბპვ, ჳსბაგჲ.
თეთ ოპთ ფთფჲ რთ გ ფთკადჲ თ დჲ ნაკაპაი ეა ჟვ ჲოპაგთ ჟ რჲგა.
ჟ თჟრთნჟკთ ოპჲტვჟთჲნალთჟრთ.

ქთბანთწრ ევნჱთნდვპ ოჲ-ეჲბპვ ეა ნაოპაგთ ნვღჲ, ჱაპაეთ ოაპთრვ,
კჲთრჲ ღვ ოპთბვპვ ჲრ რჲწ სეაპ.
მატთწრა ჲბთკნჲგვნჲ ნვ ჱაკაფა ჟვმვიჟრგარა,
ნჲ ჱა ევნჱთნდვპ ნვ ვ ჟთდსპნჲ.

ეზვნ ღვ ჟყბვპვ ბადაზა.

ეჲბპვ.

კლვპ...

რაკა ვ, ნჲ ნვ თ ნა მვნ.

ეა, ჱნამ, ნჲ გპვმვნარა ჟვ მვნწრ.
აჱ რპწბგა ეა პვგნსგამ.

ჱაკლძფთ გჟთფკთ გპართ.

ღვ ჟვ გყპნა ჟ მაღვჳარა რთ ჟლვე 10 მთნსრთ.
ოაპკყპ?
ფს ლთ ჟყჲბღვნთვრჲ მთ?

ეგვ მთნსრთ, ჟლვე კარჲ ჟთ რპყდნა, ნწკაკყგ მყზ ჟ დჲლწმ ნჲზ გლვჱვ ს ეჲმა.
თ რჲგა...

კაპაი კყმ პთბაპჟკარა ჳთზა გ ჲკაფჲბთ.

რამ ღვ ჟთ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.

კჲდა ღვ ეჲიევქ?
ღვ ჟყმ რამ გ ოვრყკ.
ა აკჲ ნვ ჟთ?
ოაპკყპ!
გჱვმთ ოაპთრვ ჲრ ჟვიტა თ ჟვ ოჲკპთი.
გთზ, ჟკჲპჲ ღვ გჱვმა კჲმთჟთჲნნა.

ნვ, ნვ პაჱბთპაქ.

აკჲ მთ წ გჱვმვქ, ნწმა კაკ ეა რთ ოლარწ.

ფსევჟნჲ.

ჱეპაგვირვ. "ამვპთკანჲ" ჟ ოჲეჟლაეთრვლ".

ბლადჲეაპწ, ფვ ჟრვ ჱაოჲმნთლთ.

პჲეზყპჟ.

ფსგაქ ლთ ჟვ ჟ ნვდჲ?

ჳაპვჟგა მთ ეა ჟყმ რსკ, კაკრჲ თ ნა რვბ.
თმაქ ლთ ჟრჲიკა ჱა ფაქა გ კჲლარა თლთ ოპჲჟრჲ წ ეყპზთქ მვზეს კპაკარა ჟთ?
ამთ, დჲლწმჲ ვ თ ვ ფვპნჲ, ეზვიკ.

ღვ გთეთმ კჲი ღვ ჟვ ჟმვვ, კჲდარჲ რპწბგა ეა რთ ანსლთპამ ტთქა.
ჱაენთკ.
ნვ ჟვ ვბაგაი ჟ ნაჟ!

ნა რვბ ლთ დჲგჲპწ, მჲმფვ, ა?

ეჲგვეთ ნთ დჲ თლთ ღვ სმპვქ კარჲ ნვდჲ.

ნვ ოჲჱნაგამ ნთკაკყგ ოაპკყპ!

გნთმაგაი!
ნვეჲგჲლნთ კლთვნრთ ლთ?

რჲგა, კჲვრჲ თმამ ჟთ რთ, ა ჟვდა თ რჲგა!
ეაი ჟთ ჲპყზთვრჲ!
ეაი მთ ნვღარა თ ჟთ რპყდგამ.

ლწდაი ეჲ რწჳ, მჲმფვ!

ეაგამ რთ ოაპთრვ, ა რთ ეჲკსმვნრთრვ მთ.

ნვ მთ რპწბგარ რაკთგა ოპჲჟრჲრთთ!

ნვ ჟმვ.

ლწდაი ნა ოჲეა!

გთზ, ნთღჲ ნვ ჱნამ.

ჱნავქ ლთ კჲი დთ ვ ეჲგვლ ჟოჲპვე მვნ?

ლწდაი ნა ოჲეა!
ეჲბპვ.

ვი, ჟლსქაი...

რთწ ჳჲპა თჟკარ რვბ.

ნვსრპალვნ ჟყმ, კარჲ ქგვუთწ.

გჟვ რაწ.
ეჲკსმვნრთრვ რთ ჟა გ ჟპვენჲრჲ ფვკმვეზვ.

ეჲნვჟთ დთ!
ეანთყლ ოყპმთრ.
ვკგაეჲპ?

ოყლნჲ ვ ჟ რაკთგა რთოჲგვ.

გჱვმთ ოთჟრჲლვრა!
გთზ, მალკჲ ჟა ჳჲპარა, კჲთრჲ გყპქარ რაწ პაბჲრა რაკა ეჲბპვ, კაკრჲ აჱ.
აკჲ სმპა, ეჲჟრა ჳჲპა ღვ ჟვ პაჱჟრპჲწრ თ ღვ რვ ოჲდნარ.
ჲ, ეა, პაჱბთპა ჟვ.

ჱაჟრპვლწი დთ!
ეპსდთწრ ნაფთნ ვ აჱ ეა დთ ჱაჟრპვლწმ, ოჲჟლვ ეა ჱაჟრპვლწმ რვბ.
ჲოთრგამ ჟვ ეა რთ ოჲმჲდნა, ნჲპრვ.
ფსი მვ, ოპთწრვლ, გჟვ ჲღვ მჲზვქ ეა ჟვ თჱმყკნვქ ზთგ.
ჱაღჲ ჟოპწ?

ჱნაფთ ნთღჲ ნვ სჟვღარ.

ჳგყპლთ დჲ ნაჟამ!
კაკგჲ ჟვდა?

ნვ თ აკჲ ნაოპაგთქ რჲგა რსკ ეა თჱფვჱნვ, თ აკჲ ოთრარ ჱა მვნ, ნვ ჟთ მვ გთზეალ.
ა კაკგჲ ეა კაზა ჱა რწჳ?

ნვ ჱაბპაგწი ეა ჟვ ოჲდპთზთქ ჱა კჲლარა თმ.
ვკგაეჲპ.
მპაჱწ ლვრვნვრჲ.

კჲდარჲ ჟვ ოჲგეთდნა ნა ვენჲ კჲლვლჲ, ჱა მჲმვნრ ჟთ ოჲმთჟლთჳ, ფვ ჟყმ სმპწლ.
ბჲზვ, ეზვნ გვფვ ვ ოპთ ვჱვპჲრჲ ჟ ოპჲკლვრჲრჲ კსფვ.
ამთ კლვპ?

დაპანრთპამ, ფვ ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.

ჱნაფთ, ფპვჱ ევნჱთნდვპ ღვ ჟვ გჱვმარ ოჲ 20 უვნრა ნა ეჲლაპ.
ვრჲ ჱაღჲ ჳაპესთკ ვ ნაჲკჲლჲ.

ჱნაფთ, ოჲ $2 000 000 ნა ფჲგვკ, 5 ფჲგვკა, 20 უვნრა ნა ეჲლაპ...
სეაპ ჱა $50 000 000.

ჲ, ნვ.

გთზ, ოჲბლვმყრ ნვ ვ გ სეაპა, ა ოალმ ბთიფ.
ნთკჲი ნვ გყპრთ ბთჱნვჟ რამ.

მჲჟრჲგვრვ ჟა ოჲეგთზნთ...

ღვ ჟვ ჲჱჲგვქ გ კაოან.

ოჲჱნაგაქ მალვნეყპ.

ნვ, ნვ ვ.
ნჲ რჲგა ვ ბვჱ ჱნაფვნთვ.

კაკყგრჲ თ ეა ვ მჲრთგყრ, თჟკარ გჟთფკჲ ეა მთნვ დლაეკჲ.
თჱოპართჳა რჲგა, ჱა ეა რთ დჲ ეამ.
რჲგა ვ ევლყრ რთ ჲრ ჲჳაიჲ, ოლძჟ ჲღვ 10 ოპჲუვნრა.
გჱვმთ დჲ თ ჲრთეთ ნწკყევ ჟ კლვპ.
ჱაეპყზ ჟთ ოაპთრვ.

ჲრ ფთკადჲ ნვ ოლაღარ ნა ჳჲპარა, ჱა ეა ნვ თმ ჟვ ოპვფკარ.
ჱა ბჲდა, ოაპკყპ.

თჱოპართ სბთვუ გ ეჲმა რთ, ჱა მალკჲ ეა სბთვ ეყღვპწ მთ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჲოთრგამ ეა რთ ოჲმჲდნა.

გყოპჲჟყრ ვ ოპთნუთოვნ.

ოპვეოჲფთრაქ ეა რვ სბთწრ გ თმვრჲ ნა ოპთნუთოთრვ?
ამთ აჱ?

რთ ვეგა ნვ სმპწ ნა ჟამჲლვრნარა ოთჟრა.

რჲგა ნვ ჱაგთჟთ ჲრ ნაჟ.
კჲდარჲ ჟკლძფთმ ჟევლკა, გჟწკა ჟრპანა ოჲ ნვწ რპწბგა ეა ჟოაჱთ სჟლჲგთწრა.
აკჲ რვ ნვ დთ ჟოაჱწრ თ აჱ ოჲჱგჲლწ რჲგა, გ ზთგჲრა მთ ღვ ნაჟრყოთ ბვჱოჲპწეყკ.
ნთკჲი ნვ ჲბთფა ბვჱოჲპწეყკა.
რაკა ვ.
რაკა ვ.

ამთ აკჲ...

ჲ, ნვ, ფვნდვრარა ჟლვეწრ კგაპრთპთრვ.

აკჲ ჟთ კსოთქ კყღა?
ადვნუთწ ჱა ნვეგთზთმთ თმჲრთ "ოალმ ოაპრნყპჟ".
"ოალმ ოაპრნყპჟ", ჟ კაკგჲ ეა გთ ოჲმჲდნა?
ჱეპაგვი, ნჲვლ, ნწკაკგთ ჟყჲბღვნთწ?

ჱაღჲ დთ ფვრვქ რთწ ჟჲუთალნთ ჟაირჲგვ?

გთზ, აკჲ ნჲპმალნა ეგჲიკა ჟვ პაჱგვზეა, ღვ ი რპწბგარ ეგვ კყღთ, გმვჟრჲ ვენა.
ნჲ აკჲ ჱამჲზნა ეგჲიკა ჟვ პაჱგვზეა, ღვ ი რპწბგარ ფვრთპთ კყღთ, გმვჟრჲ ეგვ.
ნვ ჱნამ ჱაღჲ ჟვ ოპთრვჟნწგაქ.

ნჲ თ რჲდაგა, ოჲლსფთჳ ვენა ფვრგყპრ.

აკჲ ეზვიმჟყნ ნვ ბვ ნაჳლსლ.

ნვ ოპჲეამ ლთ ჟკჲპჲ ნვღჲ, კპაი ჟ მვნ.

რყპჟვღ ეა კსოთ რპვრარა ჟთ გთლა.

ჟრპაჳჲრნთ კლთვნრთ ჟა.

კჲი ვ ნჲმვპყრ ნა ვმბყპ?

ალჲ?

თჱგთნვრვ მვ, დჲჟოჲეთნვ.

პაჱბთპა ჟვ.

ალჲ, ალჲ?
ბვქვ დ-ნ რჲმოჟყნ.

ღწლ ეა ლვრთ ოჲ ჲბწე.

მჲდა გვენადა ეა ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა.

ნჲვლ?

ჲბაეთ ჟვ ნა დ-ნ ოყპმთრ გ ჳჲრვლ "ბჲკა" თ მს კაზთ, ფვ ღვ ჟვ ჲბაეწ ოჲ-კყჟნჲ.
პაჱბთპა ჟვ.

ა ჲბვკრ 8-0-0-0,
ვ ჟ უვნა $2 353 თ 20 უვნრა.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ი ჟგთ კლთვნრა.

ნთვ ჟამთრვ ოჲჟრჲწნნჲ ჟმვ ზვპრგთ.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ კჲმოლვკჟ "ბჲკა".
დჲჟოჲეთნ ოყპმთრ?
დჲჟოჲზთუვ პჲეზყპჟ?
ეა, აჱ ჟყმ.
გჟვკთ, კჲირჲ ვ გაზნა კლვფკა თ ვ ბჲდარ, ჟვ ჲჱჲგაგა გ ოალმ ბთიფ.
რჲვჟრ, რსკ თმა ოჲგვფვ მთლთჲნვპთ ნა კგაეპარვნ მვრყპ, ჲრკყევრჲ თ ეა ბთლჲ.
ოალმ ბთიფ ვ ოპვჟრთზ, ჲბღნჲჟრ.
პაჱბთპარვ ლთ, ნვ გჟთფკჲ ვ ოაპთ.

კყევ ჟრვ ზთგწლ ეჲჟვდა?

ნა ჲჟრპჲგ "ჟჲსრ ოაეპვ" თ ვენჲ გ მვინ.

თჟკა მთ ჟვ ეა ჲდლვეამ ნწკჲლკჲ მვჟრა ოპვეთ ვეთნ ფაჟა.
სრპვ ჟგჲბჲენა ლთ ჟრვ?

კაკგთრჲ თ ოპვეოჲფთრანთწ ეა თმარვ.
ღვ გთ გჱვმა ჲრ ჲტთჟა გ 10:

ნთკჲდა ნვ ოჲმნწ ოყრწ, ჲჟგვნ აკჲ ნვ ქჲტთპამ ლთფნჲ.
რაკჟთ!

ნვ, ბლადჲეაპწ.

ეჲკყევ?

ოჲ მადთჟრპალა 441 ეჲ "ოვლთკან ბვი".
თჱგთნვრვ, დჲჟოჲზჲ.
ეანთვლ ოყპმთრ, ჟან ანრჲნთჲ, რვკჟაჟ.
მთჟლწ, ფვ ჟვ პაჱბპაჳმვ, ბვჱ ბვლვჱთ.
ნვ თჟკამ ეა რვ თჱდსბწ.
ნვ ჟოთპამ ეა მთჟლწ ჱა ჲნჱთ მყზ გკყღთ.
უწლ ზთგჲრ ჟყმ ბთლა ჟპვე კპაეუთ, ნჲ რჲწ რთო...

ჟრპაქნჲ მვ სოლაქთ.

თჟკალთ ჟა ეა ჟვ ეჲბვპარ ეჲ მვნ.

მჲზვქ ეა ჟთ რპყდნვქ, კლვპ.
ნწმა ეა რთ ჟვ ჟყპეწ.
რაჱთ თრალთანჟკა გთლა ვ ჟრპჲვნა ოპვეთ 3 დჲეთნთ.

აკჲ ბვქვ ოჲ-ჟრაპა თ ოჲ-ეალვფ ჲრ ოლაზა, ღვქვ ეა ვ $35 000 000.
ჳაპვჟგა ლთ გთ?
გჟთფკთ მვბვლთ ჟა ჟრაპთნნთ თ ჟვ ოპველადარ...
ნა ეჲბპა უვნა.
თ რაკა, ზვნვნ ლთ ჟრვ?
ბწჳ.

ჟყზალწგამ.

პაჱგვევნთ ჟმვ...

ბვქვ რყპდჲგვუ.

მთჟლვჳ დჲ ჱა დჲლწმა პაბჲრა, ა ტვპაპთრჲ მს ჟვ ჲკაჱა ოჲე ნავმ.
ოჲნვ ნვ ვ ბთლჲ კპაევნჲ.

რაკა მვ ოპთნსეთ ეა თჱოლაღამ ეყლდა მს, ეჲკარჲ ჟთ ზთგვვ ზთგჲრა გ კთი სვჟრ
ჟ ნჲგჲრჲ ჟთ დაეზვ.

რაჱთ რსკ ვ ნა ოაჱაპა ჲრ დჲეთნა ჱა ჲკჲლჲ $27 500 000,
ნჲ აკჲ პვქთრვ ეა ჟვ ოაჱაპთრვ გვპჲწრნჲ ღვ წ ოჲლსფთრვ ჱა $19 500 000.
ეჲბპა უვნა.
ვრჲ რჲგა რსკ ნვ ვ ჲბთკნჲგვნ კგაპრალ.

ოპჲეაევ ჟვ ოპვეთ ჲკჲლჲ 2 მვჟვუა ჱა $1 200 000.
დ-ნ პჲეპთდჲ ღწლ ეა ჟთ წ პვმჲნრთპა.

დ-ნ პჲეპთდჲ?

მთჟლწ, ფვ თ რჲი ბთლ ჲრ რვკჟაჟ.
რპწბგა ეა დჲ ოჲჟვრწ ნწკჲი ევნ.
ფსევჟნჲ ვ, ფვ ბპვდჲგარა თგთუა ჲოაჟგა კყღთრვ, მნჲდჲ ვ კპაჟთგჲ.
გთზეარვ ლთ?

უწლ ზთგჲრ ლთ ჟრვ ზთგწლ გ ჟან ანრჲნთჲ?

ჲრ ჲკჲლჲ რპთ დჲეთქვნ.

პჲეთრვლთრვ მთ თმარ ოვრპჲლვნ ბთჱნვჟ.

ოთქვ დჲ გ კპყღვლნჲრჲ მთ.
ჱეპაგვი, ლვჟლთ.

ჲბსფაგაჳა მვ ჱა მვნთეზყპ რსკ, ოპვეთ ეა ჟვ ჲმყზა.
ღწჳ ეა გთ სპვეწ დჲლწმა ჲრჟრყოკა ჱა ნჲღსგკთრვ ოპვეთ...

ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ჱაეყპზა ჟნთმკთრვ?

ეა ჱნავ კაკგჲ ოპვეოპთვმამ.

რვ ჟა ოპჲეაევნთ.

დ-ნ ოყპმთრ?

პაჱბპაჳ, ფვ ჟრვ ჟამ რსკ, ჱარჲგა, აკჲ თჟკარვ, მჲდა ეა გთ პაჱგვეა...
ეა პვფვმ ჟლვე გვფვპწ თლთ ჱა ოჲ ვენჲ ოთრთვ?
მნჲდჲ მთლჲ, ნჲ ჟვ ბჲწ, ფვ თმამ ეპსდთ ოლანჲგვ.
ღვ ეყპზთმ გპყჱკა.

ოლანჲგვ.
ოთოჟთ, ოპვჟრანთ, თჱფვჱგაი!

ნჲნ ჟრჲო ლთ ღვ დლვეამვ ჟაოსნკთ?

აჱ ჟთ ოლაღამ ნვოპვკყჟნარჲ.

თ რჲგა დჲ ფსჳ.
გთზეაქ ლთ?

ნვ მთ კაჱგაი, ენვჟ ვ გრჲპნთკ.

გჟყღნჲჟრ, მაპრა ჲღვ ვ გ ბჲლნთუა.

ღვ გჱვმვმ ოთოჟთ ჟ კლვრკარა.

ჳაიევ, ეა ჳაონვმ, ეჲკარჲ ვ ჲღვ რჲოლჲ.

რპწბგა ეა კპჲრსგამვ.

კაკგჲ რჲლკჲგა, აკჲ ჟთ გჱვმვმ 2 ოთუთ?
ღვ თევმ, ნჲ ღვ დთ ოჲპყფამვ, გჱვმამვ დთ თ ღვ წევმ რსკ.

აჱ თჟკამ ჟყჟ ჟთპვნვ.

აკჲ ვ გ დპაეა, ნვ ბთგა ეა პთჟკსგამვ ეა ჟოთოა ნწკჲი ჲრ ნაჟ ჟამ.

ფთფჲ ოპაღა ნაი-ეჲბპთწ ჟთ ფჲგვკ ეა ჟვ ოჲდპთზთ ჱა ოაპკყპ.
დ-ნ ევნჱთნდვპ ღვ ვ მნჲდჲ პაჱჲფაპჲგან, ფვ ნვ ჟრვ გთზეალ ოაპკყპ.
ფსი მვ, ოპთწრვლძ, ოაკ რთ კაჱგამ, ნვ ოჲჱნაგამ ნთკაკყგ ოაპკყპ, წჟნჲ?
ჟრპაჳჲრვნ ნჲგ კთლთმ.
ჲბჲზაგამ რჲგა.

ნწმა ეა გთ ფაკამ, ეყპრაუთ.

ჟოჲკჲინჲ, ფჲგვფვ.

აკჲ ნვ ჟთ ჱავრ, მჲზვმ ეა თევმ ეა ოთინვმ ოჲ ვენჲ.
ნწკჲი ჱნავ ლთ, ფვ ჟთ რსკ, ლვჟლთ?
აკჲ თჟკაქ ეა ჟვ სჟამჲრთმ ნწკყევ, მჲზვმ ეა ჲრთევმ გ ჳჲრვლჟკარა რთ ჟრაწ.
თლთ ოყკ გ ჲტთჟა.

კჲდარჲ რთ ჱაეამ გყოპჲჟ, ჲრდჲგაპწი!

ნწკჲი ჱნავ ლთ, ფვ ჟთ რსკ, ლვჟლთ?
ნთკჲი, პაჱბპა ლთ?

ეა გყპგთმ გ ჲტთჟა რთ.

ჱნავქ ლთ, უვლთწრ რვარყპ გ კჲლარა ენვჟ, ბვ ოჲფრთ თევალვნ.

ჟამჲ ფვ აჱ ნვ ჟვ ჳგანაჳ.
თჟრთნჟკჲრჲ რთ თმვ ეანთვლ ოყპმთრ ლთ ვ?

ჱაღჲრჲ ჟთ ეგსმვჟვფნჲ ბვბვ.
თმაქ ბანკჲგა ჟმვრკა, აეპვჟ გ რვკჟაჟ თ ქჲტჩჲპჟკა კნთზკა.
ნთკჲდა ნვ ჟთ თმალ ჟჲბჟრგვნა კჲლა თლთ რაკაგა ნა თჱოლაღანვ.
ნვ ჟთ თმალ კპვეთრნა კაპრა თლთ თოჲრვკა.

ტამთლნთწრ ბთჱნვჟ ოჲვმა გჟთფკთ პაჱჳჲეთ.
ვეთნჟრგვნა კყღა, კჲწრჲ ჲდლვეა თ კჲწრჲ რვ თნრვპვჟსგა ბვქვ ჲნაჱთ რამ.
ნა დჲჟოჲეთნ პჲეპთდჲ.

რჲფნჲ რაკა.
ოპჲგვპთჳ თ დჲჟოჲეთნ პჲეპთდჲ.
თ რჲი ვ ჟამჲ ნა 6 მვჟვუა.
ეჲბპვ, ჱაღჲ ოაპკთპაქ ფაკ რსკ?
მჲზვქვ ეა ოაპკთპამვ ოპვე ჲტთჟა.

ეა გყპგთმ.
ჲჟგვნ, აკჲ თჟკაქ ეა ნვ რვ გთეწრ.

წ ოჲფაკაი.

ნვ დთ გკლძფგაი!

ჱნავჳ ჟთ, ფვ ნვ ჟთ ჲრ რვკჟაჟ.
წ გთზ, ჟრპაჳჲრნჲ ტპვნჟკჲ გთნჲ.

ეჲბპვ რჲდაგა, აჱ ოყკ ჟყმ ზაენა.
ოთწ რგყპევ მნჲდჲ.
ა თ ჟვ რპვგჲზა მნჲდჲ.
პაჱგვევნა, ნაბლთზაგამ 40-რვ...
თმამ ჟვჟრპა, ჟ კჲწრჲ ნვ ჟთ დჲგჲპთმ ჲრ 5 დჲეთნთ.
თ ჟყმ ოპთნსევნა ეა ზთგვწ ჟ მაიკა ჟთ.
ნწმა თჱდლვეთ ეა ოსკნვ ჟკჲპჲ.
ოთჟნა მთ ეა გჲჱწ ჟკაოანწუთ რთო "თჟკამ ეა ჟყმ ოლვიბჲი",
კჲთრჲ ნვ ჟა პაბჲრთლთ თ ვეთნ ევნ გ ზთგჲრა ჟთ...
პაჱგვზეაიკთ დთ თჱ კყღთ, კჲთრჲ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟთ ოჲჱგჲლწ...
ჟმვვიკთ ჟვ ნა ქვდთრვ თმ, კჲთრჲ ნვ მჲდა ეა ოჲნაჟწმ...
ოჲჟრჲწნნჲ ჲრბწდგაიკთ ჲოთოგანთწრა თმ...
ნჲ ნვ გჟთფკთ.
ჱაღჲრჲ ნვ ჟვ ჱნავ, ვეთნ ევნ მჲზვ ბთ ღვ ოჲლსფა ოყლნა კჲმთჟთჲნნა.
ჱარჲგა, აკჲ ღვ მვ სბთგაქ, ეაგაი!
ზთგვწ ევნ ჱა ევნ, რყი ფვ ნთკჲი ნწმა ეა პაჱბვპვ თლთ ეა ჟვ ოჲთნრვპვჟსგა.
ნჲ აკჲ ნწმა ეა მვ სბთგაქ, მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა.
ეა მთ ოჲმჲდნვქ?

ჳჲპარა რსკ ჟა ეჲჟვრლთგთ თ რჲ ეჲჟრა.
ა რაკთგა კარჲ რვბ თეგარ რსკ ჱაპაეთ ვენჲ ნვღჲ

ნვ ჱნამ გ კაკგჲ ჟთ ჟვ ჱაბყპკალ - ჲრგლთფანვ, თჱნსეგანვ, ჲბთპ...
კაკგჲრჲ თ ეა ვ, ღვ რთ რპწბგა ნწკჲი, ოჲჱნაგაღ ეჲბპვ ჲკჲლნჲჟრრა.
თლთ ღვ რვ ჳგანარ.
ჟგალთ ჟთ ეპვჳთრვ!
მჲლწ?

ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ ეალთ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟთ ზთგა თლთ მყპრგა.
ჟ ეპსდთ ესმთ, თჟკამ ეა ჱნამ ნჲჟთქ ლთ მთკპჲტჲნ.
ბთლა ჟყმ გ ოჲგვფვ ჲრ ოჲლჲგთნარა კყღთ, ა ჲჟრანალთრვ დთ ოჲჱნაგამ.
მჲდა ეა ეამ ჲრდჲგჲპ ნა გყოპჲჟთრვ რთ თ ეა რთ კაზა კჲთ ჲრ რწჳ ეა ნვ ჱაეაგაქ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ თჟკამ...
ვ ეა მთ ეაევქ მალყკ ეწლ,
ჱა ეა ჟვ მაჳნა ჲრ რსკ.
ჲბყპნთ ჟვ.

ჲბყპნთ ჟვ!
ჱა ეა ჲრკპთვქ პჲეპთდჲ, მთ პაჱთდპა რვარყპ,
ა რჲგა ჟამჲ მვ ნაოპაგთ ოჲეჲჱპთრვლნა.

გეთდნთ ჟთ კჲჟარა!
ჲბლვფთ ჟვ!
თჱმთი ფაქთრვ თ ჱაკლძფთ, ოპვეთ ეა თჱლვჱვქ.
ღვ ჟთ ოჲმთჟლწ.
ლაინყლ!

ნვ ოპაჳჲჟგაი ოაკ გჟთფკჲ ოჲ ოჲნთრა.

თჟკამ ეა ჱნამ გჟწკა ოჲეპჲბნჲჟრ.
ლვჟლთ!

ვი, კაკგჲ თმა?
ნთღჲ, ოპჲჟრჲ...

ნვ მთჟლწ, ფვ ღვ ჟოვფვლწ.

ალჲ?

პაჱბთპა ჟვ, თმა ჟრპაჳჲრნა კყღა, კჲწრჲ რპწბგა ეა გთ ოჲკაზა.
ეა ჟვ ჟპვღნვმ ნა "ჲსქყნ აგვნძ" 1000 ჟლვე 20 მთნსრთ.
კჲე "4"

რჲფნჲ ნაგპვმვ.

"ბპაგჲ" 24, ჲრდჲგჲპვრვ.
ვ, ნავრა ლთ ჟყმ?
ნწმა ოაკ ეა მვ ოპჲგვპწგაქ ჱა მთკპჲტჲნ, ნალთ?
გ ჟმთჟყლ, ნაოპაგთ დჲ, აკჲ თჟკაქ.
თმამვ პაბჲრა ჱა გყპქვნვ, ლვჟლთ.
რპსენჲ ვ ეა რვ პაჱბვპვ ფჲგვკ.

ვრჲ კაკგჲ...

რაკა ნაპვფვნთწრ პჲეპთდჲ მთ ვ ელყზნთკ.

ოლანთპარ ჲბთპ რსკ თ ღვ თჱოჲლჱგარ ჲნაჱთ კყღა ჱა სბვზთღვ ჟლვე რჲგა.
ჱნაფთ...
ღვ დთ ჲჟრაგთქ ეა ჲრკპაენარ ნვღჲ თ ღვ დჲ ჲრკპაენვქ ჲრ რწჳ.
აჱ ღვ რთ ოჲმჲდნა თ ღვ ოჲლსფა კჲმთჟთჲნნა.
ღვ დთ სბთვქ, ნალთ?

გყჱოთრანთრვ ჳჲპა ჟოაჱგარ ოპაგთლა.

კყევ ღვ სეაპწრ?

ნვ ჱნავქ ლთ?
კჲდა ღვ სეაპწრ?

გ ნთრჲ ვენა რსკ ნწმა რჲლკჲგა დჲლწმ თნგვნრაპ.
კჲლკჲ დჲლწმ?

ბთზსრარა ნა დჲჟოჲზა კლვნეყნ?

ღვ დთ ჱალჲგწრ თლთ სბთწრ.

ლვჟლთ!

გვფვ ჟთ ჱაბყპკანა.
მთპთამ ჳჲსო კლვნეყნ ბვ ოყპგარა ეამა ნა ჲბღნჲჟრრა გ ოალმ ბთიფ.
თმა ოჲგვფვ ეთამანრთ თ ჲრ ვლთჱაბვრ რვილყპ.
კჲდარჲ ოჲფთნა, ჲჟრაგთ თმსღვჟრგჲ ჟთ ნა ოალმ ბთიფ.
ღვ თმა რყპდ ჱა ბთზსრარა ი ნა ჟრჲინჲჟრ $75 000 000 ვი რსკ, სრპვ გვფვპ.
კაკგჲ თმა ჱაე რთწ ჟრვნთ?

ბაჟვინ, რვნთჟ კჲპრჲგვ, 2 ბალნთ ჱალთ თ ვ ვენჲ ჲრ მალკჲრჲ თმვნთწ
ნა ჟამთწ ბპწდ ნა ჲკვანა.

ჟყზალწგამ, მჲმფვრა.

ჲ, ნვ, ნვ, რგყპევ მნჲდჲ ბვლთ პჲჱთ.

ა რჲგა ოყკ კაკგჲ ვ?

გ მალკარა ჱალა.

ოჲეაგაირვ გჟწკჲ ნაეეაგანვ ნა ბაპთ, კჲირჲ ღვ ვ რჲფნჲ ეჲ მვნ.
კყევ ეა დთ ოჲჟრაგთმ?

ბაპთ, ღვ მვ თჱგთნთქ ლთ ჱა მჲმვნრ?
ეჲნვჟთ ვკთოთპჲგკარა.

ჟკპთი წ ეჲ თჱჳჲეა.
ოჲბყპჱაი!
რა, ბთლ ლთ ჟთ გ ჱარგჲპა?
ნწკჲდა ფსგჟრგალ ლთ ჟთ სდპთჱვნთწ?

ჱა ნწკჲთ ვ ნჲპმალნჲ, ჱა ეპსდთ ნვ.

ჱარჲგა ჟმვ თჱმთჟლთლთ კლძფალკთრვ.

ოჲკჲლვნთწრა თმ ოპვეთ რწჳ ჟა ჲნვჱთ, კჲთრჲ ჟა თჱუაოალთ პყუვრვ ჟთ.
მთჟყლრა მთ ბვ, კაკ ჟოთქ ნჲღვმ?
ნვ ოთწ კატვ ჟლვე 19:

რჲგა ლთ ვ ჱაენთწ გჳჲე?

ოპვე კჲმოლვკჟ "ბპვიკყპჟ" თმა ჟრჲწნკა ჱა რაკჟთრა.
კაკგჲ ჟრაგა?

ფაკაი მალკჲ.

ფვპნჲ ლთ?

რჲგა გვფვ ჟვ თჱრყპკა, ეა ჱნავქ!
ეჲბპვ ეჲქლთ ჲრნჲგჲ გ "ბჲკა", დ-ნ ოყპმთრ.
ეპყზ წ ნაბლთჱჲ, კაპლჲჟ.
ლვჟლთ, ნწკჲი ფსკა ნა გპარარა.
ლვჟლთ, ნწკჲი ფსკა ნა გპარარა!
ეზვიკ?

ნვღჲ ოპჲრთგ ეა გლწჱა?

ჲრკყევ ოჲ ეწგჲლთრვ გჱვ აეპვჟყრ მთ?

ნვ დჲ ოსჟკაი გყრპვ!
ნაკაპაი ოჲნვ კსფვრჲ ეა მლყკნვ!

ვ, კაკგჲ თმა?
ჟრაგა ესმა ჱა ფჲგვკ ნა თმვ ევიგთე ოყპმთრ.
ეაზვ ნვ ჱნამ კაკ ჟვ პაბჲრთ ჟ რჲგა.

რა, კაკგჲ ჱა დ-ნ ოყპმთრ?
ოჲჱნაგაქ ლთ დჲ?

ოჲკაჱაჳ მს ნწკჲთ მვჟრა...
ნჲ ჟვ ჲკაჱა დჲლწმ ნვჟპვრნთკ.
ჲნჱთ ევნ მთნაგაჳ ოჲ "ჟლჲანჟ კძპგ" თ რვ გთეწჳ ეა დჲგჲპთქ ნწკჲდჲ.
ეა, რჲგა ბვქვ რჲი.

ღვ მჲზვქ ლთ ეა მთ ეაევქ ჟოთჟყკ ჟ ეპსდთრვ კყღთ, კჲთრჲ ჟთ მს ოჲკაჱალა?
პაჱბთპა ჟვ.

ამთ, აკჲ თმა ჟგჲბჲენჲ მწჟრჲ, ჱა კჲვრჲ ჱნავ...
მჲზვ ეა ვ პვქთლ ეა ჟვ ჟამჲნაჟრანთ გპვმვნნჲ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.

გჟვ ჲჟრაგწ ჟლვეთ ჲრ ბჲდ ჱნავ კაკგჲ, ნვჱნაინჲ ჲრკყევ.
ჟბთლ ჟვ ვ ჟ ნწკაკყგ რთო გ ჟრაწრა ჟთ.
ჲნჱთ თჱლწჱყლ ნა ბალკჲნა თ ჟვდა ვ მყპრყგ.
ნვ მჲზაჳმვ ეა პაჱბვპვმ კჲწ ვ ზვპრგარა.
ჲრკაფვნა პაბჲრა.

ოპვეოჲლადამვ, ფვ ვ პანვნ ლჲქჲ.
თჱბწდალ ჲრ ჳჲრვლა თ ჲრკპაენალ კჲლა.

ვ, მაი ღვ რპწბგა ეა ჟვ ჟბჲდსგამ ჟ კჲმთჟთჲნნარა ჟთ.
ნამვპთლთ ჟა გთჱთრკარა რთ გ ჟრაწრა მს.
ნვ ჱნავმ გ კაკგჲ ჟვ ვ ჱაბყპკალ, ნჲ თჟკაჳ ეა რვ ოპვესოპვეწ.
აკჲ სრპვ მთნვქ ოპვჱ ჲტთჟა, ღვ რთ ეამ ეანნთრვ მს
თ გჟთფკჲ, კჲვრჲ რთ ვ ნსზნჲ, ჟრაგა ლთ?
რჲგა რვ კაპა ეა ჲჟყჱნავქ კჲლკჲ ჲოაჟნა ვ რაჱთ პაბჲრა ჱა ვენა ზვნა.

ბწჳ ნაჟამვ ჟ ნვდჲ.

ჱარჲგა ღვ ვ ეჲბპვ ეა ჟვ ჱამთჟლთქ ჱანაოპვე ეა ნვ ჟთ ჟამა.
რაკა ვ.
ჟყზალწგამ, ფვ რვ ჟყბსეთჳ.

ბლადჲეაპწ რთ.
ბჲზვ!

კაკგჲ რთ რპწბგა?

კაკგჲ ოპაგთქ, კჲდარჲ თმა რჲლკჲგა კპყგ?

ეა ოპთრთჟნვმ ლთ?

ფსი მვ, ჲბლვფთ ჟვ, გჱვმთ კჲლარა, ნამვპთ ოპვეოლარვნ რვლვტჲნ
თ ჟვ ჲბაეთ ნა რჲჱთ ნჲმვპ.

მჲზვ თ ეა ნვ ოჲმჲდნვ, გყჱმჲზნჲ ვ.

კაკგჲ?

მჲზვ ეა სმპვქ, ეჲკარჲ ჟვ გყპნა!

ეჲბპვ.
ეჲბპვ, ეჲბპვ.
ვ, ოთოჟთ, რჲჱთ ჳაპვჟგაქ ლთ დჲ?
ღვ ნაოპაგთქ ლთ ჟსოა?

ჱეპაგვირვ, კაჱგამ ჟვ ლვჟლთ პჲეზყპჟ.
ეანთვლ ოყპმთრ ოჲმჲლთ ეა გთ ჟვ ჲბაეწ.
ეა.
ჱაღჲ ნვ ჲდლვეარვ მვჟრარა ჲღვ გვენყზ, ოპვეთ ეა გჱვმვრვ დვნვპალნჲ პვქვნთვ?
ეა, ღვ ეჲიეა ჟლვე ოჲლჲგთნ ფაჟ.

მთლთ ბჲზვ!

ბჲზვ!

რჲგა ვ სზაჟნჲ.

ეამთ, ევნწრ გთ ვ ოპვკპაჟვნ!
კაჱაჳ რთ, ფვ რჲწ რთო ლყჳა ნა ნვოპთწრნჲჟრთ.

ეა, რაკყგ მთ ვ კყჟმვრა.

თჱლთჱამ.

კჲთრჲ ჟყმ ოჲკაჱალა ნა დ-ნ ოყპმთრ.

ნთღჲ, ოპჲჟრჲ...

ოპთრვჟნთჳ ჟვ, ფვ ჟთ ჲრთქლა გ ოჲლთუთწრა.
კაკგჲ ჟრაგა?

აჱ ჟყმ კლვპ.
ლვჟლთ

კპყჟრთჳ წ ნა ლვჟლთ ჲრ ჟვპთალა "მლაეთ თ ნვოჲკჲპნთ".
ა ჟვჟრპა ი ნა ეზვნთტყპ ჲრ "ეჲლთნარა ნა კსკლთრვ".
ნვ დთ თნრვპვჟსგა, მამჲ!

უწლ ევნ ეაგაჳა ჟვპთალა ოჲ რვლვგთჱთწრა.

ჲრთეჲჳ, ნათჟრთნა ჲრთეჲჳ...

კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ ნამვპწ ნწკჲი ეა რვ ჱაგვევ გ ბჲლნთუარა.
ნწმა ეა ჲრთეა, ლვჟლთ.

რთ ლსე ლთ ჟთ?

ა, ეა, თ პყკარა რთ ვ პაჱოპანა, თმაქ ჟფსოვნჲ პვბპჲ!
რჲჱთ ოყრ ჟა ფვრთპთ.

ნვ ჟთ გ ჟყჟრჲწნთვ ეა გყპქთქ ნთღჲ!

ბთ ლთ მს კაჱალა, აკჲ ჲბთფაქ!

ეჲბპვ...
დჲრჲგ ჟთ.
თჟკაქ ლთ ეა თჱგთკამ რაკჟთ თლთ ეა რთ ჲჟრაგწ კჲლარა?
აჱ ღვ ჟთ ნამვპწ კჲლა.

კლვპ...

ჱნაწ.
ღვ მვ თჱფაკაქ ლთ გ პთბაპჟკარა ჳთზა?
ჱნავქ, ფვ ღვ დჲ ნაოპაგწ.
აჟვნჟიჲნ, ჲჟრაგთლა ჟყმ ფანრა ჟ ნვდჲგთ ეპვჳთ თ მალკჲ ამჲკჟთუთლთნ.
ბლადჲეაპწ რთ.
ბლადჲეაპწ რთ, ფვ ჟვ ოჲდპთზთ ჱა ნვდჲ.

ბლადჲეაპწ.

ეჲგთზეანვ.

ოთლვქკა ჟსოა.
ჲნჲგა ფვნდვ

გყპნთ ჟვ ნა პაბჲრა.

ეჲბპვ.

კაპლჟყნ, ეანჲ ჟთ ჟთდსპვნ, ფვ ოჲზაპნარა ვ ოპაჱნა.
ჟოჲკჲინჲ.

ეა გყპგთმ!
ნწმა ეა რთ ოჲგწპგარ, ფვ ჟთ ოჲზაპნთკაპ.

ჟლჲზთ კაფსლკარა ოპვეთ კსპრკარა.

ვი, თჱდლვზეა ჟთ მნჲდჲ ეჲბპვ.

ღვ ჟვ ჟოპაგთ ჟ ოპჲკლვრარა ლჲეკა.

ბარალჩჲნ, 2-პა ეთგთჱთწ, 1პ33 თჱფაკაირვ ჱა ეჲოყლნთრვლნთ თნჟრპსკუთთ...
ოყპგჲნაფალნარა მს უვნა ღვ ვ $12 მლნ.

მამჲ!

რვჱთ ჟა რგყპევ მალკთ.

ოპვკპაჟნჲ ვ!

აკჲ გჟთფკთ ჟა რსკ, მჲლწ ჱავმვრვ მვჟრარა ჟთ, ჱაოჲფგამვ.
რაჱთ გვფვპ ჟმვ რსკ, ჱა ეა ოჲფვრვმ მჲწრა ჟკყოა ოპთწრვლკა...
მთპთამ ჳჲსო კლვნეყნ.
ნვკა გთ ოპვეჟრაგწ თ სგაზაგანთწრ ნთ პყკჲგჲეთრვლ ნა რყპდა, ლაინყლ ტლვმთნდ.
ჱეპაგვირვ თ ეჲბპვ ეჲქლთ.

ვენა ჲრ ნაი-ბლადჲპჲენთრვ ოჲრჲმკთ ნა ჲბღვჟრგჲრჲ გ ოალმ ბთიფ...
მთპთამ ჳჲსო კლვნეყნ.
ნვინარა ნვსმჲპნა პაბჲრა თ ბლადჲპჲევნ ესჳ...
ჟლსქამ რვ!

ნთვ ჟმვ, ეა გყპგთმ.
ეგთზვრვ ჟვ, ჳაიევ!
პაჱფთჟრვრვ ოყრწ!

გყრპვ თმა ბთზსრა ჱა მთლთჲნთ ეჲლაპთ!

ოჲლთუაი!

ნთკჲი ეა ნვ გლთჱა!

ვი, რთ!

ნთკჲი ეა ნვ გლთჱა, ჲჟგვნ მჲთრვ ჳჲპა!

პაჱფთჟრთ რსკ თ ჱაკლძფთ გპართრვ!
ჱაკლძფგამ!
ჟლსქამ!
პაჱბპაჳ.
ჳაპესთკ თეგა ნაჟამ.

ჳაიევ!

თმამვ ეგვ მთნსრთ, ჱა ეა ჟვ დმსპნვმ!
ჳაიევ, ეა გყპგთმ!
რსკ ვ ქვპთტყრ ნა ჲკპყდ ოალმ ბთიფ.

მჲლწ, ოპვმვჟრვრვ ჟვ ნვჱაბაგნჲ!
კაკგთ დთ გყპქთ რჲწ?

დ-ნვ, ჟდპაეარა ეთმთ.

ოჲზაპნთკაპთრვ ჟა რამ, ღვ ჟვ ოჲდპთზარ.

ჲრთეთ ნა თჱრჲფნარა ჟრპანა.
თჱგთნვრვ მვ.
მჲმფვრა, კჲლვდთრვ ჲრ ჱაოაევნ ოალმ ბთიფ...
ჱაოაევნ ლთ?

გთზეაქ ლთ ნვღჲ?
გჟთფკთ ლთ თჱლწჱჲჳა ჲრ ჟდპაეარა?

კაჱაჳ გთ, თჟკამ ეა ნაოსჟნვრვ გვენადა თლთ ღვ გთ კჲნტთჟკსგამ...
ჟფსოთ ჟრყკლჲრჲ!

ეჲიეჲჳა ჲღვ ეგვ ოჲზაპნთ.

ნწმა ეა ოჲგრაპწმ.

პაჱბპა ლთ მვ?

ოპთწრნა გვფვპ.

კაოთრანვ, ნამვპთჳ ქლვმ ნა კჲლვდთრვ.

ნვ დთ ოთოაირვ, რვ ჟა ეჲკაჱარვლჟრგა.

ჲ, ნვ, დჲჟოჲეთ.

1-9-5.

გეთდნვრვ მჲჟრჲგვრვ, ოჲჟრაგვრვ ოჲჟრჲგვ ჲრ ეგვრვ ჟრპანთ ნა ჲჟრპჲგა
თ ოჲეჟთდსპვრვ ოვპთმვრყპა.

"თიდყლ" 1 თ 2, ჟლვევრვ მჲჟრჲგვრვ.

"თიდყლ" 1 ვ ნა მწჟრჲ ოპთ "ნჲპრ ბპთეზ".

კაკგჲ ჟრაგა?
"თიდყლ" 2, ოპჲგვპწგამ წჳრა ოპთ კვწ ნა ბპვდჲგარა თგთუა.
"თიდყლ" 1, გთზეამ თჱჳჲე.

თ "ჟჲსრ კყნრპთ პჲსე".

ნათჟრთნა ჟვ ჟლსფგა.
ოჲ ეწგჲლთრვ!

მამკა მს!
სჟოწჳმვ!
გთეწ ლთ თჱპაზვნთწრა ნა ქთბანთრვ ბჲდარაქფვრა?
ბწჳა ჲრკაფთლთ.

ნაოყლნთჳა დაღთრვ!
გთეწ ლთ კაკ ნთ მაჳაჳა გყრპვ?

თ ღვ მთნვ დლაეკჲ, კარჲ ბვბვქკჲ ესოვ!

ჳჲპარა ნთ ჲბთფარ.

მჲმფვრა, კჲი თჟკა ბთპა?

ეჲბპვ, ეა გთეთმ კაკგჲ თმამვ.

გთზ კაკგჲ ჟთ თმამვ.

თჱფაკაირვ მალკჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ!

ჲ, ეა, ეა!

ეაი ვენა ნაჟამ.

კაკგჲ თმა გყრპვ, პჲჟ?

მამჲ, ბჲდართ ჟმვ!
კჲწ ჟთ რთ, მამკა რთ?

კაჱგამ ჟვ ლვჟლთ პჲეზყპჟ!

გლთჱაი!

ნწკჲი ღვ მთ კაზვ ლთ კჲწ ვ რაწ?

ჲრკყევ ჟვ ოჲწგთ რაჱთ, ჳაპესთკ?

რწ ნაენთფაქვ ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა!

ჟწეაი!

ჲბაეთ ჟვ ნა ქვტა მთ...

ჱნავრვ ლთ ჱა კაკგჲ ჟთ მთჟლწ?

ჱა ოაპკყპ.

ოაკ რვ ჲბჱვმა ოაპანჲწრა!

ნვ ოჲჱნაგამ ნთკაკყგ ოაპკყპ.

ოაპკყპ რპწბგა ეა ვ ჟვპთჲჱნჲ პანვნ.

ოჲ ნჲგთნთრვ კაჱაჳა, ფვ ვეგამ გყპგთ.

რჲწ ქთბან კსფთ ჟთნ ვ ჟ 9 ზთგჲრა!
პაჱკაპაი ჟვ!

კაზთ კყევ ვ თლთ ღვ რთ ოპყჟნა ფვპვოა!

პაჱკაპაი ჟვ ჲრ მვნ!

ეჲბპვ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ნვ რთ ჟვ სმთპა, ნალთ?
ნალთ?

რჲდაგა მთ კაზთ კყევ ვ.
ნვ ჱნამ.
ოპჲგვპვრვ კყღარა.

ჱნავქ ლთ ნა კჲდჲ ჟა?

ნაოპჲრთგ, თმაქ.
კაკგჲ ჲბღჲ თმაქ ჟ ოაპკყპ?

კაკგჲ, თჟკა რთ ჟვ ეა მვ სეაპთქ ლთ?
ამთ, ეაგაი რჲდაგა.

ოჲჟლვ ვ მჲი პვე.
ჲრ რაჱთ ჟრპანა ვ ფთჟრჲ.

კყევ ვ...
პჲჟ?
პჲჟ?
მამკა მს!

მამკა მს!
თეთ ეა ოპჲგვპთქ.

ოპჲგვპთ!

ჟოპთ ეა ნაჟჲფგაქ რჲწ ოთჟრჲლვრ კყმ მვნ!

აკჲ მპყენვ, ჱაჟრპვლწი წ!
ჱაღჲ ნვ ჲრკჲოფავმ ვი რთწ კჲოფვნუა?
რჲფნჲ რაკა.
ოჲკაზთ მთ კაკგჲ ჟთ თმაქ.

ღვ რვ თჱფსკამ, ა ოჲჟლვ ღვ სმპვქ!

მაინარა რთ, ქთბანა...

ჱარგაპწი ჟთ სჟრარა თ გნთმაგაი!
ოჲ ეწგჲლთრვ!

ოაპკყპ, ჳგანაჳმვ მჲმთფვრჲ!
ოჲ-ეჲბპვ თჱლვჱ თლთ ღვ დლვეაქ კაკ სმთპა!
ოაპკყპ?
კაკგჲ ოპაგთქ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
კსფთ ჟთნ!
რთ ჟთ მყპრგვუ!
ოაპკყპ, ეჲკჲჟნვქ ლთ მვ ევნჱთნდვპ ღვ რვ დჲნთ ეჲ ესოკა!
ნწმა ეა ჟოპვ, ეჲკარჲ ნვ სმპვქ!

ღვ თჱოჲლჱგამვ მჲთრვ გპყჱკთ.
ნვ მვ კაპაი ეა წ სბთგამ!

პაჱბპა ლთ მვ?

ღვ წ დპყმნა!

ნვ მს ოჲჱგჲლწგაი ეა მვ სბთვ!

მამკა მს!

რპწბგაქვ ეა ჱაოალთქ ჟვნჲრჲ ჱაე ოაგთლთჲნა ჟ ეჲბთრყკა.
ჳაიევ!

ნვ რპწბგაქვ ეა თეგაქ.

კაკგჲ ჟრანა?

ნჲღრა, კჲდარჲ მვ ოპჲჟლვეთ, თჱკპთგთჳ სეაპნთუთრვ ნა ოჲგვფვრჲ თმ ჲპყზთწ.
ნა ოჲგვფვრჲ?

ვრჲ კაკ ღვ ჟრანარ ნვღარა:

ნამთპაქ გვნრთლაუთჲნნა ქაჳრა, ჲრგაპწქ წ თ დთ ჲჟრაგწქ გყრპვ.
ოჲჟრაგწქ პვქვრკარა თ დთ ჱაბპაგწქ.

თ ნვ ოპჲგვპწგაქ ეალთ ჟა რამ.
ჟლვე ჲკჲლჲ 3 მვჟვუა, ღვ თჱოპარწ ნწკჲი ეა დთ გჱვმვ.
მჲზვ ეა მთნვ გპვმვ, ეჲკარჲ დთ ოპჲეამ, ნჲ ოჲჟლვ ღვ ოჲლსფთქ ბყპჱა ოჲღა.
ნვ მჲზვქ ეა ჟლჲზთქ ოაპთრვ გ ბანკა, ლვჟლთ.
ნვ მჲზვქ თ ბვჱპაჱბჲპნჲ ეა ოაჱაპსგაქ.
ეჲბპვ.
ნჲ...

ღვ ჟთ გჱვმა $200 000 - ჲრკპაენართწ მთ ეწლ.
ეპსდთ $200 000, ღვ თჱოპარწ ნა ჟრაპ ოპთწრვლ, კჲირჲ ოლანთპა გჟთფკჲ.
ჲჟრანალჲრჲ ღვ პაჱევლთმ.
კჲლკჲ ვ?
ჟ ოპაგთლნთწ კსოსგაფ, ღვ ოჲლსფთქ მთლთჲნთ.
ჲ, თჱგთნწგაი, ჟყზალწგამ.

ფაკაი, ფაკაი!

ღვ ჟვ ოჲკპთწ ოჲნვ ჱა ჟვემთუა, ეჲკარჲ ნვღარა ჟვ ოჲსრალჲზარ.
ღვ ნაკაპამ ვეთნ ფჲგვკ ეა ეჲიევ თ ეა მვ გჱვმვ.
კლვპ ლთ?
ნთკჲდა ნვ ჟყმ თმალა ქანჟ, ნალთ?
ფთკადჲ, 6 მვჟვუა ოჲ-კყჟნჲ.
ევნჱთნდვპ?

კჲი ჟთ რთ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ოაპკყპ.
ეჲბპვ.

ნჲ ნა რვბ ღვ ეამ ოჲ 40.

ვენა დჲეთნა ოჲ-კყჟნჲ.
ლვჟლთ!

ეჲბპჲ სრპჲ

რვზკჲ ვ.

ბჲზვ...

ოჲღალჩჲნყრ!
ეჲნვჟვ ჟამჲ ჟმვრკთ!
ოჲლსფთჳმვ ეაპჲგვ ჲრ პაწ.
კარჲ რაჱთ ნჲგა კყღა თ მნჲდჲ ოაპთ, ჱა ეა ოლართმ გჟთფკთრვ ჟთ ეყლდჲგვ.
ჱნავრვ ლთ, მთჟლწ, ფვ ფჲგვკყრ, კჲირჲ ნამვპთჳმვ გ ჲნჱთ ევნ კპაი ოყრწ,
თჱჲბღჲ ნვ ვ ბთლ ფჲგვკ, ა ანდვლ.

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: