# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1989
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

უვნრაპ ტთლმ ბვჲდპაე ოპვეჟრაგწ
ვენა კჲ-ოპჲესკუთწ ჟ ტვნთკჟ ტთლმ ბვჲდპაე
გ კპაწ ნა XIV გვკ რსპუთრვ ჱაოჲფნაჳა თნგაჱთწრა ჟთ გ ვგპჲოა.
ჟყპბთწ თმ ჟვ ჲოყლფთ.
1389 დჲეთნა.
ბთრკარა ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ
ოჲ ნჲგვლარა ნა ლძბჲმთპ ჟთმჲნჲგთფ
მსჱთკა ესქან კაპსჲგთფ
პვზთჟჩჲპ ჟლჲბჲეან იჲუთფ
ჲოვპარჲპ პაეჲჟლაგ გლაეთფ
გ პჲლთრვ:
კნწჱ ლაჱაპ მთლჲქ ზსრთფ
კნწდთნწ მთლთუა დჲპთუა ოჲოჲგთფ
გსკ ბპანკჲგთფ გჲთჟლაგ ბპაიჲგთფ
მთლჲქ ჲბთლთფ ზაპკჲ ლასქვგთფ
ოაპრთჱანთრვ WTF 2009 SUBS.UNACS.BG
ჲრბჲპ ჟსბრთრპთ ZAMUNDA.NET
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ ნთკჲლაი დვჲპდთვგ
ბ.ოპ. რჲჱთ ოპვგჲე ჟვ ოჲჟგვღაგა
ნა ჳთლწეთრვ ბყლდაპთ, ჱადთნალთ გ ბთრკარა ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ,
ჱაღთრაგაიკთ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ ჲრვფვჟრგჲრჲ თ გწპარა ჟთ.
ოჲკლჲნ ოპვე ოამვრრა თმ!
ვეპა ესნაგჟკა პთბა!
კსოვრვ ჟთ ფთდა!
მსპაე I ლძბჲმთპ რაეთფ
ბაწჱთე ჟგვრკაგთუარა ბპანთჟლაგ ლვფთფ
პვზთჟჩჲპ ჱეპაგკჲ ქჲრპა
ვი, ოჲოვ!
რჲგა ლთ ვ ოყრწ ჱა კჲჟჲგჲ?

კაკრჲ თ ოყრწ, ჲრკყევრჲ თეგაქ.
კაკგჲ ჟვ ფსეთქ?
გჟთფკთ ოყრთღა გჲეწრ ნაჟამ.
ენვჟ გჟთფკთ ოყრთღა გ ჟყპბთწ
გჲეწრ ჲრ კჲჟჲგჲ თლთ ეჲ კჲჟჲგჲ.
ოჲ გპვმვრჲ ნა უაპ ესქან ჟყპბთწ ჲოთპაქვ ნა რპთ მჲპვრა.
ჟლვე ჟმყპრრა მს ჲოპწ ნა რპთ პვკთფკთ.
ჲრ რპთ მჲპვრა ნთ ჲჟრანა ჟამჲ ოჲმჲპაგთვრჲ,
ა მსპაე თჟკა თ ნვდჲ.
ნაი-ეჲბპვ ღვ ვ, კნწზვ ლაჱაპ,
ეა ჟკყჟამვ ოთჟმჲრჲ ნა მსპაე
თ ეა ჱაბპაგთმ ჱა ნვდჲ.

ოთჟმჲრჲ ნვ ვ ვეთნჟრგვნთწ ნთ ოპჲბლვმ.
რპწბგა ეა ბყევმ ვეთნნთ
თ რჲდაგა ნვ ნთვ, ა მსპაე ღვ ჟვ ჟრპაჳსგა.
აკჲ ჟმვ ვეთნნთ,
ა ნვ ოჲკჲპნთ, რჲი ნწმა ეა ოჲჟმვვ ეა თჱთჟკგა ჲრ ნაჟ
გჲინთუთ თ ეანყუთ, კარჲ ჲრ გაჟალთ.
ნვ მჲზვმ ეა ოჲელჲზთმ ეყპზაგარა ნთ ნა რჲგა,
ა თ რწ ნვ დჲ ჱაჟლსზაგა.
ღვ ჲრჳგყპლთქ თჟკანთწრა მს?

გვენადა ლთ ღვ მს ჲრდჲგჲპთქ?

მსპაე ჱნავ ჲრდჲგჲპა მს.
რსპუთრვ გვფვ ნაგლწჱჲჳა გ ჱვმთრვ ნა გსკ ბპანკჲგთფ.
ბპანკჲგთფ თ აპმთწრა მს ჟვ თჱრვდლწრ
კყმ ლაბ თ ჟთრნთუა.
კყმ კჲჟჲგჲ?

აპმთთრვ თმ ღვ ჟვ ჟბლყჟკარ ნა გთეჲგევნ.
მსპაე ჟ დჲლწმა აპმთწ ლთ თეგა?
კაჱგარ, ფვ ვ რჲლკჲგა დჲლწმა,
ფვ ქსმყრ ი ჟვ ფსგა 2 ფაჟა, ოპვეთ ეა ოპთჟრთდნვ.
რჲოლთუა თ კჲჟანფთფ ღვ ეჲკლაეგარ ჱა ჟთლარა ნა აპმთწრა.
ა რთ ნა კჲდჲ პაჱფთრაქ, ლაჱაპვ?
ნა ჱვრ მთ გსკ ბპანკჲგთფ.
ღვ ჟვ ბთვქ ჟპვღს ლყგჲგვრვ ჟამჲ ჟ ვეთნ გყლკ?
ა ეპსდთწრ ნთ ჱვრ?
კყევ ვ ეზსპაეზ ბალქთფ, გლაევრვლ ნა ჱვრა თ ოჲმჲპაგთვ?
ღვ ეჲიევ ლთ რჲი?
ჱნავქ, ფვ ჱაპაეთ ჱვმთრვ გ რპვბთნწ, კჲნაგლწ თ ეპაფვგთუა
რჲი ვ გ კჲნტლთკრ ჟ ბჲჟნა.
ღვ ნაოაენვ ბჲჟნა ჱავენჲ ჟ რსპუთრვ თ ნვ მჲზვ ეა ოაჱთ ჟყპბთწ ჲრ რსპუთრვ.
ღჲმ ეზსპაეზ ნწმა ეა ეჲიევ, ღვ ეჲიევ ლთ რგყპრკჲ კჲრპჲმანთფ?
ჲრჟრყოთლ ვ კჲმანეგანვრჲ ნა გჲიჟკარა ჟთ ნა გლარკჲ გსკჲგთფ.
თჱოპაღა გჲიგჲეარა ჟთ, გმვჟრჲ ეა ეჲიევ ჟამ.
ჱაღჲ ჟვ კჲპჲნწჟა ჟ კჲპჲნარა ნა ნვმანთფ?
ჱაღჲ ჟვ ჲბწგთ ჱა ჟპყბჟკთ კპალ, ჟლვე კარჲ ნვ თჟკა ეა ჱაღთრთ ჟყპბთწ?
ოყჟრყპგა, ჱმთჲპკთ!

ქაპან, ღსკა, ჟჲმ!
ოყჟრყპგა, ჟჲმ, ჟთრნა პთბა!
ოპწჟნა ესნაგჟკა პთბა!
კჲჟჲგჲ, კჲჟჲგჲ!

ჟყებარა ნთ ჟვდა ჟვ პვქაგა გ კჲჟჲგჲ.
გჟვკთ ევნ ჱა რჲგა დჲგჲპწრ.
კაკგჲ თმა ეა თმ ჟვ ოლაქთმ ნა რსპუთრვ?
რსპუთ ჟა, ა ნვ ჟკაკალუთ!
თმარ ჟრპაჳჲგთრა აპმთწ.
ღვ ნთ ჲრკპაეარ გყლნარა, ოლარჲგვრვ თ ეჲბთრყკა.
ღვ თჱდჲპწრ კყღთრვ, გჟთფკჲ ღვ ჟრანვ ნა ეთმ.
ეჲბპვ, ფვ ნვ წეარ ჟგთნჟკჲ.
ღვ თჱნაჟთლწრ ზვნთრვ თ ღვ ოჲპჲბწრ ევუარა.
ღვ ნაოპაგწრ ჲრ უყპკგთრვ ჲბჲპთ თ ეზამთთ.
ა წეარ ლთ პთბა?

დლსჳა ლთ ჟთ?

კაკგჲ?

პთბა?

ჱაღჲ ოთრაქ?

ოყჟრყპგა, ჱმთჲპკთ, ქაპან, ფთდა!

ოპვეთ ეა თჱოპართქ ჲრდჲგჲპ ნა მსპაე
რპწბგა ეჲბპვ ეა დჲ ოპვმთჟლთქ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ნვ ჟყმ დჲ ნაოპაგთლ?
ჱნამ, ფვ ნვ ჟყმ უაპ ესქან.
ნწმა მწჟრჲ ჱა ჲრჟრყოლვნთვ.
რპწბგა ჱა ჱაღთრაგამვ რჲგა, კჲვრჲ ნთ ვ ჲჟრანალჲ.
გთზ კაკ ვ პაჱეპჲბვნა ჟყპბთწ
თ კაკგჲ ოპაგწრ ბჲლწპთრვ ი.
ჱაპაეთ გლაჟრრა ჟთ ჟა დჲრჲგთ ეა ჟვ ოჲრსპფარ, გმვჟრჲ ეა რვ ოჲეკპვოწრ.
კჲი ღვ რვ ოჲეკპვოთ, ჟლვე კარჲ ჟა პაჱვეთნვნთ?
გჟვკთ თჟკა ეა ჟრანვ უაპ
თ ეა ჟლჲზთ კჲპჲნა ნა ოპაჱნარა ჟთ დლაგა.
მჲზვ ეა მყნთფკა, ნჲ კჲპჲნა ეა ვ.
მჲზვ ეა ვ მყნთფკჲ, ნჲ ეა თმა უაპჟრგჲ.
გჟწკჲ ჟვლჲ ვ ჟრანალჲ ჟრჲლთუა,
ა გჟწკა კჲლთბა ეგჲპვუ.
მსპაე ნვ ვ რპყდნალ ჱა ოპვდჲგჲპთ ჟ რაკაგა დჲლწმა აპმთწ.
რჲი თჟკა ოჲგვფვ, ჲრკჲლკჲრჲ რგყპეთ.
ეჲპთ თ მსპაე ეა ჟკლძფთ ოპთმთპთვ ჟ მვნ,
აპმთწრა მს ღვ დჲ პაჱკყჟა ნა ოაპფვრა,
ჱაღჲრჲ ღვ ჲჟრანვ ბვჱ ოლწფკა.
ჟ მნჲდჲ მალკჲ მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა აჱ.
აჱ ღვ ჟყბვპა აპმთწ, ა რთ ნაპვეთ ნა გჟთფკთ მთრპჲოჲლთრთ თ გლაეთკთ
აპჳთმანეპთრთ, ოპჲრჲჟთნდვლთ, მჲნაჟთ თ ივპჲმჲნაჟთ,
ჟგვღვნთუთრვ ჲრ უყპკგთრვ თ მანაჟრთპთრვ
ოჲ უწლა ჟყპბთწ
ეა ეაეარ ჲოპჲღვნთვ ნა აპმთწრა ნთ ოპვეთ ბთრკარა.
რჲგა ღვ ბყევ ჲდპჲმნჲ ჟრპაეანთვ ჱა გჟთფკთ.
ჱნაწ.
რაკა თლთ თნაფვ ღვ ჟრპაეამვ,
ნჲ თმამვ თჱბჲპ.
ეალთ ეა სმპვმ ოყლჱვიკთ კარჲ რსპჟკთ პჲბთ
თლთ ეა სმპვმ ჟ ფვჟრ.
ნწმამვ ეპსდ თჱბჲპ.
ნწმა ეა ჟვ გყპნვრვ ზთგთ ჲრ კჲჟჲგჲ.
ნვკა ნთ ჱაოჲმნწრ მყპრგთ, ა ნვ ეა ნთ ჱაბპაგწრ ზთგთ.
ჲრ გჟთფკთ რყმნთ ჲბლაუთ ნაე ჟყპბთწ
რჲჱთ ნვ ვ ნთრჲ ოყპგთწ, ნთრჲ ოჲჟლვენთწ, ნთრჲ ნაი-ფვპნთწ.
ღვ ჟვ გყპნვქ ლთ გ ზთფ?
ნწმამ რჲლკჲგა გპვმვ.
ჲრთგამ გ მჲიჟთნვ, ჱაღჲრჲ ვ ნაბლთჱჲ
თ ჲრრამ ღვ თჱოპარწ გვჟრ ეჲ ჟგვღვნთუთრვ.
ღვ ეჲიევმ გ კჲჟჲგჲ ნაგპვმვ.
რთ ღვ ჳჲეთქ ლთ?
თჟკამ ეა თჱოყლნწ ესჳჲგნთრვ ჟთ ჱაეყლზვნთწ.
ნვკა ბჲდ გთ ოაჱთ!
ეანჲ ბჲდ ნთ ჟოაჟთ ჲრ ჟრპაეანთწ
თ ეა ნთ ეაპთ ჟ ოჲბვეა ოპთ კჲჟჲგჲ.
ბჲდ ეა გთ ბლადჲჟლჲგთ!
თჱბვპთ მთ ვეთნ ოჲ-რლყჟრ ქაპან.
რჲჱთ ჟრაგა ლთ?

რჲჱთ ჟრაგა თ ჱა უაპჟკარა რპაოვჱა.

აკჲ სრპვ სმპა კარჲ კსფვ,
ოჲნვ ენვჟ ეა ჟვ ნაწმ კარჲ უაპ.
თ რთ ლთ ჲრთგაქ ნა ბჲი გ კჲჟჲგჲ?

ეჲჟრა ჟმვ ჱაკყჟალთ, ღჲმ გთკარ თ რვბ.
ჱაკყჟალთ ჟმვ კაკრჲ ნთკჲდა ეჲ ჟვდა.
გჟვ ვ თმალჲ გჲინთ თ ბთრკთ, ნჲ ნვ თ კარჲ რაჱთ.
გჟთფკთ კჲგაფნთუთ თ პაბჲრთლნთუთ პაბჲრწრ.
გფვპა ვენჲ ზვლწჱნჲ კჲლვლჲ ჟვ ვ ჟრპჲქთლჲ, ენვჟ ოაკ.
კყევ?

ჲრ ოპვნარჲგაპგანვ.
რჲლკჲგა მვფჲგვ რპწბგა ეა ჟვ თჱკჲგარ,
ფვ გ უწლა ჟყპბთწ ნვ მჲზვქ ეა ნამვპთქ მვრალნა ლყზთუა.
ნთკჲი ნვ ჟვ ოთრა კჲი ოლაღა ჱა რვჱთ მვფჲგვ.
კაკ კჲი, კნწჱა ოლაღა.

რთ ლთ თჱეყპზაქ აპმთწრა?

სრპვ გ კჲჟჲგჲ
ღვ ჟვ ოლაღა ჟ ზთგჲრთ.
კაკგჲ "ე" ვ რჲგა?
ნთკჲი ნწმა ეა პაჱბვპვ რჲგა "ე" ლთ ვ თლთ "ა".
დ-ნვ გსკ ბპანკჲგთფ...
ოპვფა ლთ?
ნვ, რყკმჲ ოპთკლძფთჳმვ.
ნწმა ეა ოჲკაჱგაქ რჲჱთ ეთნაპ ნა ნთკჲი, ეჲკარჲ ნვ რთ ნაპვეწ ეპსდჲ.
ეჲპთ რჲგა ეა რთ კჲჟრგა დლაგარა.
ჱაჟვდა ნწმა ეა ჟვ ოსჟკარ გ ჲბპყღვნთვ.
ეთნაპთრვ თ მარპთუთრვ ჟა ჱაკლძფვნთ გ 7 ჟანეყკა,
ა რვჱთ ჟა გყგ გაქვრჲ ჟანეყფვ,
კჲვრჲ ჟრჲთ გ ჱაკლძფვნთრვ გთ ოჲკჲთ.
ა კლძფჲგვრვ ჟა...
რპწბგა ეა ჟთ ჱაკლძფთქ სჟრარა,
ჱა ეა ნვ წ ჱარგჲპწ აჱ.
გყპგთ ჟთ.
ნჲგთ ეთნაპთ ლთ ჟვფვქ?
ლწრჲრჲ ნვ ჱაოჲფნალჲ, ა გვფვ თ ნჲღვმ ვ დჲპვღჲ.
კჲჟჲგჲ მნჲდჲ ღვ ჟრპსგა.
მნჲდჲ ჟკყოჲ, დვპაჟთმვ.
ვკთოთპანვრჲ ნა უწლა აპმთწ ჟ ჲპყზთწ, კჲნვ თ ბპჲნთ
მჲზვ ეა პაჱჲპთ ვენა ეყპზაგა.
თ რჲგა ვ მჲწ დპთზა.
რვბ კაკგჲ რვ გჲეთ ნაჟამ?
თეგამ ეა რვ ოჲმჲლწ
ეა ოჲეკპვოთქ ლაჱაპ
ჟ კაკგჲრჲ თმაქ, მჲზვქ თ ჱნავქ.
ა ჱაღჲ ეა დჲ ოჲეკპვოწმ?
ჱაღჲრჲ ჟყპბთწ ნთკჲდა ნვ ვ ბთლა გ რაკაგა ბვეა.
ჟყღჲ თ უვლთწ ჳპთჟრთწნჟკთ ჟგწრ, ნვ ჟამჲ ოპაგჲჟლაგნთწ.
ვეთნჟრგვნჲ ლაჱაპ მჲზვ ეა ჟოაჟთ ჟყპბთწ თ ჳპთჟრთწნჟრგჲრჲ.
თ კპსქვგაუ ეა ჟრანვ ნჲგთწ კჲნჟრანრთნჲოჲლ.
ჲრ ოპჲჱჲპვუა რთ ჟვ გთზეარ უგთან თ კალწწ,
ა ჲრ ოპჲჱჲპვუა ნა ლაჱაპ ჟვ გთზეა ივპსჟალთმ.
დჲგჲპთქ, ჟწკაქ ჟთ ბპარ ნა ლაჱაპ, ა ნვ მჲი ბპარ.
მთჟლთქ, ფვ ვეთნჟრგვნჲ ლაჱაპ თმა დლაგა
თ ფვ ჟამჲ ლაჱაპ ჱნავ კაკ ეა ჟოაჟთ ჟყპბთწ.
ჲრ გჟთფკთ ბჲლწპთ, ჟამჲ ლაჱაპ თმა თევთ ჱა რჲგა.
აჱ ნწმამ ლთ თევთ?
რთ ლთ?

რაჱთ ჟრაწ ვ ჟ პაჱმვპთ 6 ნა 10 მვრპა.
ჲნჱთ ბჲპ ვ გთჟჲკ 30 მვრპა.
რჲგა ბსპვ ჟყბთპა 200 ლთრპა.
ბთკყრ რვზთ 700 კდ.
ჱა ოჲკპთგა ჟა ნსზნთ 40 კჲლთ ჟვნჲ.
კამბანთრვ სეპწრ 4 ოყრთ გ 4 ფაჟა,
ა გ 7 ფაჟა სეპწრ 7 ოყრთ.
რჲგა ჟა თევთრვ მთ.
ჱმთწრა ვ ჲრპჲგნა,
ოპაჟკჲგარა ვ ჟლაეკა, ა ოვლთნა ვ დჲპფთგ.
ჟყპბთრვ ჟა მალკჲ, ა რსპუთრვ მნჲდჲ.
ჱაღჲ მვ დლვეაქ?
ნა რჲგა თევთ ლთ მს კაჱგაქ?
ა კაკგთ თევთ თმა ლაჱაპ?

თ ჱა ჲბვეთნვნთვრჲ ი.

რჲი ჱნავ, ფვ ჟყპბთრვ რპსენჲ ღვ ჟვ ჲბვეთნწრ,
ჲჟგვნ აკჲ ნვ ჲბვეთნთ გჟთფკთ ჟპყბჟკთ ბჲლწპთ
თ ჟვ ჲბწგთ ჱა უაპ.
მნჲჱთნა ღვ დჲ ოჲეკპვოწრ.
ნვ თ აჱ.
კჲი თჱბპა კჲჟჲგჲ ოჲლვ ჱა მწჟრჲ ნა ბთრკარა?
რთ თლთ მსპაე?

კჲჟჲგჲ ოჲლვ ჟამჲ ჟვ თჱბპა.
გთზეა ლთ ჟვ ჲრრსკ?
ნვ ჟვ გთზეა,
ნჲ ჟვ ჱნავ კყევ ვ.
კყევ ვ?
გთზეაქ ლთ ჟთწნთვრჲ ნა ნვბვრჲ?
გთზეამ დჲ.
კჲჟჲგჲ ოჲლვ ვ რჲფნჲ ოჲე ნვდჲ.
მპაფნჲ ვ.
კაკ ვ ესჳჲგნჲრჲ რთ თმვ?

ივპჲმჲნაჳ მაკაპთი?

რთ ლთ თჱჲდპატთჟა გჟთფკთ უყპკგთ ნა ლაჱაპ?
ოჲგვფვრჲ.
გპყღაჳ ჟვ აჱ, ბპარვ მაკაპთი,
ჲრ მანაჟრთპა "ჟგ.ოვრკა" გყგ გჲინჲგთუა,
კჲდარჲ მთ კაჱაჳა, ფვ ოარპთაპჳა ვ გ მჲიჟთნვ
თ ჟგთკგა უვლთწ კლვპ გ კჲჟჲგჲ,
ჱა ეა ეაევმ ჲოპჲღვნთვ ნა აპმთწრა ნთ ოპვეთ ბთრკარა.
კაკ ჟლვეგაქ ოყრწ?
ფჲგვკ ნვ გთზეა ჟამჲ ჟ ჲფთრვ ჟთ.
ეჲპთ თ ბვჱ ჲფთ,
ჟ რვჱთ ჟრაპთ პყუვ გთზეამ კაკ აოპთლჟკარა ჱჲპა
დაჟნვ გ ძლჟკა გვფვპ თ ნჲვმგპთიჟკთ მპაკ.
ჲრფვ რვჲტანვ, მაი ჟვ თჱდსბთჳმვ.
გვფვ ნვ ჱნამ
ჲრკყევ ეჲიეჲჳმვ თ ნაკყევ ეა გყპგთმ.
ეა გყპგთმ ნარამ.
რთ, ჟლვოვუა ლთ მთ ოჲკაჱგაქ ოყრწ?
მყდლარა რთ ოპვფთ, ჱაღჲრჲ წ გთზეაქ,
ა აჱ ნვ წ გთზეამ თ რწ ნვ მთ ოპვფთ.
თეგაქ თლთ ნვ?
ჳვი, ჟრპაზა!
რჲგა ლთ ვ ოყრწ ჱა კჲჟჲგჲ?

თ რთ ლთ ღვ ჟვ ბთვქ?

ნვ ჟყმ გჲინთკ.
აჱ ჟყმ MEDICUS, ET CHIRURGICO ET BARBERIUS DE PREZARIN.
კაკგჲ კაჱა?
ფვ ჟყმ ლვკაპ თ ბპყჟნაპ ჲრ ოპთჱპვნ.
აკჲ ჟთ ჲრ ოპთჱპვნ ჱაღჲ ნვ ჱნავქ ოყრწ ჱა კჲჟჲგჲ?
ჱნამ ოყრწ ჲრ ოპთჱპვნ,
ნჲ ჟვდა თეგამ ჲრ პვჟაგა.
კარჲ ნვ ჟთ გჲინთკ, კაკგჲ ღვ ოპაგთქ გ კჲჟჲგჲ?
კაკ კაკგჲ?
ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ოპჲბჲევნთ ფვპნთ თ ბვლთ ეპჲბჲგვ,
ფვპგა თ მჲჱყუთ, ჟფსოვნთ პყუვ თ კპაკა,
ჟფსოვნთ პვბპა, ფვპვოთ, ოპყჟრთ თ დპყბნაუთ,
თჱგაევნთ ჲფთ თ ოჲრპჲქვნთ კჲჟრთ,
ოპჲჟრპვლწნთ გ დყპლჲრჲ თ გ სჟრარა
ღვ თმა გ კჲჟჲგჲ?
ნწკჲი ეა ნვ რთ ოლაღა, ჱა ეა დჲგჲპთქ რაკა?
რთ ეა ნვ მთჟლთქ, ფვ რსპუთრვ ღვ ნთ ფაკარ ჟ ოთლატ თ ბაკლაგა?
კჲირჲ რვ ფსვ, ნწმა ეა ჲრთევ ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ.
კაკგჲ თმაქ გ რჲპბარა?

კაკგთ კნთდთ?

ვრჲ გთზ, ჟოპაგჲფნთკ ჱა რჲგა კაკ ჟვ ლვკსგარ პანთ.
ა რჲგა?

რჲგა ჟა ლვკაპჟრგა თ ბალჟამთ.
ნვ დთ თჱჟთოგაი, ღვ ჟვ ჟფსოწრ.
კჲი ღვ დთ კსოთ ოჲჟლვ?

თჱოჲლჱგა ჟვ ჱა ოპჲმთგკა ნა სქთრვ.
ოყჳამ კსჳჲ დყქვ ოვპჲ გ რჲჱთ ჲრგჲპ,
რჲ მთ ჟლსზთ ჱა რპყბთფკა
თ ოჲჟლვ გოპყჟკგამ რვფნჲჟრრა გ სქთრვ.
კაკგჲ თმა გ ეპსდარა რჲპბა?

ჲრგჲპთ წ!
ჱარგჲპთ წ!
თმა თ ჳაგანფვ.

რვჱთ კნთდთ მვეთუთნჟკთ ლთ ჟა?

მჲზვქ ლთ ეა ოპვეჟკაზვქ კაკგჲ ღვ ჟრანვ გ კჲჟჲგჲ?
რჲ თ ბვჱ კნთდთ ვ წჟნჲ.

კჲდარჲ გჟვკთ ჲრნვმვ ოჲ ნვღჲ ჲრ ჟყპბთწ, ჲრ კნწჱა, ჲრ ბჲლწპთრვ
ჲრ ევჟოჲრთრვ თ ეპსდთრვ დჲჟოჲეაპთ თ კარჲ ჟყბვპვქ გჟთფკჲ რჲგა
კაკგჲ ღვ ჲჟრანვ ჱა ჲბთკნჲგვნთრვ ჳჲპა?
გყპზთ დჲ!
კაკგჲ ოპაგთრვ?
ნვ ჟთ ოყპგთწ რსპჟკთ ქოთჲნთნ, კჲდჲრჲ ჱალაგწმვ.
ნვ ჟყმ ქოთჲნთნ, აჱ ჟყმ ლვკაპ!
ბჲდ რვ ოპაღა, ჲბთლთფ!

ჱაღჲრჲ ვ რსპჟკთ ქოთჲნთნ.

დჲგჲპთ, ფვ რსპუთრვ ღვ ნთ ჟვკარ დლაგთრვ გ კჲჟჲგჲ.
ა ნწმა ლთ?
კაჱგა, ფვ გვფვ ნწმამვ ეყპზაგა.

თ ფვ ბჲლწპთრვ ჟა გთნჲგნთ ჱა რჲგა.
ა ნვ ჟა ლთ?
ნვ მთ ჳაპვჟგა რჲგა ოჲეოთრგანვ.
გთნარა მს ვ, ფვ გთზეა ოპჲოაენალარა ნთ ეყპზაგა,
ჱნავ ჱაღჲ თ კჲი ვ გთნჲგვნ თ თმა ლსეჲჟრრა ეა დჲ კაზვ ნა დლაჟ.
ოჲმნთქ ლთ ბთრკარა ოპთ ოლჲფნთკ, კჲდარჲ ლაჱაპ ჟპაჱთ მსპაე?
რჲგა რთ ლთ ჟთ?

ეჲკრჲპყრ?

ოპთ ოლჲფნთკ რჲი მვ თჱლვკსგა.

ჟამჲ ოჲ ჱაოჲგვე ნა დჲჟოჲეაპწ ნთ გსკ ბპანკჲგთფ,
გლაევრვლ ნა კჲჟჲგჲ.

რაკა თ რაკა ჟთ თჱგაეთლ მვფა, ჲრპვზთ გყზვრჲ მს.
გნთმაგაი ეა ნვ დჲ ოჲპვზვქ.
ჟვდა ოპთბვპთ მვფა.
კაკგჲ თმა?

თეთჲრ რაკყგ, ჟამჲ ჳაბთქ ჳლწბა.
ნა მვნ ლთ დჲგჲპთქ?

გნთმაგაი ნა კჲდჲ გაეთქ მვფ.
ჲბთლთფ მჲზვ ლწრჲრჲ ეა ჳგყპლთ მვფა
თ ეა ოჲჟვფვ 19 ეთნთ.
ბთჳ რთ ეალ ეა პაჱბვპვქ, ამა...
კჲლკჲ ბთჳა ჟრპსგალთ თევთრვ ნა ლაჱაპ ბვჱ მჲწრა აპმთწ?
თ ლაჱაპ თმა დჲლწმა აპმთწ,
ნაი-დჲლწმარა გ ჟყპბთწ.
ნვეჲჟრარყფნჲ დჲლწმა.
ღვ კაზვქ, ფვ თმა თ ჲბთლთფ, ნაი-დჲლვმთწ დვპჲი.
ოპვკალვნჲ მნჲდჲ დჲ ჲბთფა.
ჲბთლთფ ჟვ ოჲლჱგა ჟ სგაზვნთვ.
ჱარჲგა ლთ ეჲიევ ფაკ ჲრ არჲნ, ეა მვ ნაჟყჟკაქ ოპჲრთგ ჲბთლთფ?
რთ ჟოჲმვნა ჲბთლთფ, ა ნვ აჱ
თ ოჲჟლვ ჟვ წეჲჟა ნა რჲგა.
ჱაღჲ ჟთ ოპჲრთგ ჲბთლთფ?

ჱაღჲ ჟთ ნაჟრპჲვნ ოპჲრთგ ნვდჲ?
ნწკჲი ოთრალ ლთ რვ ვ კაკგჲ ღვ ჟრაგა გ კჲჟჲგჲ?
ჟამჲ დლსოაკ ნვ ბთ გთეწლ.

გყლკყრ თ კსფვრჲ ჟვ ჲბვეთნთლთ ჟპვღს ჳჲპარა,
ა ჲგფაპწ ვ ოთწნ თ ნვ ჱნავ კჲწ რჲწდა ეა ოჲეჳგანვ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჟთ მთჟლწრ ჟყპბთრვ ჱა ოაჟრთპა ჟთ?
აკჲ თმაქ 7 ჲგუვ, ღვ ჱადსბთქ 8.
კაკგჲ ჱნავქ რთ ჱა ნაპჲეა თ ჱა ოაჟრთპთრვ მს.
ჱნამ ჟამჲ,
ფვ ჟყპბთწ ვ ჲბპვფვნა ჟ რაკთგა ოაჟრთპთ.
ნა ოპვჟრჲლა ნა ჟყპბთწ მჲზვ თ დაპგან ეა ჟვენვ
თ ჲრ რპჲნა, ჱავენჲ ჟ ოლყჳ
უწლა ჟყპბთწ მჲდარ ეა გლაევწრ.
ჱაპაეთ ნვოთჟანთრვ კნთდთ ჱაბპაგწქ ნაოთჟანთრვ.
ა გ კნთდთრვ მჲზვქ ეა ოპჲფვრვქ,
ფვ თმა ოაჟრთპ, კჲირჲ ეგა ოყრთ ვ ბთლ ოჲკპყჟრგან,
გვლთკთწ ჟპყბჟკთ ზსოან ჟრვტან ნვმანთფ.
ჟთნყრ მს ჟრვტან ვ ოყპგთწ ნთ კჲპჲნწჟან უაპ.
თ ჟგ.ჟაგა პაგნჲაოჲჟრჲლ.
თ ჟრვტან სპჲქ II თ უაპ მთლსრთნ
თ ჟრვტან ესქან, ჟპყბჟკთწ უაპ.
მჲზვქვ ეა ოპჲფვრვქ,
ფვ რვჱთ ოაჟრთპთ ნვ ჟა დსბთლთ ჲგუვ.
რჲდაგა ჟყპბთრვ ნვ ჟა ბთლთ ჲგუვ, ბლვვღთ ოპვე კლანნთუარა.
ეაზვ ლყგჲგვრვ ჟა ბწდალთ ჲრ რწჳ.
კარჲ ჱნავქ რჲგა, მჲზვქ ეა დლვეაქ ნაოპვე.
კაკგჲ ლთ ღვ ჟრანვ, აკჲ ენვჟ გ კჲჟჲგჲ ჟვ ნამვპთ ოაჟრთპ,
კჲირჲ ნვ ეჲოსჟნვ ჱადსბა, ჱაღჲრჲ ნვ ვ დსბთლ თ ოპვეთ?
ეჲპთ ჲრ მსპაე თ ნვდჲგთწ ჟთნ,
ევრჲ ნვ ჟვ ჱნავ კჲწ დჲ ვ პაზეალა.
ა ჟლყნუვრჲ, ეჲპთ თ ჟლვე ჳთლწეა დჲეთნთ
ღვ ოპჲდჲნგა დაპგანთრვ თ ოლყჳჲგვრვ
თ ღვ ჲდპწგა თ რჲოლთ ჟყპბთწ.
ეჲპთ თ აჱ ეა სმპა ენვჟ.
დჲჟოჲეაპძ?
კაკგჲ თმა?
ჱაღჲ მვ ოპვკყჟგაქ?

კაკგჲ თმა?

ნჲჟწ გაზნთ ნჲგთნთ.
თჱფაკაი მვ, ნვღჲ ვ ჟრანალჲ.
ნალვირვ მს ფაქა გთნჲ!
ბწლჲ თლთ ფვპგვნჲ?

კაკ ჟვ კაჱგა გჲინთკა?

ოაპამსნაუ.

ნვ დჲ ჲოთრგაი ჱაპაეთ მვნ.
რსკ ნვ ჟვ ჱნავ კჲი კაკგჲ მთჟლთ
თ კაკგჲ ბთ მჲდყლ ეა ნაოპაგთ.
ჲჟრაგთ რსპუთრვ თ კჲჟჲგჲ, ნამვპთ მთ ეჲკრჲპა!
თდლა გ კსოა ჟვნჲ.
თჟკამ ეა ჱნამ გჟთფკჲ ჱა ნვდჲ, კყევ ვ ბთლ, ჟ კჲდჲ ჟვ ვ ჟპვღალ.
ეჲბპვ.

კსოთ ჟთ გთნჲ, ჱაჟლსზთ ჟთ დჲ.

ნვ ჱნავჳ, ფვ ეჲკრჲპა ვ რჲლკჲგა გაზვნ ჱა რვბ.
ნვღჲ ნვ პაჱბთპამ.
აკჲ ჟვფვქ ოაპთ ჱაპაეთ ბთრკარა
ჱაღჲ ნვ დთ ოსჟკაქ გ ჲბპყღვნთვ?
ჱაღჲ დთ ჱაკლძფგაქ, კჲდარჲ ჟა რთ ნსზნთ?
თ ჱაღჲ ეა ნვ დთ გთზეარ, ფვ თ ჟ უვნარა ნა ზთგჲრა მს?
თ კჲვ ვ ოჲ-გაზნჲ ენვჟ ჲრ კჲჟჲგჲ?
კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა ჟპვბყპნთწ რთ ეთნაპ?
ეა ნვ ბთ ჟლყნუვრჲ ეა ჱალწჱგა ჱა ლაჱაპ, ა ეა თჱდპწგა ჱა გსკ?
რგყპევ მნჲდჲ გყოპჲჟთ მთ ჱაეაგაქ.
დლვეამ ჲბლაკა ნაე კჲოაჲნთკ.
რჲლკჲგა ვ დჲლწმ თ ფვპვნ,
ჟწკაქ თეგა გრჲპჲრჲ ოპთქვჟრგთვ.
ნთვ ზთგვვმ ნა ეგვ დპანთუთ.
ვენარა ჟვ ჟოსჟკა ნაეჲლს გ მპაკა,
ა ეპსდარა ჟვ თჱეთდა ნადჲპვ კყმ ჟგვრლთნარა.
დჲპნარა ბლვჟრწღა დპანთუა გჟვ ღვ ნთ ჲრბლყჟკგა,
ა ეჲლნარა ვ ლსკაგა თ ნთ ოპვეჟლვეგა.
მთჟლწ, ფვ დთ ჱნავქ რვჱთ დპანთუთ.
ნვ ჟყმ დთ ფსგალ ეაზვ.
აკჲ ოპვმთნვქ დპანთუარა, ოჲ რწლჲრჲ რთ ღვ ოჲპაჟრარ ოვპა.
ჲრრარყკ ჲგფაპწრ ჟვ ოპვგპყღა გ ჲგუა, ა პთბაპწ გ პთბა.
ჳჲპარა ჟვ ოპვგპყღარ გ მთქკთ, ბპყმბაპთ თ ჱმთთ.
გთზეაქ ლთ წ დპანთუარა?

ა ჟლვე ნვწ გთზეაქ ლთ?

მჲზვქ ლთ ეა მვ ნასფთქ ეა გთზეამ ჟლვე დპანთუარა?
მჲზვქ ლთ?
ნვ ბთ თჟკალ ეა ნასფთქ უვნარა ჱა რჲგა.
კჲლკჲ ჟრპსგა?

უვნარა ვ ჱპვნთვრჲ რთ.
მლყკნთ მა, ნა ლჲქჲ ვ.
რჲი ნწმა ეა ჟვ გყპნვ ზთგ ჲრ კჲჟჲგჲ.
მლყკნთ ევ, ღვ ჟვ გყპნვ.
ოთინთ ჟთ გჲეთუა.
ოჲნვ მალკჲ.
ნვ ღვ.
ბლადჲეაპთ ნა დჲჟოჲე, ფვ ნვ თჱოპაღაქ ჟთნ თლთ ბპარ.
კაკგჲ ი ვ?
დჲევნთკყრ ი ჲრთგა ჱა კჲჟჲგჲ.
თ ჱარჲგა რჲლკჲგა რყდა?
თ რთ ბთ რყდსგალა ჱა მთლან რჲოლთუა.
ღვ ქოთჲნთპა რსპჟკთწ ლადვპ.
თჱოპაღალა ჟყმ ჱა კჲჟჲგჲ ბაღა, ჟთნ, ეგამა ჟყოპსჱთ თ 4 ბპარწ,
ა კჲლკჲ ფთფჲგუთ, ბპარჲგფვეთ თ ევგვპთ ეა ნვ დჲგჲპთმ.
ჲღვ ჟყმ ზთგა თ ნვ ჟვ გაიკამ.
ა რწ გვფვ ოპთპვგა ჱა დჲევნთკა ჟთ.
აჱ რჲდაგა ეა ჟყმ სმპწლა ჲრ მყკა.
ნვ ჱნავქ კჲლკჲ ჟრპაეა რწ.
ჟკჲპჲ ღვ დჲ ჱაბპაგთ.
ჟამჲ ეა ჟპვღნვ ნწკჲი ოჲ-ბჲდარ.
ჱაღჲ ლაჱაპ ნთ ჟყბთპა?
ჱა ოჲჟლვენთ სრჲფნვნთწ ოპვეთ ბთრკარა.
რაჱთ ბთრკა ჟკყოჲ ღვ ნთ თჱლვჱვ.
თ აჱ თმამ კაკგჲ ეა კაზა.

კაკგჲრჲ ვ, რჲგა ვ.

ოჲჟლვ ღვ დჲგჲპთქ ოპვე გჲინთუთრვ.
ჱაღჲ ლაჱაპ პვქაგა ჲრ თმვრჲ ნა გჟთფკთ?
ჲრკჲდა გლაჟრრა მს გაზთ თ გ მჲთრვ ჱვმთ?
ნთვ დჲ პვქთჳმვ გ კპსქვგაუ თ დჲ ოჲეოვფარაჳმვ ჟყჟ ჱლარვნ ოვფარ.
რჲგა ვ ნაი-გაზნთწრ ოვფარ.
გლაჟრრა მთ ვ ეაევნა ჲრ ჟყბჲპა,
კჲირჲ ოჲეკპვოთ თ უყპკგარა.
ჱაღჲრჲ ოარპთაპჳა ვ ფჲგვკ ნა ლაჱაპ.
ჱნავმ კაკ ლაჱაპ დჲ ოჲეკსოგა,
კარჲ ჟრპჲთ უყპკგთ გ ოჲმჲპაგთვ.
ვი, გჲინთფვ!
რჲგა ლთ ვ ოყრწ ჱა კჲჟჲგჲ?

ნვ ვ ლთ?

ნვ ჟთ.

თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ რჲგა ვ კჲჟჲგჲ?
ნარჲგაპვნ ჟთ კარჲ კვპგან ჲრ ესბპჲფნთკ.
კაკგჲ რჲლკჲგა ნჲჟთქ?
ლვკაპჟრგა თ ბალჟამთ.
ეა ნვ რვ ბჲლთ ნვღჲ?
მნჲდჲ ჲრეაგნა ბჲლვესგამ,
ნჲ ბჲლვჟრრა მთ მჲზვ ეა თჱლვკსგა ჟამჲ
ფჲპბა ჲრ ლვღა.
ჱაღჲ ნვ კაჱა ოჲ-პანჲ?

კაკგჲ ვ რჲგა?

ჳაონთ ჟთ.
ჱაღჲ ვ უწლჲრჲ გ კჲჟმთ?
ჱაღჲრჲ დჲ ნჲჟწ გ კჲჱწ რჲპბა.
ოპთლთფა ნა ოჲპ, ა ნვ ნა ჟთპვნვ.
ნვ დჲ წზ, კარჲ ნვ თჟკაქ.
კაკგჲ ჟამჲ ჟვ ჲდლვზეაქ?

ჱაღჲ ჟვ ჲდლვზეამ ლთ?
ჱაღჲ ჟთ ჟლჲზთლ კჲჟმთრვ ჲრგყრპვ ნა რჲპბარა?
გჟთფკჲ ჟრაგა გ კჲჟმთ.

დლაევნ ჟყმ.

კაკგჲ თმა?
კჲი ვ?

ნვ რპწბგა ეა კაჱგამვ ნა ლაჱაპ კაკგჲ გთეწჳმვ.
ჱაღჲ?
კაზვმ ლთ მს კაკგჲ გთეწჳმვ გ რსპჟკთწ ლადვპ,
მჲზვ ეა ჟვ სოლაქთ თ ეა ჟვ ჲრკაზვ ჲრ ბჲწ.
ნჲ აკჲ ჟვ ოპვეაევმ,
კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟყჟ ჟყპბთწ,
აკჲ აჱთწ ნთ ჱალვვ ბვჱ ნთკაკგა ჟყოპჲრთგა?
ა კაკგჲ ეა მს კაზვმ რჲდაგა?
გმვჟრჲ ვნთფაპთ, ჟმვ გთევლთ პაჱნთ პაბჲრნთუთ.
გმვჟრჲ კაგალვპთწ ჟმვ გთევლთ კვპგანთ თ ჟვლწნთ.
ღვ მს კაზვმ თჟრთნარა.
აკჲ მს კაზვქ თჟრთნარა, ნა კნწჱა ღვ მს ოპთჟვენვ.
ოჲ-ეჲბპვ, ჲრკჲლკჲრჲ სრპვ ნა ნაჟ ეა ნთ ოპთჟვენვ.
ოჲბყპჱაი!
ჱაღჲ ჟვ კპთვმ ჲრ ნაქთრვ?
აკჲ ნთ ბწჳა გთეწლთ, ნწმაქვ ეა ჱნავმ კჲლკჲ ჟა რსპუთრვ.
აჱ თ ბვჱ რჲგა დთ გთეწჳ.
აკჲ ჟყპბთწ ბვქვ ვეთნნა ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ,
ჱვმწრა ღვქვ ეა ოჲრყნვ ჲრ რვდლჲრჲ ნა აპმთწრა ნთ.
დჲლწმა აპმთწ ნთ ნაოაეა.
ჲრ ეგა ენთ ჟყმ ნა ოჲჟრ თ ჟვ ჲჱყპრამ.
ოჲნვ გწრყპყრ ეა ნვ ესჳაქვ ჲრკყმ რსპუთრვ.
ოჲგპყღა მთ ჟვ გვფვ ჲრ მთპთჱმარა ნა ლჲი.
ეაზვ თ ბჲჟთლვკა მთპთქვ ნა ლჲი.
ჱაღჲრჲ რსპუთრვ დჲრგწრ ჟამჲ ჟ ლჲი.
თ ბაკლაგარა, ოთლატა თ ჳლწბა.
ეჲპთ თ ჟგვღთრვ თმ ჟა ლჲვნთ.

ჟყპბთწ წ სოპაგლწგარ ოჲოჲგვრვ, ა ნვ ლაჱაპ.
ოყლნჲ ვ ჟ ფვპნთ პაჟა.
გნთმაგაი კაკგჲ დჲგჲპთქ.
ჟამჲ კნწჱა მჲზვ ეა მთ ჱარგჲპთ სჟრარა,
ა ნვ დლსოაგთწ მს ოლვმვნთკ.
აკჲ ბაღა რთ ნვ რვ ვ ნასფთლ ნა სგაზვნთვ
თ აკჲ ნვ ბწჳმვ რსკ, ღწჳ ჟ რჲჱთ მვფ ეა რვ ნასფა!
ჟპვღს რსპუთრვ ლთ ღვ ჟვ ბთვმ თლთ მვზეს ნაჟ?
ნვ თეგამ ეა დჲგჲპწ ჟ ოლვმვნნთკა ნა კნწჱა,
ა ჟ ფჲგვკა, კჲირჲ ჟვ რთრსლსგა, კაკ ბვქვ...
გჲ ჳპთჟრა ბჲდა გლაევრვლ ნა ესნაგჟკთრვ ჟყპბთ,
კნწჱ ლაჱაპ ჟრვტან,
ჱა ეა ჟვ ჲოთრამ ეა დჲ გპაჱსმწ
ეა თჱრვდლთ აპმთწრა ჟთ ჲრ კჲჟჲგჲ თ ეა ოპვდჲგაპწ.
ოპვდჲგაპწ ჟვ ჱა ზთგჲრ,
ა ნვ ჱა ფვჟრ.
ჱნაწ ჱაღჲ ნვ თჟკაქ ეა ჟვ ბთვქ.
მთჟლთქ, ფვ ჱვმთრვ რთ ჟა ეალვფ ჲრ კჲჟჲგჲ,
ა ჟლვეგაღჲრჲ კჲჟჲგჲ ღვ ვ ოპთ რვბ.
ოჲ-ჟთლნთ ჲრ რვბ ჟა ეაზვ რსპჟკთ გაჟალთ.
კჲთ?

ოჲ-ჟთლნთ კაჱგაქ?
თ კაკგჲ ჟა ნაოპაგთლთ ჟყჟ ჟთლარა ჟთ?
რვ ლთ გყპნაჳა ჱვმთრვ ნა ალრჲმანჲგთფ თლთ აჱ?
კჲი ოპვგყპნა ჟყპბთწ ჲრ გაჟალნჲ გ ჟსგვპვნნჲ კნწზვჟრგჲ
თ აკჲ პვფვ ბჲდ თ ჟ ნაქთრვ ჲბღთ სჟთლთწ,
ჲრნჲგჲ გ ეყპზაგა?
ეჲკარჲ ეპსდთრვ ოთლვვჳა, კჲი ჟყბთპაქვ?
მაპკჲ, კჲნჟრანრთნ თლთ ლაჱაპ?
რვ თჱბწდნაჳა კპყგჲოპჲლთრთწრა
თ ჱაოაჱთჳა ჱვმთრვ ჟთ თ ჳჲპარა ჟთ.
ჱაოაჱთჳა კჲპჲნთრვ ჟთ
თლთ ოჲნვ რაკა ჟთ მთჟლწრ.
გმვჟრჲ ჟვლწნთრვ რთ ეა სმთპარ ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ,
ბთ რპწბგალჲ მთპნჲ ეა ზყნარ.
ჱა ეა მჲდარ ეა ოლარწრ ეანყკ ნა რსპუთრვ?
ა მჲდარ თ მთპნჲ ეა დლაესგარ.
რპწბგა ეა ჟვ ოაჱთმ ჲრ რაკყგ მთპ.
თ ჲღვ ნვღჲ, ნვ მთ დჲგჲპთ ჱა ჟვლწნთრვ.
ნვ გთ ოსკა ნთრჲ ჱა რწჳ, ნთრჲ ჱა ჟყპბთწ.
ნვ გთ ოსკა ეალთ ჱვმთრვ გთ ღვ ჟა ოჲე რსპჟკჲ თლთ ოჲე სნდაპჟკჲ თდჲ.
გაზნჲ ვ ეა ჱაოაჱთრვ კჲპჲნთრვ ნა დლაგთრვ ჟთ,
ჱლარჲრჲ თ ნჲჟთთრვ ჟთ.
ნვ ვ გწპნჲ!
თჟრთნარა ვ ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ, ა ნვ რსკ.
ეჲქლთ ჟრვ ეა ჟვ ბთვრვ თლთ ეა დჲგჲპთრვ?
ეჲქლთ ჟმვ ეა დჲგჲპთმ ეალთ ჟთ ჱაჟლსზაგა ეა ჟვ ბთვმ.
გყოპჲჟყრ ვ ნვ ეალთ ეა ჟვ ბთვმ, ა ეალთ ღვ ჲუვლვვმ.
ეალთ ჟთ ჱაჟლსზაგა ეა ჟრვ ჟლსდთ ნა მსპაე,
ეა ჟრვ მს კჲნწპთ თ ბპყჟნაპთ
თ ეა მს უვლსგარვ ჲბსგკარა?
რჲგა ლთ ჲჱნაფაგა ჱა რვბვ მთპა?
კნწზვ, რსპჟკარა აპმთწ ვ ჲდპჲმნა.
ჟრპაჳყრ რთ ვ ჲდპჲმვნ.
თლთ ჟრპაჳყრ ნთ რპწბგა ეა ჟპსრთ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟმვ ჟყდპაეთლთ?
აკჲ ნვ ნალვრთმ ენვჟ ნა რსპუთრვ კარჲ წჟრპვბთ,
სრპვ კჲკჲქკთ ღვ პჲგწრ თჱ ეგჲპვუა.
ეყლდჲ ლთ ნაბლძეაგაჳრვ რსპუთრვ?
ოჲ-ეყლდჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ჲფაკგაჳმვ.
კაკგჲ თმარვ ეა კაზვრვ?

რსპჟკარა აპმთწ ვ თჱ უწლჲ კჲჟჲგჲ.
ვეთნთწრ თმ ტლანდ ვ გ ლაბ, ა ეპსდთწ გ ჟთრნთუა.
ქარპთრვ თმ ჟა ოჲეპვევნთ კარჲ დპაე,
ჟ სლთუთ, პაბჲრთლნთუთ თ მადაჱთნთ.
ეჲჟრა ჟყპბთ გთეწჳმვ გ აპმთწრა თმ.
რსპუთრვ ჟა ოჲნვ ეგა ოყრთ ოჲგვფვ ჲრ ნაჟ.
ეა ნვ ოპვსგვლთფაგაქ?

30 000 კჲნნთუთ,
60 000 პვეჲგნა გჲიჟკა ოვჳჲრა
თ 20 000 ნავმნთუთ.
ა ჟყპბთრვ ჟმვ ჟამჲ 70 000.
აკჲ მჲზვჳმვ ეა ეჲჟრაგთმ ჲრ ესბპჲგნთკ ბალთჟრთ თ ბჲმბაპეთ.
აპმთწრა თმ ვ დჲლწმა, ნჲ ვ პაჱოპყჟნარა.
კჲლთფვჟრგჲრჲ ჲოპვევლწ ჟთლარა, ნჲ რვ ჟა ჟვ ჲროსჟნალთ.
ნვ ჟა ჟვ ჲროსჟნალთ, კნწზვ,
ნჲ ჟა პაჱოპყჟნართ.
აპმთწრა თმ ვ ეჲბპვ ოჲბპანა, ეჲბპვ გყჲპყზვნა,
ჲოთრნა თ ჲრლთფნჲ ოლარვნა.
პაჱლთფნთ ნვღა მთ კაჱგარვ.
რჲოლთუა კაჱგა ბწლჲ, ა კჲჟანფთფ ფვპნჲ.
ეალთ კჲჟანფთფ ნვ თჟკა ეა მვ ჲბვჱგვპთ,
ა რჲოლთუა ეა მვ ჲკსპაზთ.
ბთჳ ჟვ ეჲგვპთლ ნა კჲჟანფთფ.
ბთჳრვ ლთ ჟვ ოპვკლჲნთლთ ოპვე რსპუთრვ
თ ეა ჟვ გყპნვრვ ოჲ ეჲმჲგვრვ ჟთ?
ჱნამ, ფვ რპწბგა ეა ჟვ ბთვმ ჟ რწჳ, ნჲ ოჲნვ ეა ნვ ვ ნა ჟლწოჲ.
ჟსლრანყრ ვ ჟყბპალ უწლარა ჟთ გჲიჟკა
ჲრ პსმვლთწ თ ჲრ ანაეჲლა,
ჟყჟ ჟთნჲგვრვ მს წკსბ თ ბაწჱთე
თ გჟთფკთრვ თმ ნაი-ეჲბპთ დვნვპალთ.
რვ აკჲ ჟვ ბთწრ, ჱა კაკგჲ თმ ვ აპმთწ?
ა ნა ნაჟ რპწბგა ლთ ნთ?
ჱა რწჳ რჲგა ვ ჟგვღვნა გჲინა.
ა ჱა ნაჟ ნვ ვ ლთ?
თმა ლთ ნვღჲ ეპსდჲ?
თმა, კნწზვ.
გ აპმთწრა თმ თმა ჟყპბთ თ დყპუთ ჲრ ვოთპ თ რვჟალთწ.
გ ლადვპა მს ვ თ ჟპყბჟკთწ ბჲლწპთნ ჳამჱა.
გჟთფკთრვ თმ გაჟალთ ჟ ჳპთჟრთწნჟკა გჲიჟკა.
ჳპთჟრთწნჟკთრვ მვფჲგვ ჟა ოჲ-ჟრპაქნთ ჲრ რსპჟკთრვ წრადანთ.
ფსჳ ეჲკლაეთრვ გთ ჱა რსპუთრვ გ კჲჟჲგჲ.
რსპუთრვ ჟა რაკთგა, კაკგთრჲ დთ ჱნამ.
ეა გთეთმ კაკგთ ჟმვ ნთვ.
აკჲ კჲჟანფთფ ვ ოპაგ, ფვ რსპუთრვ ჟა ეგა ოყრთ ოჲგვფვ ჲრ ნაჟ?
ნვ ჲუვნწგამ ვენა ბთრკა ოჲ პაჱმვპა ნა აპმთთრვ,
ა ოჲ ჟგვრთნთრვ, კჲთრჲ ჱაღთრაგამვ.
ჟოთქ ლთ?

ჟყნსგამ, ფვ ჟყმ ეჲ პვკა მჲპაგა.
თ კაკგჲ ჟყნსგაქ, ფვ ოპაგთქ რამ?
დლვეაჳ კაკ ოლაგარ კჲპაბთრვ, ოყლნთ ჟ პთბა
თ ლჲეკთ, ოყლნთ ჟ ეთნთ.
თჟკაქ ლთ ჟთპვნვ?

რჲ მვნვ ღვ თჱწევ, ა ნვ აჱ ნვდჲ.
კაკრჲ თჟკაქ.
ჱაღჲ რაკა ჟთ ჲბყპკალ ზთგჲრა ჟთ?
კაკ რაკა?

ჲბლთფალ ლთ ჟთ ჟთპვნვ,
ა ეა წევქ ეპვჳა?
დლვეაქ ეა მვ ჟყბსეთქ, ჱაღჲრჲ ნვ მჲზვქ ეა ჱაჟოთქ ჲრ დლაე.
თმაქ რპვჟკა თ ჳალძუთნაუთთ ჲრ დლაე.
დლაეყრ დთ ოპთფთნწგა, ეა ჱნავქ.
ჟვენვრვ, დჲჟოჲეა.
რაჱთ გვფვპ რპაოვჱარა ვ მჲნაქვჟკა, ა ნვ კნწზვჟკა.
გვფვპწ ბვჱ მვჟჲ ჲრ დლთდან, ჱავკ, ჟყპნა თლთ ეთგა კჲჱა.
ნვ ჱაღჲრჲ ნწმამვ ეჲბპთ ლჲგუთ თლთ დჲრგაფთ,
ა ჱაღჲრჲ რპწბგა ეა ჲჟრანვმ დლაენთ თ რპვჱგთ.
რჲგა ვ ოჲგვფვ ოპთფაჟრთვ, ჲრკჲლკჲრჲ გვფვპწ.
ღვ წევმ, კაკგჲ ვ წლ ჳპთჟრჲჟ,
ჱაღჲრჲ სრპვ ღვ ბყევმ ნვდჲგთ გჲინთ.
ნვკა ჟვ ოჲმჲლთმ.
ეჲპთ ეა ნწმამვ ნთღჲ, ჲჟგვნ კპთჟრალფვ ჟჲლ,
ნჲ ნვკა მჲზვმ ეა ჲჟჲლთმ გჟთფკჲ ჟ ნვდჲ.
თ კჲდარჲ გჲეარა თ ჲდყნწ ნთ ჲრნვმარ გჟთფკჲ,
რჲგა კპთჟრალფვ
ნვკა ბყევ გჟთფკჲ ჱა ნაჟ.
ამთნ.

ოყპგარა ფაქა ეა გეთდნვმ ჱა გჲინთუთრვ,
ა ოყპგთწ რჲჟრ ეა ბყევ ჱა ოყპგთწ თჱმვზს რწჳ.
აკჲ თმაქვ ჲღვ ვეთნ კარჲ ჲბთლთფ, ღწჳ ეა ჟოწ ჟოჲკჲინჲ.
თ აჱ თჟკამ ეა გეთდნა რჲჟრ, კნწზვ.
ნჲ ბთჳ ჱაოჲფნალ ნვ ჲრ ოყპგთწ, ა ჲრ ოჲჟლვენთწ.
აკჲ რთ ოთვქ ჱა ოყპგთწ, რჲჟრა მთ ნწმა ეა ოპჲრთგჲპვფთ ნა რგჲწ
თ ფაქარა მთ ნწმა ეა ვ ჟპვღს რგჲწრა.
ოჲჱგჲლთ, კნწზვ, გყოპვკთ ჲბთფაწ, ეა დჲ ნაოპაგწ.
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?
ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ ნწმა ეა ჟვ ჟპვღნარ ოპჲჟრჲ ეგვ ეყპზაგთ.
ნთრჲ ეგა ნაპჲეა, ნთრჲ ეგა გლაევრვლწ,
ა ეგა კჲნრთნვნრა, ეგვ გვპთ, ეგა ბჲდა!
რაკაგა ბთრკა ღვ გჲეთქ, ლაჱაპვ!
რჲჱთ, კჲირჲ ღვ რვ ოპვეაევ
ვ ნა რაჱთ მაჟა.

გსკ დლვეა რვბ.
გყჲბპაჱწგაქ ჟთ.
ეანჲ ნვ ჟვ ქვდსგაქ.
ელყზვნ ჟყმ ეა კაზა, ფვ თმა ვეთნ,
კჲირჲ წჱეთ ჟ ნაჟ ეჲ კჲჟჲგჲ ოჲლვ,
წევ ჟ ნაჟ, ოთ თ პაჱდჲგაპწ ჟ ნაჟ,
ა სრპვ ღვ გეთდნვ მვფ ოპჲრთგ ნაჟ.
ეზსპაეზ ბალქთფ, კჲი ეპსდ.
ჲბთლთფ, გსკ ოაკ რვ დლვეა.
თ ჱაღჲ ღვ მვ დლვეა?
ღჲმ ჱვრ რთ ოჲჟმწ ეა ჟვ ჲბყპნვ ოპჲრთგ ნაჟ,
ღჲმ ნწკჲთ ჟპყბჟკთ ბჲლწპთ ჟა ოპჲრთგ ნაჟ,
ჱაღჲ ნვ ბთ დჲ ნაოპაგთლ თ ნწკჲი ეჲბყპ გჲინთკ?
ლვგფანთნ?

მაი ნათჟრთნა გსკ დლვეა კყმ მვნ.
ა რპწბგა ლთ?
ნთმა ძეა ვ ეჲქყლ რსკ, ჱა ეა ჟოვფვლთ ჟპვბყპნთუთრვ ჟთ?
ნვ რპწბგა ეა ოთრაქ მვნ.
ოთრამ ჟვბვ ჟთ.
ბჲზვ მთლთ!
კაკ ბთჳმვ ჟოვფვლთლთ ბვჱ...
ბვჱ კჲდჲ?
აკჲ ნწკჲდა ნწმამვ ჱყპნჲ ჱა ოჲჟვგ,
კჲვრჲ ნვ ოჲრყგა ნთ გ პვკა, ნთ გ მჲპვ,
კჲვრჲ ნთრჲ ჲრპჲგარა, ნთრჲ კპყგრა მჲზვ ეა ოპჲმვნთ.
კჲვრჲ თ გ პაწ ღვ ჟთ ჲჟრანვ ჟყღჲრჲ.
მაჟლთნა, ლჲჱა თ ზთრჲ,
გჟთფკჲ ოჲნთკგა ჲრ ჱყპნჲ, აკჲ დჲ თმამვ.
კჲირჲ ნწმა ჱყპნჲ ჱა ოჲჟვგ, ნწმა ნთღჲ.
ნწკჲთ ბთჳა ეალთ ზთგჲრა ჟთ ჱა ნვდჲ,
ა ეპსდ ბთ ოპჲეალ ჟგწრჲრჲ ჱყპნჲ ჱა...
ჱა კჲლკჲ, ჲბთლთფ?
ჱა ბთჟვპთ ლთ?
თლთ ჱა 30 ჟპვბყპნთკა?
თლთ ჱა ოთლატა ნა მსპაე?
გსკ ბპანკჲგთფ!
ღვ დჲ ოპვდლყრნვქ ოთლატა!
ჟ მვფა ღვ რთ დჲ ნარყოფა გ ლყზლთგარა სჟრა!
ნვ გაეთ მვფ ნა მაჟარა მთ!
ნა რგჲწრა მაჟა ჱვრწ რთ ჲბთზეა ფვჟრნთრვ ჳჲპა.
ესმარა მთ ნვ ვ ლთ ეჲჟრარყფნა?
ეჲჟრარყფნა ვ.
ნჲ რთ ჲბგთნთ ნაი-ეჲბპთწ თჱმვზეს ნაჟ
ჟ რაკთგა ესმთ, ჟწკაქ ჟთ ნაოყლნჲ სბვევნ.
ჱარჲგა თ გეთდნაჳ რჲჱთ რჲჟრ.
რპწბგა ეა თმაქ ეჲკაჱარვლჟრგა.
ნა ოყრწ მვზეს რჲოლთუა თ ლაბ,
გჲინთუთრვ მთ ჱალჲგთლთ რსპჟკთ ქოთჲნთნ.
ჱაოლაქთლ გჲინთუთრვ, ფვ რსპუთრვ ღვ თმ ჲრჟვკარ დლაგთრვ
თ ღვ თმ პაჱოთლვწრ ფვპგარა.
გყპჱალთ დჲ თ დჲ ოჲგვლთ ნაჟამ,
კჲდარჲ ჟვ ოჲწგთლ მთლჲქ ჲბთლთფ.
რა ჟ ნწკჲლკჲ ესმთ.
ჲბთლთფ ოჲრგყპეთლ ოპვე გჲინთუთრვ ესმთრვ ნა ქოთჲნთნა.
კაჱალ თმ ვ, ფვ ეყპზაგარა ნთ ვ თჱდსბვნა,
ფვ გჲინარა ჟ რსპუთრვ ვ ბვჱმთჟლვნა თ ჱადსბვნა ოპვეგაპთრვლნჲ.
გეთდნალ მვფ ჟპვღს გჲინთუთრვ
თ ჲრპწჱალ გყზვრჲ, ჟ კჲვრჲ ბთლ გყპჱან ქოთჲნთნა.
გჲინთუთრვ ბთლთ ჱაოლაქგანთ თ ჲბთზეანთ.
ნვ ვ ქოთჲნთნ, ა ჟპყბჟკთ ლვფთრვლ.
ოპთ ოლჲფნთკ მთ ოპვგყპჱა პანარა.
ჲბთლთფ დლვეა ეა რთ ნაოჲმნთ, ფვ ოპთ ოლჲფნთკ ვ ბთლ პანვნ,
ფვ ჟთ მს ელყზვნ თ ჟვდა რპწბგა ეა მს გყპნვქ ზვჟრა.
აჱ ნვ რყპდსგამ ჟ პანთრვ ჟთ.
ნთმა ღვ ოჲგწპგაქ ოჲგვფვ ნა ვენა ესმა,
ჲრკჲლკჲრჲ ნა გჟთფკთრვ ბთრკთ ნა ჲბთლთფ?
რჲგა ნვ ვ ოპჲჟრჲ ესმა,
ა ესმარა ნა გსკ ბპანკჲგთფ.
თ ჲბთლთფ ნვ ვ ჟლსფავნ, რჲი ვ ჲბთლთფ.
ღჲმ გსკ ოჲეჲჱთპა ჲბთლთფ, აჱ ოჲეჲჱთპამ გსკ.
რჲგა ვ ნვ ჟამჲ თჱმწნა, ნჲ თ ჱადჲგჲპ.
თჟკაქ ეა კაზვქ...

თ ჟლვოვუ ბთ გთეწლ ჲფვგთენჲრჲ.
ნწმა ეა რთ ვ რპსენჲ ეა ჲრჟყეთქ.
კაკ ეა ჟყეწ რჲჱთ, ჱა კჲდჲრჲ გეთდნაჳ რჲჟრ?
ა კაკ ეა ნვ დჲ ჟყეწ, ღჲმ დჲ ჲბგთნწგა ფჲგვკა,
ნა კჲდჲრჲ ეაეჲჳ ოყპგარა ჟთ ეყღვპწ?
ჱა ეა პაჱბვპვმ თჟრთნარა,
რპწბგა ეა პაჱჟლვეგამვ გჟთფკჲ,
ნჲ ნწმამვ გპვმვ ჱა რჲგა.
გსკ ნა რჲგა პაჱფთრა.
თმაქ ლთ ნწკაკგჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ, ჲბთლთფ?
თმამ.
ეჲკაჱარვლჟრგჲრჲ მთ ნვ ვ ესმა
თ ეჲკაჱარვლჟრგჲრჲ მთ ნვ ვ რსკ.
ეჲკაჱარვლჟრგჲრჲ მთ ვ გ კჲჟჲგჲ.
გ ბთრკარა ღვ დჲ ეჲკაზა.

გჟთფკთ ჱნავმ კაკ.
კარჲ ნთ ოპვეაევ ნა მსპაე.
ჱაკლვგამ ჟვ ოპვე ჳლწბა თ გთნჲრჲ,
ჱაღჲრჲ რვ ჟა ზთგჲრჲ რწლჲ ნა თჟსჟ ჳპთჟრჲჟ,
ფვ სრპვ ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ ღვ სბთწ მსპაე.
რჲი ვ ლსე.

გჟთფკთ ჲრთგამვ ნა ბჲი ჟყჟ ჟრპაჳ ეა ნვ სმპვმ თ ჟ ნაევზეა ეა ჲუვლვვმ.
აკჲ ნწკჲი თჟკა ეა ჲრთევ გ რსპჟკთწ ლადვპ თ ეა სბთვ მსპაე,
რჲი ვ ლსე.
აკჲ ნვ ოჲბვდნვ, ღვ ვ ლსე, აკჲ ჲრთევ.
ჟამჲ, ფვ ოჲეჲბნჲ ჟყმნვნთვ ნვ გაზთ ჱა ჲბთლთფ.
ჲბთლთფ ნვ დსბთ ნთღჲ თ ვ ჟოჲკჲვნ,
ჱაღჲრჲ რჲი ჱნავ, ფვ რჲი თ მსპაე სრპვ ღვ ჟა ზთგთ,
კაკრჲ ჟა ზთგთ ენვჟ.
ა კჲი ვ ლსე, ფვ ეა ოჲგწპგა რჲლკჲგა ლვჟნჲ
ნა რაკაგა რვზკა კლვრგა?
გთვ მჲზვ, ნჲ აჱ ნვ.
გსკ ბპანკჲგთფ,
სრპვ ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ გჟთფკჲ ღვ ჟრანვ წჟნჲ ჱა გჟვკთ.
სრპვ ღვ ბყევ გთეჲგევნ.
ა ნა რვბ, კნწზვ ლაჱაპვ
თ ნა ჲნჱთ, კჲირჲ მვ ნაკლვგვრთ ოპვე რვბ, მვნ, ჟპყბჟკთწ გჲთნ
თჟკამ ეა კაზა ჲღვ ნვღჲ.
თ რთ კნწზვ ლაჱაპ ჟრვტან,
თ რთ დჲჟოჲეთნვ გსკ ბპანკჲგთფ,
თ გთვ, ბპარწრა ჟრვტან თ ლაჱაპ მსჟთფ,
თ გთვ, მთლან რჲოლთუა თ თგან კჲჟანფთფ,
თ რთ რამნაპფ, თ რთ ლვგფანთნ,
თ ნა გჟთფკთ ჟპყბჟკთ გჲთნთ,
თ ნა მვნ, ჱავენჲ ჟ გაჟ.
კაკგთრჲ ბყევმ სრპვ,
ეა ბყევმ გთნადთ რაკთგა!
რპწბგაქვ ეა დჲ ჲკჲგვქ.
ჲბთლთფ კაჱა, ფვ სრპვ ღვ სბთვ მსპაე,
რაკა, ფვ სრპვ ღვ პაჱბვპვმ
ეალთ ღვ ჟთ თჱოყლნთ კლვრგარა.
კაკგჲ ჟრვ კლძმნალთ დლაგთ?
აკჲ ჲბთლთფ ნთ ვ თჱჲჟრაგთლ, ბჲდ ნვ ვ.
მთჟლთქ ეა თჱლვჱვმ ნა ბჲი ბვჱ ჲბთლთფ?
ბთრკარა ნვ ჱაგთჟთ ჲრ რჲგა, კჲი სფაჟრგა გ ნვწ,
ა კაკგთ ჟგვრთნთ ბპანთმვ.
გთნჲრჲ ნთ ჟგყპქთ.
ბყპჱჲ ეჲნვჟთ ოჲ ვენა ფაქა.
კაკგა ვ რაჱთ ოაპა?
ჟპვბყპნთწრ ეთნაპ ნა გსკ ბპანკჲგთფ.
გმვჟრჲ ლაჱაპ ვ ჟგ.ჟრვტან.
ჱაღჲ გსკ ვ ნაოპაგთლ ეთნაპ ბვჱ ლაჱაპ?
კაკ დჲ ნწმა?

გსკ მაი თჟკა ეა ჱაოჲმნთ ნა კჲლკჲ ჟგარბთ ვ ბთლ.
თმაქ ოპვეგთე ეყღვპთრვ ნა ლაჱაპ ლთ?
დჲჟოჲეაპწრ გსკ გვფვ თმა რპთმა ბაეზანაუთ.
მჲზვ გსკ ეა ჟვ ფსეთ ნა კჲდჲ ლაჱაპ ღვ ეაევ ჲლთგვპა.
ფსგამ, ფვ ნა ჲბთლთფ.
ა მჲზვ გსკ ეა ჟვ ფსეთ, აკჲ სრპვ ლაჱაპ ჱადთნვ ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ,
კჲი ღვ სოპაგლწგა ჟყპბთწ.
გნთმაგაი, გვღთუვ!

ჱადაჟთ ჟგვღრა.
ეა ჳჲეწ ლთ ჱა გთნჲ?

თ კჲი ოვვ ოჲ რჲგა გპვმვ?
გჲინთუთრვ, რპყდგარ ჱა კჲჟჲგჲ ოჲლვ.
ჲოპჲღვნთვრჲ ოპვეთ ბთრკარა ღვ ჱაოჲფნვ ჟკჲპჲ.
ეანჲ ეა თმ ოჲმჲდნვ.

გვფვ თჱნაჟწრ თკჲნთრვ თ პვლთკგთრვ.
ნვ მჲდა ეა თჱჲდპატთჟამ ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ გთზეამ.
გჟთფკჲ ნსზნჲ ვ გვფვ რსკ.

კაკ ეა ნვ ვ, ჟლვე კარჲ უწლჲ კჲჟჲგჲ ვ ჲჟგვრვნჲ ჲრ აპმთწრა ნთ.
რჲგა ვ აპმთწ, ა ნვ ჟგვრსლკთ.
ფსეწ ჟვ ჱა კაკგჲ ოჲლჱგაქ ჲფთრვ ჟთ?
კჲჟჲგჲ ვ ჲჟგვრვნჲ ჲრ ჟპყბჟკარა აპმთწ,
ა რჲჱთ, კჲირჲ ჟგვრთ ნაი-ჟთლნჲ ჟპვე რწჳ,
რჲგა ვ ლაჱაპ.
რპწბგა ლთ აჱ, ჟლვოვუყრ,
ეა რთ ოჲკაჱგამ კჲვ კაკგჲ ვ?
თჟკამ ეა გთეწ თჟრთნარა,
კჲწრჲ ვ ჟკპთრა ჲრ ფჲგვქკთრვ ჲფთ.
თჱდლვზეა ჟთ ჱაბპაგთლ,
ფვ რპწბგა ეა ზვპრგაქ ჲფთრვ ჟთ,
ჱა ეა გთეთქ რჲგა?

თ ჟთ დჲრჲგ ეა ოლართქ რაჱთ უვნა?
კჲლკჲ ოყრთ რთ კაჱაჳ, ფვ ჟყმ დჲრჲგ?
მჲლთრგარა ნა ოარპთაპჳა ჱაოჲფგა ჟლვე მალკჲ.
ა აჱ კჲდა ღვ ჲჟლვოვწ?
ოპთჱჲგაგამვ თ მჲლთმ ჟგვრთრვ ბჲზთთ გჲინთ,
ჟგ.

თ ჟგ.ოპჲკჲოთ,
თ ჟგ.

ჟგ.

ჳსბაგჲ დთ ოჲდლვენთ, მაკაპთი,
ჱაღჲრჲ ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ გთზეაქ.
ოჲეკპვოვრვ ნთ თ ნთ ოჲეეყპზაირვ ოჲ გპვმვ ნა ბთრკარა,
კარჲ ზვრგაპთ ნა ზყრგა
თ ღვ ჟვ გყპნვმ ჲრ ბთრკარა ჟ თჱჲბთლნა ზვრგა.
ბლადჲჟლჲგვრვ ნთ თ ნთ ჲჱაპვრვ,
თჱოყლნვრვ ნვბვრჲ ჟ თკჲნთრვ
ნა გაქთრვ ჟგვრლთ ლთკჲგვ!
ეაირვ ნთ ჟთლა,
ეა ჟვ ბთვმ ეჲჟრჲინჲ
ჱა გვფნთწ თ ოპაგვევნ ზთგჲრ!
კაკგჲ ოვწრ ჟპყბჟკთრვ ოჲოჲგვ?

ფსლ ჟთ ჟყღჲრჲ ოპთ ოლჲფნთკ.

ნვ რპვოვპწ ჲრ რვჱთ ოჲოჟკთ მპყნკანთწ,
ა ჲრ ჟსრპვქნთწ ჟრსე.
სჟვღაქ ლთ კაკ მთპთქვ ნა ლთოჲგ უგწრ თ ნა აკაუთვგ მვე?
ოჲ-ჟკჲპჲ მთპთქვ ნა ოვლთნ.
გჟყღნჲჟრ ნწმა ჱნაფვნთვ.
ჟლვე ვეთნ ფაჟ გჟთფკჲ ოჲე ნვბვრჲ
თ მვჟვფთნარა თ გწრყპა, თ ვგპჲოა თ აჱთწ,
თ ნვბვრჲ თ ჱვმწრა ღვ ჱამთპთქარ ნა კპყგ.
ნაეწგამ ჟვ ეა მთპთქვ ოჲგვფვ ნა ჟპყბჟკა კპყგ, ჲრკჲლკჲრჲ ნა რსპჟკა.
დჲგჲპთქ რაკა, ჟწკაქ ნწმა ეა ჟვ ჟბლყჟკარ
ეგვ აპმთთ, ა ეგვ ოლანვრთ.
ა რთ, წკსბ, ჱაღჲ ნვ ჟთ ოპთ გჲინთუთრვ ჟთ?
ვეთნ გყოპჲჟ მვ მყფთ უწლა გვფვპ.
ოაკ ლთ?
კაკყგ გყოპჲჟ?
გ აპმთწრა ნთ თმა თ ჟპყბჟკთ ბჲლწპთ.
ვ, თ?
ოთრამ ჟვ ეალთ მჲზვმ ეა თმ გწპგამვ?
ეალთ ჟყპბთ ღვ ჟვ ბთწრ ჟპვღს ჟყპბთ?
ნწკჲი მჲზვ ეა ჟპვღნვ ბპარ ჟთ გ ბთრკარა.
აკჲ ჟა ოპვეალთ ჟგჲთრვ, ჱაღჲ ეა ნვ ოპვეაეარ ნაჟ?
ბთრკარა ოჲფნა თ ჟგყპქთ, ა რჲი გჟვ ოთრა.
ნვ ოთრაჳ რვბ.
ნაი-ლვჟნჲ ვ ეა ჲრჟვფვქ დლაგარა ნა ოჲბვევნთწ კპალ,
ნჲ დლაგარა მჲზვ ჲღვ ეა რთ ოჲჟლსზთ.

კჲირჲ ჟამ ჟვ ვ კჲპჲნწჟალ, მს ოსკა ჟამჲ ჱა კჲპჲნარა
თ ღვ ეაევ დლაგარა ჟთ ჱა კჲპჲნარა,
ნაპჲეა, ჱვმწრა თ გწპარა ჟთ,
ნჲ ნწმა ეა ჟვ ჲრკაზვ ჲრ კჲპჲნარა ჟთ.
ჱა ეა ჱაოაჱწრ კპალჟკარა თლთ კნწზვჟკა კჲპჲნა,
რვ, ოჲგვფვ ჲრ ნაჟ, ჱაღთრაგარ გ ჳპთჟრთწნჟკთრვ ჟთ ჱვმთ
ნაქარა ეყპზაგა თ გწპა.
აკჲ ვ რაკა, კაკრჲ კაჱგაქ,
ჱაღჲ ნვ თჱოჲლჱგაქ თ დლაგარა ნა ლაჱაპ?
ჟყპბთრვ ოპთკლძფთჳა ოპთფაჟრთვრჲ.
კჲნნთუთრვ თმ ჟლჲზთჳა ქლვმჲგვრვ ჟთ.
გჟწკჲ ნვღჲ ოჲ პვეა ჟთ.
ოყპგარა თმ არაკა ღვ ვ ნაი-რვზკა.
ლაჱაპ თჱლვჱვ ლთ ოპვე გჲიჟკარა?

ქლვმყრ მს ჟ პჲდარა ჟვ გთზეა ჲრეალვფ.
ჱნაფთ ჟ ეგვ პყუვ ღვ დჲ ჟდპაბფთმ ჱა ბთგჲლჟკთრვ მს პჲდა.
ბაწჱთე, ოჲ-ეჲბპვ ოჲბყპჱაი, გმვჟრჲ ეა დჲგჲპთქ.
ჟპყბჟკარა კჲნნთუა ჟკჲპჲ ღვ არაკსგა.
ჟმვჟთჳა ჟვ ჱლარჲრყკანთრვ ჟპყბჟკთ ჱნამვნა
ჟ ბწლჲ-ფვპგვნთრვ რსპჟკთ.
ბთრკარა ნვ ჱაოჲფგა, კაკრჲ რპწბგა.
კაკგჲ ჟრაგა ჟ ოყპგარა ნთ ლთნთწ?
ჟყპბთრვ წ ოპვმთნაჳა კარჲ ნა ქვდა.
ეჲბპვ, ფვ რამ ვ ნაი-ეჲბპარა ნთ ოვჳჲრა.
რპწბგა ეა სეყპზარ ოყპგარა არაკა.
აკჲ ჟვ ბთწრ რაკა, ნწმა ეა წ სეყპზარ.
ჱა რჲგა ლთ თმ ოლაღამ?
კაკგჲ თმა?
ჟყპბთრვ ოპჲბთჳა ლთნთწრა ნთ.
კნწჱყრ თმ ვ ჟ რწჳ.
კყევ?

ნვგყჱმჲზნჲ!
გჲინთუთრვ ჲრ ოყპგარა ლთნთწ ბწდარ.
გრჲპარა ლთნთწ ჟვ პაჱოაეა.
გყპნთ ჟვ თ ნამვპთ წკსბ.
კაკ ჟპყბჟკთრვ ჱნამვნა ჟრთდნაჳა ეჲ ქარპარა მთ?
ეჲჟრთდნაჳა ჲბჲჱა ნთ.
რჲგა ვ ოყლვნ ჳაჲჟ.
ჟყპბთრვ ჟა გვფვ რსკ, ა წკსბ ოჲნვჟვ რვზკთ ჱადსბთ.
ბალაბან ბყპჱჲ ეა ეჲგვევ ვნთფაპთრვ.
ჟოპვრვ ნაჟრყოლვნთვრჲ თმ
თ ბყპჱჲ ჱაოჲფნვრვ ჟთლნა კჲნრპაარაკა.
ბაწჱთე ჟყჲბღაგა, ფვ ვ ოპთრთჟნალ აპმთწრა ნა გსკჲგთფ,
ჲრევლთლ წ ჲრ ეპსდთრვ ჟყპბთ თ წ თჱრლაჟკგა კყმ ლაბ.
კაზთ მს ეა ჱაბაგთ ნართჟკა ჟთ.
ეა თჱფაკა, ეჲკარჲ წკსბ ჲოპაგთ ლვგთწ ტლანდ.
მჲზვ გსკჲგთფ ეა დჲ გჲეთ კყმ კაოან.
კჲოთვრჲ მს ვ ჲბყპნარჲ ნაჱაე.

კჲი ვ რჲჱთ ჟ ჲბყპნარჲრჲ კჲოთვ?
გჲიგჲეარა მთლჲქ ჲბთლთფ.
ნწკჲი ჱნავ ლთ ნვღჲ ჱა ჲბთლთფ?
ნაი-ეჲბპთწ გჲიგჲეა ნა ლაჱაპ.
აკჲ ბვქვ ნაი-ეჲბპთწრ, ნწმაქვ ეა ჟთ ჲბყპნვ კჲოთვრჲ.
ეჲგვევრვ მთ დჲ.
გნთმაგაირვ ეა ნვ კაოან.
კჲლვნთფთ თ ჟვ ოჲკლჲნთ ნა ჟსლრანა!
ბლადჲპჲენთ ჟსლრანვ!
ჟყპბთრვ ნვ ჱნაწრ ლთ კაკ ჟვ ოჲჱეპაგწგა ჟსლრან?
კაკ?
კჲლვნთფთ თ უვლსნთ ჲბსგკარა მს!
თეგამ კარჲ გჲთნ, ა ნვ კარჲ ჟლსდა!

ოჲგთკაირვ ლვკაპ!

ჱაღჲ თმა ნჲზ?

თჱგთკაირვ ბაწჱთე!
თმა ლთ ნაევზეა?

კჲპვმყრ მს ვ პაჱოპან.
თმა ნსზეა ჲრ დპჲბაპ, ა ნვ ჲრ ლვკაპ.
ჲრეპყონვრვ ჟვ, ჱა ეა თმა გყჱესჳ.
ოაეთქაჳყრ ჲრგჲპთ ჲფთ, თეგა ნა ჟვბვ ჟთ.
ჟკჲპჲ ღვ დთ ჱარგჲპთ ჱაგთნადთ.
ნვ ჟვ ეგთზვრვ, ჟსლრანვ.
რჲი ზთგ ლთ ვ?

ჟამჲ კაზთ თ ღვ სმპვ.
ეჲგვევრვ მთ დჲ.
კაზთ მთ, მჲმფვ,
ლსე ლთ ჟთ, ჱა ეა ჟთ ოჲმთჟლთქ,
ფვ ჟმყპრრა მთ ღვ ოპჲმვნთ თჱჳჲეა ნა ბთრკარა?
აკჲ ნვ ნა ენვქნარა, რჲდაგა ნა ჟლვეგაღარა.
ჱა კაკგა ჟლვეგაღა ბთრკა დჲგჲპთქ?
რთ ღვ სმპვქ ენვჟ.
ჲჟრაგვრვ დჲ ეა დჲგჲპთ.
ნვკა ჟვ ჱნავ, ფვ ჟყპბთწ ნვ ვ ლყზთუა ჱა გჟწკა სჟრა
თ ფვ ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ ფსევჟა ღვ ჟრაგარ!
ჟყპბთრვ ჱნაწრ ჱა კაკგჲ სმთპარ.
კსფვ!
ნვ დჲ ბთი გყპჱან!

ჟყპბთწ ნვ ვ ქვოა ზთრჲ, კჲწრჲ გჟწკა დაპდა მჲზვ ეა ჲრნვჟვ.
ჲჟრაგთ, ჲბთლთფ, დაპდთრვ თ ზთრჲრჲ.
კჲვ ვ რჲგა, კჲვრჲ ვ ოჲ-ჟკყოჲ ჲრ ზთგჲრა რთ?
ჱაღჲ ჟვ ზვპრგაქ ენვჟ?
ეაეჲჳ ესმა, ფვ ღვ დჲ ნაოპაგწ.
ბჲზვ!

რჲგა, ფვ ჟთ ჱალჲზთლ დლაგარა ჟთ ჱაპაეთ ესმარა ჟთ,
ნვ ჲჱნაფაგა, ფვ ესმარა რთ ვ ოჲ-ჟკყოა ჲრ ზთგჲრა რთ.
აკჲ ნვ ეყპზთმ ნა ესმარა ჟთ კაკგჲ ნთ ჲჟრაგა?
ფსი მვ, მჲმფვ.
ჟლვე ოჲლჲგთნ ფაჟ
ნაჟ, ეგამარა ნწმა ეა ნთ ჟოაჟწრ ჲრ ფვპგვთრვ
ნთრჲ ესმარა რთ,
ნთრჲ აპმთწრა მთ.
ზთგ ლთ ვ?
რვზკჲ ლთ ვ პანვნ?
ნვ მჲდა ეა ჱაეყპზა ფვპგარა მს ჟ პყუვ.
რჲჱთ ლთ ვ სბთვუა?

კაკგჲ ფაკარვ?

ჲრჟვფვრვ მს დლაგარა!
წკსბ ჱნავ ლთ?

სმვნ ფჲგვკ ჟთ, მთპალვმ.
ჲბვღაგამ რთ, ფვ ნთკჲდა ნწმა ეა დჲ ჱაბპაგწ.
კყევ დჲ გჲეთრვ?
ეა სმპვ ოჲე ეყბა.

ნვკა ჟსლრანყრ გთეთ ჟმყპრრა ნა სბთვუა ჟთ.
ოპართ ოპთ წკსბ ნწკჲი, კჲირჲ ნვ ჱნავ ჲღვ ნთღჲ.
ეა კაზვ, ფვ მსპაე დჲ გთკა, ა ნვ აჱ.
ბყპჱჲ!
ბჲდჲვ?
გვფვ ნვ ჟყმ ბჲდჲვ, ა მსჟრატა.
ნვ ჟყმ ჳპთჟრთწნთნ, ა მძჟძლმანთნ.
თ ნვ ჟყმ ლვკაპ, ა ჳვკთმთნ.
გვფვ ნვ ჳჲეწ ნა უყპკგა, ა გ ეზამთწ.
ჱა ბჲდა, ბჲდჲვ!
ნვ ჟვ ფსეთ.
ბპანკჲგთფ მვ ნაკაპა ეა ჟმვნწ გწპარა.
ოპვჟლვეგალ ვ რვბ, ჱა ეა ჳგანვ მვნ.
თჟკალ ვ ეა მვ სნთღჲზთ, ჱა ეა ჟყბჲპთ ლაჱაპ.
კჲი ვ რჲჱთ, კჲირჲ ღვ მვ ოჲჟვფვ?
რჲი ვ ჟყპბთნ თ თმვრჲ მს ვ ჳამჱა.
ჱნაფთ ღვ სეაპთ, კყევრჲ ნვ რპწბგა.
ნთკჲი ნვ გწპგა ნა ოჲრსპფვნთრვ.
აკჲ რსპფთნყრ ვ კყპგაგ ეჲ ლაკრთრვ,
ჱნაფთ მჲზვ ეა ვ გ კპყგ თ ეჲ პამვნვ.
ბყპჱჲ ჟთ ჟჳგანალ, მსჟრატა.
დწსპ, თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ოჲმჲლთქ?
ეა.
ალლაჳ ვ მთლჲჟრთგ, მჲზვ ეა რთ ოჲმჲდნვ.
დჲჟოჲე ღვ მთ ოჲმჲდნვ, აკჲ ნვ დჲ ჲრჳგყპლწ.
ზალკჲ ვ, ფვ ღვ რთ თჱრჲფთმ კპყგრა.
ჟ მჲწრა კპყგ ფვპრაწ დპანთუა, ჳამჱა.
კაკგა დპანთუა?
მვზეს მვნ თ რვბ.
ოჲჟვფთ კსფვრჲ!
ჱაბთირვ დლაგარა მს ნა კჲოთვ!
დჲჟოჲეაპძ, ოაეთქაჳყრ სმთპა.
სბთვუყრ რთ ვ მყპრყგ, ოჲდლვენთ.
ეა რთ ოჲკაზა ლთ დლაგარა?
ჲღვ ჟყმ ზთგ,
ა ფსგამ, ფვ გვფვ რვ ნაპთფარ "დჲჟოჲეაპძ".
ფსი მვ, ბაწჱთე!
ნვ ჱაბპაგწი, ფვ წკსბ ვ რგჲი ბპარ!
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.
მნჲდჲ ლთ რვ ბჲლთ?
ნვ,
ნჲ ჟყმ სნთჱვნ.
ჱაღჲ ფჲგვკ თმა ნსზეა ჲრ ფვპგა,
ჟწკაქ ვ ზთგჲრნჲ?
ეა ნვ დჲგჲპთ, რაკა ჟვ სმჲპწგა.
ა კჲდა ეა დჲგჲპწ, აკჲ ნვ ჟვდა?
ოჲმნთ, ბაწჱთე,
ბპარჟრგჲრჲ ვ ჟგვღვნჲ!
ფსგაქ ლთ მვ?
ჟგვრთნწ!
ფსჳ რვ.
ოაჱვრვ ჟთლარა ჟთ
თ ნვ ოპვეთჱგთკგაირვ ჲმპაჱა.
აკჲ თჟკარვ ეა ოჲკჲპთრვ ჟყპბთწ,
პაჱფთრაირვ ჲჟნჲგნჲ ნა ჟყპბთრვ.
რვ ღვ გთ ჟგყპქარ ოჲგვფვ პაბჲრა.
ჱნამ.
ოჲდლვენთ,
ჲრრარყკ კჲჟჲგჲ ოჲლვ უყპკგთრვ ჟა ვენა ეჲ ეპსდა.
ჟრსევნთუა, ზთფა, პაგანთუა ნა ლაჱაპ...
ა ჟლვე ჟპყბჟკთრვ უყპკგთ
ჟა ნვმჟკთრვ თ პთმჟკთრვ უყპკგთ,
ტლჲპვნრთნჟკარა თ გვნვუთანჟკარა უყპკგთ.
უყპკგთრვ გ ოაპთზ თ პსან.
ეჲკარჲ ჟვ ფსგა კანბანვნ ჱგყნ
ნვ რპწბგა ეა ოპთბთპაქ თჟლწმჟკჲრჲ ჲჟრპთვ.
ოჲმნთქ ლთ კაკგჲ მთ ჱაგვღა ალთ?
კაჱალ ვ:
თჱმყფგაირვ დწსპთრვ კჲლკჲრჲ მჲზვრვ.
კაჱალ ვ:
ოჲ-ეჲბპვ გლვჱრვ ჟყჟ ჟაბთ გ ეჲმჲგვრვ თმ
გმვჟრჲ ეა დთ ფაკარვ ს გაჟ.
ნვ დჲგჲპთ ოჲგვფვ, გვფვ ნვ რვ ფსგა.
სმპწ.
ჱარგჲპვრვ ოალარკარა ნა ჟსლრანა!
ეჲ კპაწ ნა ბთრკარა, გჲინთუთრვ ნვ რპწბგა ეა ნასფაგარ!
აჱ ოჲვმამ კჲმანეგანვრჲ ნა ბთრკარა.
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ?
ჱაღჲ ნთ გთკა ბაღა ნთ?
ოპჲმწნა გ ბჲინთწ ოლან.
ჱაღჲ ოალარკარა ვ ჱარგჲპვნა?

ჲრკყევ ვ რაჱთ კპყგ?
ოჲჟპვე ბჲწ მვ ოთრაქ ჱაღჲ თმა კპყგ?
ჱარჲგა თ ნვ ჟვ ჟოპაგწქ გ ბჲწ!
წეჲჟან ვ, ფვ ჲრჟრყოთჳმვ?
ნვ, პაეგა ჟვ, ფვ ჟყპბთრვ ნაჟრყოგარ.
ნვ ჟვ ბაგთ, თეთ ოპთ ნვდჲ.
კაკგჲ ოპაგთრვ?

ბაწჱთე, კყევ ვ ჟსლრანა?
ოსჟნვრვ მვ, ზთგჲრნთ!
ზთგ ლთ ვ ჟსლრანყრ?
ბაწჱთე, კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ?
კაკგჲ ეა ოპაგთმ, დჲჟოჲეაპძ?

ოპვეარვლთ!
სესქვრვ დჲ ჟ კჲოპთნვნა გპყგ!
თჟკაქ ეა სბთვქ ბპარ ჟთ?
მსპაე კაჱა, ფვ ბპარა ვ ჟგვრთნწ.
თ აჱ ჟყმ ჟგვრთნწ, ბპარ ჟყმ.
ბპარ ნა წკსბ.
ჱნაფთ თ აჱ ჟყმ ჟგვღვნ.
ნწმა ეა რვ ოპთჱნაწ ჱა ჟსლრან!
ნთკჲდა!
თმაქ ლთ კჲოპთნვნა გპყგ თლთ ნვ?

კაკგჲ ფაკაქ რჲდაგა?
ეა ნაპვეწ ეა სესქარ რვბ ლთ?
სბთვუ!
ბაწჱთე!
ბპარკჲ!
ოპთდჲრგთ ნჲჟთლკთ ჱა მსპაე თ წკსბ.
ღვ ჟყჳპანთმ რვლარა თმ გ ბსპჟა.
ა ჟვდა ოჲ-ბყპჱჲ ეა ოპთკლძფთმ ჟ ბთრკარა.
ა ჟვდა
ნაპვეთ ნა ჲჳპანარა ეა ოჲფნვ ეა ჲოლაკგა.
ჱა კაკგჲ თმ ოლაღამ?
გჟთფკთ პვჱვპგთ გ კჲნრპაარაკა.
მვფჲგვრვ ღვ პვქარ კჲი ღვ ჟოვფვლთ.
ეანჲ ეა ჟმვ ნთვ.
კაკგჲ ფაკაქ?

ნვ კარჲ ჟრპვლა, ა კარჲ ჟგვრკაგთუა.
გჟთფკთ ჟლვე მვნ!
გლარკჲ გსკჲგთფ ოჲბწდნა ჲბპარნჲ ჱა ბჲჟნა.
ჟაპსეზა ოაქა მჲლთ ჱა ოჲეკპვოლვნთწ.
რჲი ვ ოჲ-ჟთლვნ ჲრ ჟყპბთრვ, ეა ჟვ ბთვ ჟ კაკგჲრჲ თმა.
აპმთწრა ნთ ჲბდპაზეა ლაჱაპ.
კარჲ ოფვლთ ნა მვე ჟმვ დჲ ჲბდპაეთლთ.
ჳგყპლვრვ გჟთფკთ ჟთლთ ჟპვღს ლაჱაპ!
ჟყპბთრვ ჟა გ ჳაჲჟ!
ლაჱაპ ოაენა ჲრ კჲნწ, მთჟლწრ, ფვ ვ სბთრ
თ გჟთფკთ ოჲბწდნაჳა!
ნვ ეაგაირვ ნა ჟყპბთრვ ნთრჲ მთდ ჱა ჲრეთჳ!
გნთმაგაირვ ჱა გსკ ბპანკჲგთფ!
რჲი ოჲბწდნა!
ოჲბწდნა ლთ?

ნჲგთნთ ჱა ოაეთქაჳა!
კაზთ!
ვნთფაპთრვ ოლვნთჳა ჟპყბჟკთწ კნწჱ!
კაკგჲ პვფვ?

ჟნჲღთ ბვქვ გ ჱლარჲ თ კჲოპთნა,
ა ენვჟ ჟთ თჱუაოან თ ჲკყპგაგვნ.
გფვპა ბვქვ ნა რპჲნა, ა ენვჟ გ ბყპლჲდარა ნა მვფკარა.
რაკაგა ვ ბთლა ბჲზთწრა გჲლწ.
აკჲ გფვპა ჱნავქვ კაკგჲ ღვ რთ ჟვ ჟლსფთ,
ენვჟ ნწმაქვ ეა ჟთ რსკ.
ჟყჟ ჟრპაეანთვრჲ მთ ჟთ ჲჟთდსპთჳ მწჟრჲ გყგ გვფნჲჟრრა!
კაკგა გვფნჲჟრ?

დლაგარა რთ ღვ ოაენვ გ კალრა
რჲფნჲ, კყევრჲ ჟვდა ჟთ ჟრყოთლ.
ზთგჲრყრ რთ ნვ ჟრპსგა ოსკნარა ოაპა.
ჟრპსგა რჲგა, ჱა კჲვრჲ ჟთ დჲრჲგ ეა დჲ ეაევქ.
ჲჟრაგთ რვჱთ კლთქვრა თ გთზ ტაკრთრვ.
ტაკრთ ბვჱ დლაგთ, პყუვ თ კპაკა
ლვზარ გ კყპგთ ოჲ კჲჟჲგჲ ოჲლვ.
აკჲ ჟპაგნწ ოჲბვეარა ნთ თ ჱადსბარა რთ...
მჲწრა ჱადსბა?
ჱადსბარა რთ ვ გ რჲგა, ფვ ნვ გთზეაქ ოჲბვეარა ნთ.
ოჲბვეა?
რჲგა ოჲბვეა ლთ ვ?
გთვ რთ ჟვ ჟგწრ ჲრ ჱადსბარა ნა კპყგ.
ჲდლვეაი ჟვ, გთზ კჲჟჲგჲ ოჲლვ.
რჲგა ლთ ვ ოჲბვეარა რთ?
რპსოჲგვრვ გ ლაბ თ ჟთრნთუა ნა ოჲბვეთრვლთრვ ლთ ჟა?
ჲრჟვფვნთრვ პყუვ თ ჟფსოვნთრვ კპაკა ნა ოჲბვეთრვლთრვ ლთ ჟა?
ა დლაგარა, კჲწრჲ დლვეა ჲრ კჲოთვრჲ
ჟჲბჟრგვნთწ ჟთ რპსო ნა ჱვმწრა?
თ რწ ლთ ვ დლაგა ნა ოჲბვეთრვლ?
ეა, ბაწჱთე.
ეჲბპვ წ ჱაოჲმნთ.
ნვ ჟვ გთზეა ფვჟრჲ რაკაგა დლაგა.
აკჲ ზთგჲრყრ ჟრპსგა კჲლკჲრჲ კაჱგაქ,
ჱაღჲ თ ბპანკჲგთფ ნვ ოლართ რაკა?
ზთგჲრყრ ნა გსკ ნვ ჟრპსგა.

ოპთბლთზთ ჟვ.
გთზ რაჱთ კპაჟთგა დლაგა, კჲწრჲ ჟთ ოლართ ჱა პაწ.
ჱა რაჱთ დლაგა, კჲწრჲ ჟთ კსოთ პაწ, ნთკჲი ნვ ბთლ თ ოსკნარა ოაპა.
რაკაგა დლაგა ნვ ოჲლადა გ დპჲბ,
ა გ რვმვლთ!
ა რაჱთ დლაგა მნჲდჲ დჲგჲპთ.
ჲრჟვფვრვ წ!
ოჲჱგჲლთ, ჱნარნთ ჟსლრანვ!

ჟლსდარა მთლსრთნ.
ბვჱმთჟლვნჲ ვ ეა მჲლთქ ჱა ზთგჲრა მს.
ოჲჱგჲლთ, ჱნარნთ ჟსლრანვ,
მჲთრვ დპვქნთ პყუვ ეა ოჲვმარ ჟგწრარა დლაგა ნა ლაჱაპ.
ოჲვმთ წ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ჲრ რჲგა ნა ნვდჲ ღვ მს ჟრანვ ოჲ-ლვკჲ.
კაზთ მთ ჟვდა კჲი ვ ოჲბვეთრვლწ?
რთ, ჟ დლაგა ნა ეპყგნთკა თლთ აჱ, ჟ კჲპჲნა ნა დლაგარა?
ჱა რვბ ვ ეპყგნთკ, ა ჱა მვნ ვ ოპად.
ნვ მჲზვ ეა ჟთ ოჲბვეთრვლ, ჱაღჲრჲ ჟვ ბთჳმვ გ პაჱლთფნთ ბთრკთ.
რთ ოჲბვეთ გ რგჲწრა, ა აჱ გ მჲწრა.
ბლადჲეაპწ რთ, დჲჟოჲეთ, ფვ მთ ოჲჱგჲლთ
ეა ოპვმთნა რჲჱთ ოპად გ რაკყგ ჳსბაგ ჟლყნფვგ ევნ.
ჲღვ ვენა დლაგა ნა ოჲბვეთრვლ.
ჟნჲღთ ნა რპჲნა, ენვჟ ნა ეპყგნთკა.
ენვჟ ნა ეპყგნთკა, ეჲგვფვპა ნა ნვბვრჲ.
ჟვდა ქაოკარა მს ვ ოჲ-ჟკყოა ჲრ დლაგარა.
ჱყპნჲ ზთრჲ ვ ოჲ-ჟკყოჲ ჲრ ნვწ.
ღვ რთ ეამ ჱა ნვწ ვეთნ ბთჟვპ.

პყკარა მთ ვ ჲჟგვრვნა ჲრ დლაგარა მს.
ჲრჟვფვრვ მს ჲჟგვრვნარა პყკა
ჱა ეა ნვ ჟთ ნაოპაგთ სრპვ ჲრ ნვწ მთპჲ.
კაკგჲ ეა ოპაგთმ ჟ ოლვნვნთრვ ბჲლწპთ?

გჟთფკთრვ ლთ?

თჱდლვზეა ბთრკარა ჟგყპქთ.
ნჲჟთლკთრვ ნა მსპაე თ წკსბ ეა ბყეარ ნჲჟვნთ ჟ ოჲფვჟრთ.
ჱანვჟვრვ დთ ბყპჱჲ გ ბსპჟა.
გჲინთუთრვ ჟა ნვჟოჲკჲინთ ჱაპაეთ წკსბ.
გვენადა რპწბგა ეა ჟვ ოპვსჟრანჲგთ!

ჱნავქ კაკ.
თმა ჟამჲ ეგა ნაფთნა - ოჲჲღპვნთვ თ ნაკაჱანთვ.
ბყპჱჲ, ეჲკარჲ ნვ ჟვ ვ პაჱფსლჲ.
სესქვრვ კაოთეზა ოაქა.
კჲირჲ მვ ოჲეეყპზა ჲრ ჲჟრანალთრვ ეა ჟვ ნადპაეთ.
ჟყბვპვრვ დლაგთრვ თ რპსოჲგვრვ, ეჲკარჲ ჟა რჲოლთ.
ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ ჱადთნაჳა გჟთფკთ,
კჲთრჲ ჲჟრანაჳა გვპნთ ნა ჟყპბთწ.
ჟამჲ ნვგვპნთუთ ჲუვლწჳა ჲრ ბთრკარა.
ჲრრსკ ჟამჲ ნვგვპნთუთ ჟვ ოპთბპაჳა ს ეჲმა.
ჲრ რჲჱთ ოპად დლვეამ კარჲ ნვჲმყზვნა გეჲგთუა.
ჱა კჲდჲ ეა ჟვ ჲმყზა ჟვდა?
ფთთ ევუა ეა პჲეწ კარჲ გეჲგთუა?
ჱა ეა ოპჲეყლზა ნწკჲი პჲე ნა ოპვეარვლთ?
თლთ გჟწკა ჲრ ნაჟ ეა ოჲჟლვეგა მყპრგთწ ჟთ მყზ გ ბვჱგპვმთვრჲ,
გ ნვბთრთვრჲ?
დჲევნთუა ნა ზთგ გჲთნ თ ჟყოპსდა ნა მყპრყგ.
კაკგჲ ნჲჟთქ გ რჲპბარა?
ნჲჟწ ჲგვჟ გ რჲპბარა.
ნვღჲ ლყღთ ჲრ რჲპბარა რთ.
კაკგჲ თმა ეა ჟგვრთ?
მჲზვ ეა ჟა მთ ჲრკპაენალთ ჲგვჟა თ ეა ჟა ჟლჲზთლთ კანეთლჲ.
გ რჲპბარა რთ?
ჟვნჲრჲ რთ დჲპთ, ჟრაპფვ.
დჲპთ ლთ?
მჲზვ ეა ჟა ჲჟრანალთ ჟგვრსლკთ გ ჟვნჲრჲ.
ეაი ეა რთ ოჲმჲდნა.
ნვ ჟყმ ეჲქყლ ეა ჟთ ოჲფთგამ, ა ჱა ეა ოჲჟლსქამ.
ფსგაქ ლთ?
კაკგჲ ვ რჲგა?
თეგარ ორთუთ ჲრ კჲჟჲგჲ ოჲლვ.
გპანთ თ დაპგანთ, ოპვწლთ ჟ ფჲგვქკჲ მვჟჲ.
კაჱგარ, ფვ რსპუთრვ ჟა ჟრთდნალთ ოპთღთნა.
მაჳნვრვ ჟვ!
კაკ ეა ჟვ მაჳნა ჲრ ოყრწ ნა მყფვნთკ თ დვპჲი?
ჲრ ოყრწ ნა კნწჱა, კჲირჲ ნთ გჲევქვ
თ ბვქვ ნთ ოჲჟგვრთლ ზთგჲრა ჟთ?
ჱაჟპამთ ჟვ ჲრ ეყპგვნთწ მს კპაკ, ეყპგვნა დლაგჲ!
ჟლსქაი...

რთჳჲ, კნწდთნწრა თეგა.
გთზ, თეგა კნწდთნწ მთლთუა, ნაქარა მყფვნთუა!
ჟგალთ ჟთ ქაოკარა.
რსკ რწ ღვ ეჲფაკა ჟგჲწ მყფვნთკ.
აჱ ჟყმ ვეთნჟრგვნჲრჲ ჟოაჟვნთვ ჱა ჟყპბთწ,
ა რჲგა კაჟავ თ რვბ.
მვნ ლთ?

კჲპჲნარა ნა ლაჱაპ ღვ ჲჟრანვ გ ჟთნჲგვრვ მთ, რგჲთრვ გნსუთ.
დყპდჲპ, ეზსპაეზ
თ ლაჱაპ.
ლაჱაპ ნვ სმპწ, ჱა ეა ჟვ ეყპლთმ ჱა კჲპჲნარა მს,
ა ჱა ეა ჟვ ჲბვეთნთმ ნაე დლაგარა მს.
კაკგჲრჲ ბთლთ-ბთლჲ, კნწდთნჩჲ.

ა გსკ ვ ზთგ.
თ რჲგა ვ ჱა ეჲბპჲ ნა ჟყპბთწ.
ჱა კჲწ ჟყპბთწ, გსკ ბპანკჲგთფ?
ჱა ჟყპბთწ, კჲწრჲ ნვ ჟვ ბპანთ, კჲდარჲ წ სბთგარ?
კჲწრჲ მთზთ თ მყლფთ,
ეჲკარჲ წ თჱდაპწრ თ ნაჟთლგარ?
კჲდარჲ ეპსდთ კაჱგარ კაკგჲ ეა ჟვ ჟვვ თ ზყნვ.
ჲრ კჲდჲ ეა კსოთ თ ნა კჲდჲ ეა ოპჲეაგა.
ჱა ჟყპბთწ, კჲწრჲ ჱაბპაგწ ევუარა ჟთ,
დვპჲთრვ ჟთ თ მყფვნთუთრვ ჟთ,
ეპვჳთრვ ჟთ, ჳპანარა ჟთ თ მვჟრარა, კყევრჲ ჟოწრ დვპჲთრვ ი.
კჲლკჲ ოყრთ, გსკ ბპანკჲგთფ,
ჟ რვბ ჟმვ წლთ თ ოთლთ,
ზაენთ კჲნვ ჟმვ ოჲთლთ თ ჲრრარყკ ჟმვ დთ ოპვგვზეალთ?
რთ კჲწ ჟყპბთწ თჱბთპაქ?
ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ რსპუთრვ სნთღჲზთჳა ჟპყბჟკჲრჲ უაპჟრგჲ.
ნვ რსპუთრვ ნთ ოჲბვეთჳა,
ა ნაქთრვ ბჲლწპთ.
აკჲ ჟყპბთწ თჟკა ეა ჟვ ჟოაჟთ რპწბგა ბყპჱჲ ეა ჱაბპაგთ კჲჟჲგჲ ოჲლვ.
ა კაკგჲ ეა ჱაოჲმნთ რჲდაგა?
კჲჟჲგჲ ოჲლვ ჲრგჲპთ ოპვე ჟყპბთწ აეჟკთრვ ეგვპთ.
ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ ჟყპბთწ ჟვ თჱეთდნა გ ნვბვჟარა!
ლაჱაპ თეგა.
ეჲკარჲ ნვ ოპვნვჟვმ რწლჲრჲ მს გ პაგანთუა, ღვ ჲჟრანვ გ ოპთღთნა,
გ უყპკარა "ჟგ.ჟოაჟ".
ჟყბჲპყრ, კჲირჲ თჱბპა ლაჱაპ ჱა უაპ
ღვ ჟვ ჟყბვპვ ოპვე რპსოა ნა ლაჱაპ
ჟ ბჲზთწრა ბლადჲჟლჲგთწ ღვ კჲპჲნწჟა ჟთნა მს.
აკჲ კაფთქ ნა ოპვჟრჲლა რჲგა ევრვ, ა ნვ მვნ
ღვ ჟვ ბთვრვ ნვ ჟამჲ ჟ რსპუთრვ, ნჲ თ ჟ მვნ.
კყევ ჟთ ჟვდა, ლაჱაპვ?
კჲი ღვ ნთ ჟოაჟთ ჲრ მყკთრვ?
კყევ ჲრთევ?

გ კჲწ ჟგწრა ჱვმწ, ნა კჲვ ჟგწრჲ მწჟრჲ ეა ჟყჳპანთმ დლაგარა ნა ლაჱაპ?
ნწმა ეა წ ჟყჳპანთმ.
ღვ წ ოჲლჲზთმ გ ჱვმწრა, კარჲ ჟვმვ.
კაკ ეა ნვ რვ ჲოლაკგამ?
კაკ ეა ნვ პთეაწ?
კაკ ეა ნვ რყდსგამ, ჟლვე კარჲ ჱავენჲ ჟ რვბ
გჟთფკჲ ნა ჟგვრა ჟგყპქთ ჱა მვნ.
თ კაკ ეა ნვ რთ ჟვ პაეგამ,
კჲდარჲ ჟვ გპყღაქ ჟთწვღ თ ფთჟრ.
ჲრთევ ნა ბჲი კარჲ გვლთკ გჲთნ, ა ჟვ გპყღაქ კარჲ გვლთკ მყფვნთკ.
გპყღაქ ჟვ ოჲ-გვლთკ, ჲრკჲლკჲრჲ ოპვეთ.
კაკ ეა ნვ რვ ჟლაგთმ ენვჟ,
კჲდარჲ ნაქთრვ ჟყლჱთ რვ თჱოპაღარ ნა ნვბვრჲ
ეა ოპთვმვქ ნვბვჟნა კჲპჲნა
თ ნთ ჲჟრაგწქ ნა რჲჱთ ჟლწო ჟგწრ ჟყჟ ჟრვტან
ეა თმამვ ჲფთ.
ოჲმჲდნთ, დჲჟოჲეთ,
ეა ჟყჳპანთმ რჲგა, კჲვრჲ ჲჟრანვ ჲრ პსთნთრვ,
ეა ჲბვეთნთმ ნაპჲეა!
ნვკა ჟლვოთრვ ოპჲდლვენარ,
ნვკა სბთგანა, თჱმყფგანა,
ოალვნა, კჲლვნა,
დაჱვნა, ბვჟვნა თ პაჱოყგანა,
გ ჱნაინთ თ ნვჱნაინთ დპჲბჲგვ ჟყჳპანვნა,
ეა გყჱკპყჟნვ ჲრ რვჱთ დპჲბჲგვ
ჲბვეთნვნა ჟყპბთწ ოჲე ვენა კჲპჲნა.
რთ ჱადსბთ რვლვჟნთრვ ჟთ ჲფთ,
ნჲ ნვ ოპჲდლვენა ჟ ესჳჲგნთრვ ჟთ.
ფსგაქ ლთ კაკგჲ რთ დჲგჲპწ, მაკაპთი?
ჟრპსგა მთ ჟვ, ფვ მალკჲ გთზეამ.
ჟლვოვუყრ მჲზვ ეა სჟვღა მნჲდჲ ნვღა.
კჲდარჲ ნვღჲ რვ დპვვ, სჟვღაქ ჟგვრლთნარა.
რვჲტანვ,
ჟრპსგა მთ, ჟვ ფვ გთზეამ.
თ კაკგჲ გთზეაქ?
ფჲგვკ, კჲირჲ თჱკაფგა ოყრწ.
კჲი ოყრ?
გთზეამ, ფვ ოპვმთნაგა ნწკაკგა დპანთუა.
გვფვ ნვ დჲ გთზეამ.
გდლვეაი ჟვ გნთმარვლნჲ
ჲრრარყკ რაჱთ დპანთუა.
გთზეამ ჟამჲ
ნწკაკყგ ოაწკ ეა ლაჱთ ოჲ ოყრწ.
ოჲდლვენთ გნთმარვლნჲ ზთგ ლთ ვ რჲჱთ ოაწკ?
ეა ნვ თჟკაქ ეა კაზვქ,
ფვ ოაწკა გჟყღნჲჟრ ვ ფჲგვკ?
ჱნავქ ლთ კჲი ფჲგვკ ბვქვ ოაწკა?
რპწბგა, მაკაპთი, ეა ოპჲბგამვ ეა დლვეამვ
ჲრრარყკ დჲპნარა დპანთუა.
ეა დლვეამვ კჲვ რამ ბლვჟრთ თ ჟგწრკა.
რამ ღვ გთეთმ კჲი ნთ ვ ოჲგვლ
თ კჲირჲ
ჲრთევ გ ჱლარნთრვ ჟგვრჲგვ,
ლაჱაპ!
ოაპრთჱანთრვ WTF 2009 SUBS.UNACS.BG
ჲრბჲპ ჟსბრთრპთ ZAMUNDA.NET
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ ნთკჲლაი დვჲპდთვგ
ბ.ოპ. რჲჱთ ოპვგჲე ჟვ ოჲჟგვღაგა
ნა ჳთლწეთრვ ბყლდაპთ, ჱადთნალთ გ ბთრკარა ნა კჲჟჲგჲ ოჲლვ.
ოჲკლჲნ ოპვე ოამვრრა თმ!