# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

გ ოპჲლვრრა ნა გვფვ ეალვფნარა 1968-ა დჲეთნა მთ ჟვ ჟრპსგაქვ,
ფვ გჟთფკთ ჲჟგვნ მვნ თმარ ზვნა ნა ზთგჲრა ჟთ.
გპვმვრჲ მთნაგაქვ ნვსმჲლთმჲ, ა აჱ გჟვ ოჲგვფვ ოპვეფსგჟრგაჳ,
ფვ რვჱთ ენთ ნაი-ნაკპაწ თ ნა მვნ ღვ მთ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ დჲლწმჲ თ ჳსბაგჲ.
ღვ ჟვ გლძბწ.

Oრ ქთპჲკთწ თჱბჲპ ნაოპაგთჳ რვჟვნ, ა ჲრ რვჟნთწ ჟვ ჟოპწჳ ნა ნვწ.
ნჲგარა სფთრვლკა ოჲ ჟჲუთჲლჲდთწ, ნვგვნა მჲპვნჲ.
ნაგჟწკყევ ჲკჲლჲ ჟვბვ ჟთ ნჲჟვქვ სჳანთვ ნა ძზნთ ოლჲეჲგვ,
ნა რპჲოთფვჟკჲ მჲპვ თ ნა სრპჲ ჟლვე ეყზე.
ნჲ ნაი-გაზნჲ ჲრ გჟთფკჲ ბვქვ,
ფვ თ რწ ჟვ ჟოპწ ნა მვნ.

ჱაპაეთ ნვწ, ჟამჲ ჱაპაეთ ნვწ
პვქთჳ ჱა მარსპარა ჟთ ეა თჱბვპა რვმა ჲრ მაპკჟთჱმა.
თჱმამნჲრჲ ლწრჲ ნა '68-ა
პვქვნთვრჲ ეა თჱბვპა რვმა ჲრ მაპკჟთჱმა ჱა მარსპარა ჟთ
გ ოყპგთწ მჲმვნრ თჱნვნაეა ბაღა მთ.
ჱნაფთ მაპკჟთჱყმ?

უწლა დჲეთნა თმაქვ 4, ა ჟვდა თჱგვენყზ...
ჟლსქაი, ეა ნვ ჟთ ჟვ ჲბყპკალ?
რთ ჱნავქ კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა ჱა მვნ.
ეა ნვ გჱვმვქ ჟლსფაინჲ ეა ჟთ ოპჲმვნთქ პვქვნთვრჲ.
ნვ, ნვ.

გჟყღნჲჟრ, აჱ ჟვ დჲპევწ ჟ რვბ.
რთ ჟამჲ ნა 18 დჲეთნთ ჟვ ჱაჳგაღაქ ჟ კჲლჲჟთრვ ნა ჟგვრჲგნარა ჟჲუთალთჟრთფვჟკა მთჟყლ.
ჟთნვ, ოჲდლვენთ ბაღა ჟთ გ ჲფთრვ.
რთ ჟთ გჱვლ პვქვნთვ, კჲვრჲ ღვ ჲჱნაფაგა მნჲდჲ ჱა რვბ გ ზთგჲრა.
ღვ რთ გჱვმა ნწკჲი ეა რთ ოჲმადა.
ჟამ ღვ ჟვ ჟოპაგწ, ნვ მთ რპწბგა ნთკჲი.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ.

რპწბგა ეა სჟოვვმ გ ზთგჲრა.
მჲევპნჲრჲ ჲბღვჟრგჲ ვ კჲნუთოთპანჲ რაკა,
ფვ ნაკპაწ გჟწკა ჲოჲჱთუთწ ჟვ ჲკაჱგა ოჲლვჱნა ჱა ჲბღვჟრგჲრჲ.
ჟლსქაქ ლთ მვ?

რპწბგა ეა ჟვ ჱაჟპამთქ.

ჱაოჲგწეაირვ, ჟლაეკჲ.
გთვ ლთ ჟრვ, გლაეთუა?

რარვ გჟვ ოაკ გჱვ ჟრსევნრა უთლვ ეა მთ ოჲმჲდნვ.
რჲი ნაჟრჲწგაქვ ჱავენჲ ეა ჟლვეთმ ოჲლთრთფვჟკთრვ ჟყბთრთწ ოჲ ჟგვრა.
ჟმწრაქვ, ფვ რჲგა ღვ მთ ოჲმჲდნვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟჳგანა ჟყღთნარა ნა რვმთრვ,
კჲთრჲ პაჱპაბჲრგაჳ ჱა მარსპარა.
ნა მვნ მთ ბვქვ ჟმყპრნჲ ეჲჟაევნ,
ნჲ ოპაგვქვ მნჲდჲ დჲლწმჲ გოვფარლვნთვ ნა ჟვჟრპა მთ გლაეთუა.
სგაზავმთ ჱპთრვლთ, ეჲბყპ გვფვპ.
გ ნაფალჲრჲ ნა ვმთჟთწრა ოპაგთმ ოპვდლვე ნა ნაი-ჱნაფთრვლნთრვ ჟყბთრთწ ოჲ ჟგვრა თ ს ნაჟ.
ჟლვე 12 ფაჟა ევმჲნჟრპაუთთ გ ოაპთზ, კჲთრჲ ჟვ ოპვგყპნაჳა
გ თჟრთნჟკთ ბთრკთ მვზეს ჟრსევნრთ თ ოჲლთუთწ,
ნა ჟსრპთნრა ჲჟრანა ჟყღთნჟკჲ ჲოსჟრჲქვნთვ.
რჲგა, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფთ, თ კჲვრჲ მჲზვ ეა ჟვ ოჲგრჲპთ, ოპჲბსეთ მნჲდჲ ტპანუსჱთ ჲრ ჟყნწ
ჱა ნაი-ეჲბპთწ ჲრ გჟთფკთ გყჱმჲზნთ ჟგვრჲგვ.
პაჱბთრთრვ დლაგთ თ პაჱნთ ეპსდთ ტპაკრსპთ გვფვ ნვ ჟვ ბპჲწრ.
რჲგა ვ ბთრკა, კაკგარჲ ნვ ვ ჱაოჲმნვნა
ჲრ კპაწ ნა გრჲპარა ჟგვრჲგნა გჲინა ნა ოაპთზკთწ აჟტალრ.
ჟბლყჟყუთრვ, პაჱოალგანთ ჲრ ჲმპაჱა, ჟა ჟრპაჳჲგთრთ.
ოჲ რჲგა გპვმვ მჲწრ ბაღა რპთ მვჟვუა ოპვეგაპთრვლნჲ ჟვ ოპთდჲრგწქვ
ჱა ჟვჱჲნა ნა ლჲგა ნა ეთგთრვ ოართუთ.
მჲწრ ოჲ-მალყკ ბპარ რაეთწ ჟვ ნაჟლაზეაგაქვ ნა ევრჟრგჲრჲ ჟთ.
დჲრჲგჲ ლთ ვ?

კაკგჲ თმა ჱა ჱაბვლწჱგანვ?

ნვ მთ დჲგჲპთ ნთკაკგთ დლსოჲჟრთ.
ჟგყპქვნჲ ვ!

უთლვ ჟრსევნრყრ კაჱგა...

კაკყგ უთლვ!

რაეთწ, დჲლწმ ჟთ ჱა ეა აკაქ გ დყპნვ.
ფსგაქ ლთ მვ?

ჱაღჲ?

მამა, კარჲ გჟწკა მაიკა, ბვქვ ოყლნა ჟ პაბჲრა.
მაპქ ნაგყნ!
ოჲგვფვ ეა ნვ ჟთ მთ გლწჱყლ გ კყღარა!
რარვ თჱდჲნთ უთლვ.

ა მვნვ ოჲლთრთკარა გყჲბღვ ნვ მვ თნრვპვჟსგაქვ.
ოჲ უწლ ევნ თ უწლა ნჲღ მვფრავჳ ჱა მჲწრა სფთრვლკა ოჲ ჟჲუთჲლჲდთწ,
ნვგვნა მჲპვნჲ.
პვქთჳ ეა წ ნაკაზა ჟსპჲგჲ
თ ნთკჲდა ოჲგვფვ ეა ნვ ი კაზა ნთრჲ ვენა ესმა.
ოვრპვ, კაკყგ ვ ჟმთჟყლყრ ნა მაპკჟჲგჲრჲ პაჱბთპანვ ჱა პვგჲლძუთწრა?
ჱნავჳ, ფვ ღვ მვ ჟკყჟარ ნა მარსპარა,
ნჲ ჲჟრანაჳ რგყპე თ ნვოჲკჲლვბთმ.
ეჲბპვ, კაზთ მთ კჲი ვეთნჟრგვნჲ ვ ჟოჲჟჲბვნ ეა ოპჲგვევ პვგჲლძუთწრა?
ოვრპვ!
რაეთწ, ჟვენთ ჳსბაგჲ!
ეაი ეა წევმ.
ბპაგჲ, ჟთნვ, ბპაგჲ!
თ აჱ გთნადთ ჲრ ოყპგთწ ოყრ ჟთ გჱთმაჳ თჱოთრთრვ.
ნაგპვმვ.
ჲჟნჲგთრვ ნა ოპაგთლნჲრჲ ჳპანვნვ ჟა, ჱაოჲმნვრვ რჲგა ეჲბპვ,
ენვჟ ჱვლვნჲ, სრპვ ფვპგვნჲ, გეპსდთევნ ზყლრჲ.
კჲლკჲრჲ ჟვ მჲზვ ოჲგვფვ ჱვლვნფსუთ.
დპაჳ, ეჲმართ, ფსქკთ, კპაჟრაგთუთ ჱა გჟწკჲ წევნვ.
ა ჱა ნვდჲ დყჟკა!

ჟთნვ, რარკჲ რთ ოყპგჲ ჟთოგა დაპნთრსპარა, ა ოჲჟლვ მვჟჲრჲ.
ჱა ჟვბვ ჟთ ოყპგჲ ჟთოა მვჟჲ.

ჟთნყრ მთ ოჲლჲზთ ჱპვლჲჟრნთწ ჟთ თჱოთრ, თ რჲგა რპწბგა ეა ჟვ ოჲლვვ.
ოვრპვ, გჱვმთ კანარა თ თეთ გ მაჱვრჲ.

ჟთნვ, ოჲბყპჱაი, რპწბგა ეა თევმ ოპთ ეწეჲ რთ გ ბჲლნთუარა ნა ოჲჟვღვნთვ.
ნვკა თ რჲი მალკჲ ჟვ ჱაპაეგა.
ჟლსქაი, ჲბაეთ ჟვ ბარვ პაკჲ ჲრ ბვლდპაე.

ოაკ ჱა ნაქვრჲ ოპვმვჟრგანვ გ ბვლდპაე.
ღვ დჲ ჲბმთჟლთმ.
ჟამჲ ფვ გჟვკთ სმვნ ფჲგვკ ზთგვვ ნა ოჲ-მალკჲ მწჟრჲ.
რჲგა ვ ოჲ-ჱეპაგჲჟლჲგნჲ.

ა ჱაღჲ ვ რჲგა ნაი-გაზნჲრჲ?
ჱაღჲრჲ რვ ჟა ვეთნჟრგვნთრვ, კჲთრჲ მჲდარ ეა ოპჲმვნწრ ნვღჲ, აკჲ ჟვ პაჱბსნრსგარ.
ა ღვ ჟვ პაჱბსნრსგარ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ.

რწ თმა ოპვეგთე ტპანუთწ...

ა ჱაღჲ ჟოჲმვნა ბვლდპაე?

დჲგჲპწ რთ ჱა ბარვ პაკჲ.

ფაკაჳ ბაღა მთ ეა პაჱბვპვ, ფვ ნვ ჟყმ ჟთ გჱვლ მარსპარა,
თ ეა მვ ოპვრპვოვ.
ნჲ გმვჟრჲ ნაკაჱანთვ, გ მჲწ ზთგჲრ ჟყგჟვმ ნვჲფაკგანჲ ნაჳლს ნჲგარა ჟყჟვეკა.
ეჲბყპ ევნ.

დჲგჲპთჳმვ ოჲ რვლვტჲნა გყგ გპყჱკა ჟ გაქთწ აოაპრამვნრ.

მჲზვ ლთ ეა გლწჱა?

ჲლწ მთპანჲგჟკთ.
გნთმანთვ, გნთმანთვ!
ჲრ ენვჟ გ ნაქთწ დპაე დჲჟრსგა ჲრ ფვჳჲჟლჲგაკთწ ჲპკვჟრყპ "ოანვნკთ".
გჟწკა გვფვპ გ ლთეჲ ჲრ 19 ფაჟა.
გჟწკა ნვევლწ ჲრთგაჳმვ ნა ოჲჟვღვნთვ ნა ეწეჲ,
კჲირჲ ჟვ ლვკსგაქვ გ ბჲლნთუარა ჲრ ნწკაკგთ ნვოჲჱნართ,
ნჲ რვზკთ თ ნვთჱლვფთმთ ბჲლვჟრთ.
ეწეჲ.
თჱფაკაი მალკჲ, ოვპთუა.
ფვრთპთ ეამთ.
ჲბპა ლთ დთ?

ოვპთუა, თჟრთნა ლთ ვ რჲგა, კჲვრჲ ჟვ დჲგჲპთ?

ეა ჟა ოპთჟრთდნალთ ნწკაკგთ ფვჳკთნთ.

1922 გ ბყპნჲ, ჟჲკჲლჟკჲრჲ ეზამბსპვ...
კაკგთ ენთ ბწჳა...
ა, ვრჲ დჲ.

ეწეჲ გჟთფკთ დთ ჲბპა ნა ოჲკვპ!

რარვ, რჲგა გჟვ ოაკ ვ ბჲლნთუა.
აჱ ვეგა თჱმჲლთჳ სოპაგნთკა ეა რვ ოპთვმვ,
ა რთ ჟვ ეყპზთქ ნვოპთლთფნჲ.

ნვ თჟკამ ეა ჟვ გყჱეყპზამ ჲრ ნთღჲ.

ოჲჟლვენთ ენთ, კჲთრჲ რპაწრ 20 დჲეთნთ.
კაკგჲ ჟრვ მთ ეჲნვჟლთ?

კაკ მალკჲ?

ჱპწლჲ?

თმა თ ბანთუა თ ოალაფთნკთ ჟ ჲპვჳთ.
რარვ, აჱ აკჲ თჱწმ გჟთფკჲრჲ რჲგა ღვ სმპა.
ჟრპაჳლთგუთრვ სმთპარ ჳთლწეთ ოყრთ, ა ჳპაბპვუყრ

ა კყევ ჟა ოჲოპაგკთრვ, კყევ ვ ფვჟყნყრ?

ა ჟჲლ?
რჲგა ნაი-ჟრპჲდჲ გთ ვ ჱაბპანვნჲ!
რჲდაგა გჟთფკჲრჲ რჲგა ვ თჱლთქნჲ.

რარვ, ნვევი, მჲლწ რვ!

მჲლწ რვ, ჲჟრაგთ მვ ეა წმ თ ოთწ ნა მთპა!
ნაჱეპაგვ!

რარვ, ოვპთუა ჟთ გჱვ მარსპარა.
ჟთნვ, კაზთ ნა ეწეჲ ჟთ ოჲეპჲბნჲჟრთრვ.

პაჱკაჱა მთ ეთპვკრჲპყრ ნა დთმნაჱთწრა.
ფვჟრთრჲ, თმვ ეწეჲგჲ!
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, მვნ რპთ ოყრთ ჟა მვ კყჟალთ.
ა ეთვრარა, ეწეჲ?

ნათჟრთნა.

ეჲბყპ ევნ.
რარვ, მჲლწ რვ ოჲბყპჱაი.

კაკ ეჲიეჲჳრვ?

ფვპნარა ჲგუა გ ჟვმვიჟრგჲრჲ!

რჲგა ვ გვკყრ ნა რვჳნთკარა, კსოთ კჲლა.
აკჲ რთ რპწბგა, კსოთ ჟთ ჟამ.
ეა!
კჲდარჲ მთ ვ რპწბგალჲ, ჟყმ ჟთ კსოთლ.
თ რჲ ნვ ვენა, ა ეგვ.
ს ეჲმა თმა ჟნთმკთ.

რარვ ნვ ეაგა ეა დლვეამვ რგჲთ ჟნთმკთ.
ჱაღჲ?

ეპადთ ნაქთ დჲჟრთ!
თმამ ფვჟრრა ჱა ოყპგთ ოყრ ეა გთ ოპვეჟრაგწ ნაქთრვ დჲჟრთ ჲრ ფვჳჲჟლჲგაკთწ.
ჲპკვჟრყპ "ოანვნკთ"!
კჲვრჲ ჲჱნაფაგა "კსკლთფკთ", კაკრჲ გთზეარვ.
ჟვდა ჟთდსპნჲ რთ ვ წჟნჲ ჱაღჲ რჲლკჲგა ჟყმ რთ დჲგჲპთლ ჱა მჲთრვ ფვქკთ ჟვმვჟრპთ.
უვლთ ფვრთპთ დჲეთნთ თ ოჲლჲგთნა!

თმაქვ კაკგჲ ეა ჟვ ოჲფსგჟრგა, ეა ჟვ გთეთ, ეა ჟვ ოჲმთპთქვ, ეა ჟვ გკსჟთ.
ა ბჲდა მთ, თ ჱა ძნაქკთრვ პყფთფკთ ჟვ ნამთპაქვ ოჲ ნვღჲ!
რაჱნჲღნთწრ თნუთევნრ გ ჟრსევნრჟკთ დპაე გ ნჲგთ ბვლდპაე ნვ ვ გვფვ ჟამჲ თნუთევნრ.
რჲგა, კჲვრჲ გფვპა თჱდლვზეაქვ ჟამჲ კარჲ დლსოაგ თ ბვჱჟმთჟლვნ ჱაგყპქვკ
ნა ვენა ოჲ ოპთნუთო ეჲბპვ ჱამთჟლვნა გვფვპ, ენვჟ ოჲლსფთ ნჲგ ჲბლთკ.
ზვჟრჲკთწრ ბჲი, კჲირჲ რაჱთ ნჲღ ოჲრპვჟვ ჟრსევნრჟკთ დპაე,
ბვქვ ჟამჲ ოჲგჲე ჱა ეყლდა კჲლჲნა ჲრ ჟრსევნრთ,
კჲთრჲ ენვჟ ჲკჲლჲ ჲბწე რპყდნაჳა ოვქ ჲრ ნჲგთ ბვლდპაე კყმ უვნრყპა ნა დპაეა.
მაჟთ ჲრ პაჱწპვნთ ჟრსევნრთ, ევმჲნჟრპანრთ, გ ოჲჳჲეა კყმ უვნრყპა ნა ბვლდპაე
ჲბდპაეთჳა ჟლსზთრვლთ ნა მთლთუთწრა გ ბლთჱჲჟრ ეჲ ჟდპაეარა ნა მთნთჟრვპჟკთწ ჟყგვრ.
გვენადა ჟლვე რჲგა ოჲჟლვეგაჳა ეპამართფნთ ჟყბთრთწ,
გ კჲთრჲ ჟვ ჟრთდნა ეჲ ტთჱთფვჟკა პაჱოპაგა მვზეს მთლთუთწ თ ჟრსევნრთ.
ჱაჟვდა ჟვ ჱნავ ჟამჲ, ფვ თმა პანვნთ, ნჲ ფჲგვქკთ ზვპრგთ ნწმა.
კყევ ჲრთგარვ?

ღვ გთ ოპვჟვფვ ოპჲმწნარა გ რვმოვპარსპარა.
ოყპგჲ რსკ ნა ჳლაე 5 მთნსრთ თ ეგამარა.
ჟაქკა თლთფ, აორვკაპკარა.
ნაგჟწკყევ ჲკჲლჲ ჟვბვ ჟთ ნჲჟვქვ ნვსჟრჲთმჲ სჳანთვ ნა ვრვპთფნთ მაჟლა,
დჲპვღჲ ლწრჲ თ ჟლყნფვგ ოწჟყკ.
ჟლჲზთ მთ ნვღჲ ოჲე დლაგარა.
თ მთ ჟთოთ რსკ გთნჲ.

ბპვ, ჱაბპაგთლა ჟყმ.

რპყდნალთ ჟმვ ნა ოლაზ ბვჱ გთნჲ.

კაკგჲ ჟთ მთჟლთრვ გთვ?

ოვრპვ!

ჱა 20 მთნსრთ ეა ჟთ რსკ.

ჱეპაჟრთ.

ოპთჟყვეთნთ ჟვ კყმ ნაჟ, ჱავენჲ ჟმვ ოჲ-ჟთლნთ.
ნვ მჲდა, რპწბგა ეა ჱანვჟა გთნჲ ნა ბაღა მთ.
ეჲბყპ ევნ.

გთვ ჟრვ ჲლწ მთპანჲგჟკთ, ნაქარა ნჲგა ჟყჟვეკა.
ა ჲრკყევ ჱნავრვ?

ოვრყპ უგვრკჲგთფ, ჟრსევნრ.
ა კაკგჲ სფთრვ?

თნრვპვჟსგა მვ მაპკჟთჱმყრ.
ა გთვ?

ოჲლსფთჳ პაბჲრა გყგ გაქარა დპაეჟკა ბთბლთჲრვკა.
მჲზვრვ ლთ ეა მთ ოჲკაზვრვ ოყრწ ეჲ ოლაზა?

ღვ გთ ოჲკაზა.
ნწმამ კჲლვლჲ.

აჱ ღვ რთფამ, ნვ ვ ოპჲბლვმ.

ჟამჲ მთ ოჲკაზვრვ ოყრწ, აჱ ღვ ჟვ ჲოპაგწ.
ნვ ვ ბაქ ჟყგჟვმ ბლთჱჲ.
ეჲბპჲ, რჲდაგა მვ ოჲგჲჱთ.
ეჲბპვ ლთ გჲჱთქ?

კაკგჲ კაჱგა?

რჲი ლთ?

ოვპჲ.
კაკგჲ ოპაგთ რაწ?
ფვრვ გვჟრნთკ.

გლაეთუვ, ვლა რსკ!
ოვპთუა, ბთ ლთ მთ დჲ ნაესლ?
ვი ჟვდა, ჟამჲ ეა ჱანვჟა ნა ბაღა მთ გთნჲრჲ.
ოვპთუა, ჟამჲ ნაი-დჲპნჲრჲ კჲოფვ.
ოვპთუა თმა ზვნა.
კაკგთ დთ ოლვღთ რჲწ?

დჲლწმა ზვნა.
ბარვ თმა ზვნა.
რთ, რაკჲგა...

ნა კაკგჲ...

მთპთქვქ ნა ოაპტძმ.

ჲრკყევ-ნაკყევ რთ ღვ ი ოჲკაჱგაქ ოყრწ ჱა ოლაზა?

ჱაღჲ მვნ ნვ მვ ოთრა ნა სლთუარა ნწკჲწ ნაოაპტძმთპანა, ამთ ბაქ რთ ჟვ ნამვპთ.
ნვ მვ სეპწი!
ნა მვნ ლთ დჲგჲპთ რჲწ?

თ ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ დჲ სეპწქ.
გთზეაქ კაკ მთ ჲრდჲგაპწ.

კჲი ნა კჲდჲ ვ ბაღა?

რთწ ჟყღთრვ გეთდარ ბსნრჲგვ გ დვპმანთწ თ ტპანუთწ.
ბაღთრვ თმ დთ თჱეყპზარ, ა რვ ევმჲნჟრპთპარ.
ა ჟვდა თ რთწ გ ბვლდპაე.
გთეწლა ზაბარა, ფვ ოჲეკჲგაგარ კჲნწ, თ რწ გეთდნალა კპაკ.
ეა ჲრთევმ თ ნთვ!

ეა ოჲმჲდნვმ თ ნთვ ნა ევმჲნჟრპანრთრვ გ ბვლდპაე.
რამ ვ უთლვ ჟყჟ ჟრსევნრთრვ, ოპთდჲრგწრ ჟვ ეა ჲრთგარ გ ბვლდპაე.
ნთკჲი ეა ნვ ჟვ ვ მპყენალ!
კაკყგ ჟრსევნრ ვ რჲი?

ფსზე ჳლწბ წევ, ა თჟკა მჲწ ჟგწრ ეა ოპჲმვნწ!
ნთვ რსკ ჟმვ ეჲქლთ ნა ფთჟრ გყჱესჳ ეა ჟვ კყოვმ თ ოვფვმ.
თ რჲფკა.

ეპადთ ოჲჟვრთრვლთ, რვმოვპარსპარა პაჟრვ, გ მჲმვნრა ვ 32 დპაესჟა.
ზვლავმ გთ ოპთწრნჲ ოპვკაპგანვ ნა ნაქთწ ლთეჲ.
ეა ფსვმ ჲღვ ნწკჲლკჲ გთვნჟკთ გალჟა.
რსკა!

ნთკჲი ეა ნვ დლვეა კყმ ჲნთწ ბაპაბთ დჲპვ.
უთლვ ჟამ ჟვ თჱეყპზა თ წევ ჳლწბ თ კთჟვლჲ მლწკჲ.
რჲი ევმადჲდჟრგა.

გთზეაქ ლთ კაკგჲ ოპაგთ რჲწ?
კაკ ეა გთეწ, კარჲ ნაპვეთ ეა ლვზთმ?
რთ ჟრანთ თ მთ ეაი ჳაოფვრარა.

გთზეაქ, ფვ ვეგამ ეთქამ.

ჱნაფთ ჱა კპყგნჲრჲ.
ღვ მთ ჟვ ოპყჟნვ დლაგარა.
მალკჲ გთნჲ, მალკჲ გთნჲ!
დჲჟოჲეთნ ჟყეთწ, მჲზვ ლთ ჱა მჲმვნრ?

აჱ ნთღჲ ნვ ჟყმ ფსლ.

ჟრსევნრთრვ ჟვ ჱარგჲპთლთ გყგ ტაკსლრვრა თ ნვ თჱლთჱალთ.
ა ჱნავრვ ლთ კაკგჲ ჟა გთკალთ?
ეჲლს ჟჲუთალნთრვ პაჱლთკთ!

ეჲლს კჲპსოუთწრა თ ჟმვნწღთრვ ჟვ ვენთ თ ჟყღთ ჳჲპა ნა გლაჟრ!
მჲლწ გთ ჟვ.

გთვ ნთღჲ ნვ ჟრვ მთ კაჱალ, აჱ ნთღჲ ნვ ჟყმ ფსლ.
ნა ოლაზა ჟმვ, ჱა ბჲდა!

ნთვ ჟვ ბყჳრთმ.

თჱგთნვრვ, ნჲ აჱ გჟვ ოაკ რპწბგა ნვღჲ ეა ჲრბვლვზა.
ზვნა მთ ჟვ ჲოლაკგა.

ჲრ გაქთწ ჟთნ, ოვპთუა.

ოვპთუა გვფვ ნვ ვ ევრვ, ა ვ ჱაოჲფნალ ეა ჟვ ეყპზთ ნწკაკ ნვოპთჟრჲინჲ.
კაკ რაკა ნვოპთჟრჲინჲ?

ეთქა?

გთნადთ მთნაგა ჱაე ნვწ თ გთნადთ რაკა ბლთჱჲ, ფვ რწ ეა დჲ სჟვრთ ჱაე ჟვბვ ჟთ.
რჲგა თჟკაჳ ეა კაზა.

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ.

ვრჲ წ, ჱაოჲგწეაირვ.
თჱგთნწგაირვ, რჲგა ნწმა ეა ჟვ ოჲგრჲპთ.

ეჲბყპ ევნ.

ეა, გთნადთ ჱა გჟთფკჲ აჱ ჟყმ გთნჲგნა.

რყპჟთ რვ ეთპვკრჲპყრ ნა დთმნაჱთწრა.

ოვპა ჟვ ვ მვრნალ ნა ეწეჲ, თ აჱ ჟყმ ჟვ მვრნალ ნა ეწეჲ.
ეჲბყპ ევნ.

ნთღჲ ნვ ჟყმ ფსლ თ ნთღჲ ნვ ჱნამ.

რპწბგა ეა ჱნავრვ.

ნთვ ჟმვ ოპთწრვლთ, აჱ სგაზგამ გაჟ თ ჲჟჲბვნჲ ბაღა გთ,
ნჲ, ნთღჲ ნვ მჲზვჳ ეა ნაოპაგწ.
ღჲ ჟვ ჲრნაჟწ ეჲ ეგჲიკთრვ ოჲ თჟრჲპთწ თ დვჲდპატთწ, რწჳ დთ ჲოპაგთჳ,
ნჲ ნა მარსპარა გაქთწრ ოვპთუა ნვ დყკნა.
კაკ რაკა ნვ დყკნა?
ოჲჱნაგარვ ლთ სფთრვლკარა ოჲ ჟჲუთჲლჲდთწ?
ოჲდლვენვრვ კაკ თჱდლვზეა რწ.

გ რვჱთ ნვინთ, კაკრჲ ბთჳ ჟვ თჱპაჱთლ, მაიფთნჟკთ ჱაჲბლვნთ ტჲპმთ,
ოვპთუა ნა თჱოთრა ჟვ ჱადლვეა, ნჲ ნწკაკ ნვოპთჟრჲინჲ,
ა ოჲ ოპვემვრა ნვ კაჱა ნთრჲ ესმა.
გწპგაირვ მთ, რპწბგაქვ ეა დჲ ჟკყჟამვ.
გჟთფკთ ფლვნჲგვ ნა კჲმთჟთწრა ოპთჟყჟრგაჳა, ნთღჲ ნვ მჲზვჳ ეა ნაოპაგწ.
პაჱბთპამ.
ოვრპვ!
მჲწ ჟთნ ეა ჟკყჟარ ნა მაპკჟთჱყმ!
თ რჲ ბაქ გ რჲჱთ მჲმვნრ!

ეაევ რთ ფვჟრნა ესმა, ფვ...

აკჲ რჲი ჱნავქვ კაკგჲ ვ ფვჟრ, ნწმაქვ ეა ოჲჱგჲლთ უვლთწ დპაე ეა მთ ჟვ ჟმვვ.
ჟთნა ნა ჲკპყზნთწ ჟყეთწ ჟა დჲ ჟკყჟალთ ნა მარსპარა!
ჲრპვკყლ ჟყმ ჟვ ჲრ გჟთფკჲ გ ზთგჲრა, ჱა ეა რთ ჟყჱეამ სჟლჲგთწ
ვეთნ ევნ ეა ბყევქ ეჲკრჲპ, აპჳთრვკრ, თნზვნვპ, ჟყეთწ.
ნვ თჟკამ ეა ბყეა ჟყეთწ.

ჲრდჲგაპწი!

ნვ თჟკაქ, ა?

თჱდლვზეა, ფვ გჲინარა გყგ გთვრნამ რვჱთ ენთ ეჲჟრთდა ჟგჲწ გპყჳ
კაკრჲ გყგ გჲვნნთრვ ჲოვპაუთთ ნა ამვპთკანუთრვ,
რაკა თ გ კყპგაგთრვ პვოპვჟთთ ჟოპწმჲ ნვგთნნჲრჲ გთვრნამჟკჲ ნაჟვლვნთვ.
ოვნრადჲნყრ რგყპეთ, ფვ ეჲჟვდა გ ჟვგვპვნ გთვრნამ
ჟა ჟგალვნთ 8 ამვპთკანჟკთ ჟამჲლვრა თ 9 ჳვლთკჲორვპა.
ოვნრადჲნყრ ეყპზთ გ რაინა კჲლკჲ რჲფნჲ ამვპთკანჟკთ ოთლჲრთ
ჟა ჱადთნალთ გ ჟვგვპვნ გთვრნამ, ჟყჲბღაგა ჟამჲ,
ფვ 382 ოთლჲრა თ 289 ეპსდთ ფლვნჲგვ ნა ვკთოაზთ
ჟა ჱადთნალთ ნაე ჟვგვპვნ თ ძზვნ გთვრნამ.
ჟოჲპვე რგყპევნთწრა ნა ჟაიდჲნ,
ტპვნჟკჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ პვქთრვლნჲ ვ ჲრჳგყპლთლჲ ზვლანთვრჲ ნა ძზვნ გთვრნამ
ჱა გყჱჟრანჲგწგანვ ნა ეთოლჲმართფვჟკთრვ ჲრნჲქვნთწ.
ევ დჲლ ჲჟყზეა ამვპთკანჟკარა ნამვჟა გყგ გთვრნამჟკარა გჲინა
თ თჟკა თჱრვდლწნვ ნა ამვპთკანჟკთრვ გჲიჟკთ.
რთ ჟრანთ.
კაზთ "ლვკა ნჲღ" ნა ბაღა ჟთ, მაიკა ჟთ, ჟვჟრპა ჟთ თ ბპარ ჟთ.
ჱაღჲ "ლვკა ნჲღ", ჟვდა ვ ევნ?

რყმნა ნჲღ.

კყევ გთვ ეგამარა?

მჲლწ?
ნთღჲ ნვ ჟყმ კაჱალა.

ჟწკაქ ნვ ჱნავქ გ კაკგა ჟთრსაუთწ ვ ნაქვრჲ ჲბღვჟრგჲ ენვჟ.
გვჟჲ, კაკგჲ რთ ვ?

რთ ჟთ გ ოაპრთწრა ჲრჟკჲპჲ, რთ ჟთ ნჲგ.

მჲწრ ჟთნ რპწბგა ეა თმა ნაი-მალკჲ 5 ოჲ მაპკჟთჱყმ!
ჱაბპაგთჳა ეა გყჱოთრაგარ ევუარა.

გ მჲწრა კყღა რჲგა ნწმა ეა დჲ ბყევ!

ჲრ სრპვ ოჲგვფვ ეა ნვ მთნაგაქ ოჲკპაი აორვკარა.

გრჲპჲ:

წჟნჲ?

კაკგჲ ვ წჟნჲ?

ეა ჟვ ჱაოთქა გ ბთბლთჲრვკარა თ ეა ოპჲფვრა გჟთფკჲ ჱა მაპკჟთჱმა.
რჲგა ვ.
რაჱთ ნჲღ რგყპეჲ პვქთჳ ეა ოჲჟლსქამ ბაღა ჟთ.
ნწმა ეა მთნაგამ ოჲკპაი აორვკარა, ნჲ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ჟვ ჱაოთქა გ ბთბლთჲრვკარა.
თ ღვ ოპჲფვრა გჟთფკჲ ჱა მაპკჟთჱმა.
ჲლწ მთპანჲგჟკთ!
ეჲნვჟთ!
ეაი!
ბპაგჲ, ოვჟ!
აიევ ოაკ!

აიევ, ნვევი ეა პაბჲრთქ მვჳანთფვჟკთ.
ოვჟ!

ჟვენთ!
ნვევი ეა პაბჲრთქ ოჲ ოამვრ, მადაპვ რაკჲგა!
კაოთრალყრ მჲზვ ეა ჟვ ჲბპაჱსგა...
კაოთრალყრ მჲზვ ეა ბყევ თჱსფაგან გ ოპჲუვჟა ნა რპსეა
თ რპწბგა ეა ბყევ თჱსფაგან რჲდაგა,
ოპვეთ ნასფაგანვრჲ კაკ ეა ბყევ ჲგლაეწნ თჱუწლჲ.
აა, სფთქ სფთქ.
მაპკჟთჱყმ, ჟთნკჲ.
მაპკჟთჱმყრ ნვ ვ კარჲ ეპსდთრვ ოპვემვრთ, კარჲ ეა პვფვმ დვჲდპტთწრა.
მჲზვქ ეა ზთგვვქ აკჲ ნვ ჱნავქ კყევ ვ აბსეაბთ, ჟთნდაოსპ, უვილჲნ.
თლთ ეა პვფვმ ჲრ თჟრჲპთწრა

ნჲ მაპკჟთჱმყრ ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ჟვ ჱნავ.

რჲი ღვ რვ ჟყოყრჟრგა უწლ ზთგჲრ.
მაპკჟთჱმყრ ოპჲნთკგა გყგ გჟთფკთ ოჲპთ ნა ნაქვრჲ ჲბღვჟრგჲ.
რჲი ვ ნვჲბჳჲეთმ.

პაჱბთპამ.

კჲი კაჱგა რჲგა?
ნვ ვ რაკა, ნვ რპწბგაქვ.

თნრთმნჲ დჲ ფსგჟრგაჳ ეყლბჲკჲ გ ჟვბვ ჟთ.
ჟამჲ ფვ ნწმაქვ სჟლჲგთწ, გ ჟმთჟყლ...
რთ თჱოთრგაქ ლთ მვ?
ეა რთ ოლწჟნა ლთ ვენა ჱაე სჳჲრჲ, პაჱბჲინთკ ნთვევნ?
ეაგაქ აკყლ, ა ჱა ოპვემვრა ნთღჲ ნვ ჱნავქ!
აიევ კაზთ ნვღჲ ოჲ ოპვემვრა!

გვჟჲ, რვლვტჲნყრ!
ეა ოპჲფვრვქ რჲგა ჲრ "ა" ეჲ "წ", ჲრ კჲპთუა ეჲ კჲპთუა.
ღვ რვ თჱოთრგამ.
კჲი ვ?

კაკგჲ ჲბღჲ თმამ ჟ ბვლდპაე?

მა ბარვ პაკჲ ვ.

რთ ნჲპმალნა ლთ ჟთ ეა ოპთვმაქ რვლვტჲნნთ ჲბაზეანთწ ჲრ ბვლდპაე გ რჲჱთ მჲმვნრ?
ჱარგჲპთ!

მა ბარვ პაკჲ ვ, ჱა ჲნაწ გყეთუა, კჲწრჲ თჟკაქვ.
ჱარგჲპთ!

გყეთუთ.

გყეთუთ?

ოჲ რვლვგთჱთწრა ჟნჲღთ ჟყჲბღთჳა,
ფვ გ ბვლდპაე ვ ჱაბპანვნჲ ჟყბთპანვრჲ ნა ჲბღვჟრგვნთ მვჟრა.
ა რთ ჟვ ბლვღთქ გ რვლვგთჱჲპა, ა?

A კაკგჲ კაჱაჳ აჱ?
ჱაბპანვნჲ ეჲ გრჲპჲ ნაპვზეანვ.
ჱეპაგვი, ოვპთუა.

ჳსბაგჲ.
რჲლკჲგა მვჟჲ, ა აჱ

ეჲჟრარყფნჲ!

კჲლკჲ რაკთგა ტთლმთ ჟრვ ოპჲზვკრთპალთ გყგ გაქთწ პვჟრჲპანრ?
ოვრ.
ა ჲრკყევ ჟრვ დთ ნაბაგწლთ?

გჟყღნჲჟრ ჲრ ეანთწ.

ა ჱნავრვ ლთ, ფვ რჲგა ვ ჱაბპანვნჲ?

ა თ კლთვნრთრვ ნვ ოპჲრვჟრთპარ.

რჲგა ეა ჟრჲთ ჱაკლძფვნჲ ეჲკარჲ ნვ ჱაოჲფნვ ევლჲრჲ.
ჟლვე ევლჲრჲ ეა ჟვ ჱაოალთ ჲრ კჲმთჟთწ.
კაკ მთჟლთქ, კჲლკჲ ლთ ღვ მს ეაეარ?

ეა გთეთმ კაკგჲ ჟრაგა ოჲ-ნარარყკ.
ოვჟ!
ნა მწჟრჲ, ოვჟ!

ბპაგჲ, ოვჟ!
ლწრჲ.

კაჱა "ლწრჲ".

ა კყევ ვ ჲნწ?

კაკ რპთ ოყრთ?

გრჲპთწ ოყრ ჱა ეა თჱბვპვ კნთდთ, ა რპვრთწ ოყრ ჱა ეა ოლართ ფლვნჟკარა რაკჟა.
ჲრთევ თ ჱა ფვრგყპრთ ოყრ.

გთეწ ლთ ჟვდა, ფვ ჟრანა პაბჲრარა?

ა კამჲ ლთ მლაეა, ბსინა დლაგა.
ჟამჲ ვ ნსზნა...

ეაი ეა ჲბწეგამვ.
ჲჳ ფვ მვ სოლაქთ.
დლვეამ აჱ, ფვ ნვღჲ მთ ეთქა გყგ გპარა.
თჟკაქ ლთ ნვღჲ?

თჟკაქ ნწკჲწ კნთდა ლთ?

ა კაკგჲ თჟკაქ?
გაჟ.
რჲგა ვ ნჲგჲრჲ ოჲკჲლვნთვ!
გჟთფკჲ ბვჱ მყკთ, ბვჱ რპსე, ბვჱ ჱნანთწ.
ჟამჲ ეა ჟვ ჱაბაგლწგარ თ ეა ეთქარ ნა ზვნთრვ გყგ გპარა.
აკჲ თმაჳმვ კჲლა, ღვქვ ეა ჟვ ჱაეყპზა ოჲგვფვ გკყღთ.
ღვქვ ეა ფჲგყპკა ნვღჲ ოჲ მჲრჲპა თ გჟთფკჲ ღვქვ ეა ვ ნაპვე.
ღვ დჲ ოპარწ ეა პაბჲრთ ოპთ კსმ მთ ჟოაჟჲვ.

დყპბყრ მს ღვ ჟვ ოსკნვ ჲრ ბაფკანვ.
ა კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟ სფვნვრჲ?

ღვ ნასფთ რჲი კაკგჲ ვ პაბჲრნთფვჟკა კლაჟა.
ევნვმ ღვ პაბჲრთ, ნჲღვმ ღვ სფთ.
ვრჲ რჲგა ვ მაპკჟთჱყმ ნა ოპაკრთკა.

ვ ოა აჱ ჱნამ.

დაჟთ!
ჱაოჲგწეაირვ.
ბლადჲეაპწ მნჲდჲ.
ეჲბრპჲ სრპჲ, კსმჲგვ.

ეჲგვეჲჳ მალკთწ, კაკრჲ ჟვ ეჲდჲგჲპთჳმვ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ღვ ჟრანვ კარჲ რჲოყლ ჳლწბ.

ჱნავქ ლთ, ფვ ჟოაჟჲვ ჟვ ვ ჟდჲეთლ?

რჲჱთ ოყრ თჱდლვზეა სუვლთ ევჟვრკარა.
აჱ მს წ ნამვპთჳ ჟ გპყჱკთ.
ჱეპაგა, წკა.

ა ნაი-გაზნჲრჲ ჱნავქ ლთ კჲვ ვ

მჲწრა დჲევნთუა, რგჲწრა ქვტკა.
ეჲბყპ ევნ.
ჟყბლვფთ ჟვ ოჲ დაღთ.
კაკგჲ ჱწოაქ?

გთზეაქ ლთ ჲნჱთ კამთჲნ?
პაჱრჲგაპთ ბპაქნჲრჲ, ოსქვკ ეა ჟვ გეთდა!
ნვ ვ მნჲდჲ.

თმაქვ ჟყგჟვმ ჲბთკნჲგვნჲ თმვ

სჳავქვ ნა ჟგვზჲ რვჟრჲ, ჟჲლვნკთ თ მაწ ჱა ჳლწბ.
აიევ თდპაი ჟთ ნაგყნ, გთლკთუა.
ჱაღჲ მვ დლვეაქ რაკა რთწ ეგა ევნა?
ეა ნვ ჟთ ჟვ გლძბთლ?

რაკა ვ.
ოვპჲ, ოვპთუვ!
მჲლწ?

კყევ რთ ვ გპარჲგპყჱკარა, რარვ?
ჟთნკჲ, თ გ რჲწ ოყკყლ ლთ ეა წ ნჲჟწ?

რსკა ნვ ვ ჟვლწნთწ, ა უთგთლთჱაუთწ.
ნთვ ნვ ჟმვ ჟვლჟკთ ოვკაპთ.

ა გ უთგთლთჱაუთწრა თმა ჟთჟრვმა.
ა გ ჟთჟრვმარა ჟმვ რარვ, ბარვ თ აჱ.
პვეყრ ღვ ჱაგთჟთ ჲრ ნაქვრჲ ჟვმვიჟრგჲ, ა ნვ ჲრრამ ჲრ ნწკაკგთ ჟთ ჟრსევნრთ.
წდჲეთნკა.

ნთღჲ, ჟამჲ ეა რთ ფსწ დლაჟა.
მვჟთ, მვჟთ, ნწმა ეა რთ ნაგპვეთ.
გყნ!
კაკგჲ რპწბგა ეა ჱნაფთ რჲგა?

ეპსდაპწრ რთრჲ ვ კაჱალ, ფვ ჟრსევნრთრვ ჟა ოპაგთ.
ოვრპვ, ეპყზ.

ეყღვ, ეჲგვფვპა ღვ დლვეამვ გთკრჲპთნა.
მჲლწ?
ეჲბპვ.
კაჱგაქ, ფვ ჟთ ეჲგჲლვნ გ ოვკაპნარა, ა?
ფსგაქ ლთ კაკგჲ რვ ოთრა ბაღა რთ?
გთზეაქ, ფვ ფჲგვკყრ ვ ნა ევგვრჲრჲ ნვბვ.
ეა ნვ რთ ოპვფთმ ნვღჲ?
კაკგჲ მვ ოთრა?
კაკ ვ გ ოვკაპნარა?

ბაქ ჲრლთფნჲ?

ა ჱაღჲ რჲდაგა მვ თჱგთკა კსმ ჟოაჟჲვ?

მთჟლწ, ფვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა რვბვ.

ჱაპაეთ ჲნაწ უთუვჟრა ოვკაპკა.
მადაპვ!

პაჱბთპამ გყჱპაჟრრა რთ, თ ოსბვპრვრა, ამა კყევ ნამვპთ ბაქ კსმთუარა?

ჟკჲრ!
ჟლვე ჟგჲწრა პვფ ოპვეჟვეარვლწრ რთრჲ ჲღვ ოჲლსფაგა მნჲდჲბპჲინთ რვლვდპამთ
ჲრ გჟთფკთ კპათღა ნა ჟრპანარა.
ეჲ რაჱთ გვფვპ რჲი ვ ოჲლსფთლ ოჲგვფვ ჲრ 600 ოთჟმა თ რვლვდპამთ.
პაბჲრნთფვჟკთ კჲლვკრთგთ, ჲბღვჟრგვნჲ-ოჲლთრთფვჟკთ ჲპდანთჱაუთთ,
ჟრსევნრთ თ დპაზეანთ თჱპაჱწგარ თჟკპვნჲ თ ეყლბჲკჲ ჟყდლაჟთვ ჟ ესმთრვ ნა რთრჲ
თ ჟყჲბღაგარ, ფვ კაკრჲ ბწჳა ვეთნნთ გ ოპვეოპთვრთრვ ჲბღვჟრგვნთ პვტჲპმთ,
რაკა თ ჟვდა ჟა ვეთნნთ თ დჲრჲგთ ეა ოპჲგვეარ პვტჲპმთრვ ეჲ კპაი.
გ რვლვდპამთრვ თ ოთჟმარა ჟყღჲ რაკა ჟვ ოჲრგყპზეაგა,
ფვ რპსეჲგთრვ ჳჲპა ჟ ნვრყპოვნთვ ჲფაკგარ პვტჲპმთრვ, კჲთრჲ ჟვ თჱდჲრგწრ გ უკ,
ჲბვღაგაიკთ, ფვ ღვ გლჲზარ გჟთფკთრვ ჟთ ჟთლთ, ჱა ეა დთ ოპჲგვეარ ეჲ კპაი.
გ ოჲგვფვრჲ რვლვდპამთ, კჲთრჲ ოპვეჟვეარვლწრ რთრჲ ოჲლსფთ ჲრ ჟრსევნრთრვ,
ჟვ ოჲეფვპრაგა, ფვ რვ კარვდჲპთფნჲ ნაჟრჲწგარ ჱა ოყლნჲ ჲჟყღვჟრგწგანვ
ნა რთრჲგთრვ კჲნუვოუთთ ჱა ნაქთწ ოყრ გ ჟჲუთალთჱმა.
ოჲგვფვრჲ ფსზევჟრპანნთ ადვნუთთ ჲბვკრთგნჲ თჱგვჟრთჳა ჲბღვჟრგვნჲჟრრა
ჱა პვაკუთთრვ ძდჲჟლაგჟკთრვ ჟრსევნრთ ჟლვე ჟნჲღნარა პვფ ნა ოპვეჟვეარვლწ რთრჲ.
"ეჲკარჲ ჟნჲღთ ჟთრსაუთწრა გჟვ ჲღვ ბვქვ ნაოპვდნარა",
ჟყჲბღაგა კჲპვჟოჲნევნრ ნა ტპანჟ ოპვჟ,
"ვენა პვფ ნა ეპსდაპწ რთრჲ ოჲ რვლვგთჱთწრა სჟოჲკჲთ ესჳჲგვრვ."
ოჲფრთ გჟთფკთ ოპვოჲეაგარვლთ თ ჟრსევნრთ ნა ბვლდპაეჟკთწ სნთგვპჟთრვრ
ვეთნჲესქნჲ ჟვ ჟყდლაჟთჳა ჟლვე ვენჲჟვემთფნარა ჟრაფკა
ეა ოპჲეყლზარ პაბჲრა გ ოჲნვევლნთკ თლთ გრჲპნთკ,
ჱაღჲრჲ ეყპზაგნთწრ დლაგა ჟყგჟვმ ოპჲჟრჲ თმ ჲბწჟნთ
კაკგჲ ჟმწრა ეა ნაოპაგთ ჱა ნაპჲეა თ ჱა ჟრპანარა."
ოჲეჲბნთ ეჲოთჟკთ თჱოპართჳა კჲპვჟოჲნევნრთრვ ნა პჲირვპჟ,
აჟჲქთვირვე ოპვჟ თ ეპსდთ თნტჲპმაუთჲნნთ ადვნუთთ.
პაჱმთჟლთ ლთ?

გჟთფკჲ ლთ?

უთლვ!

ნთღჲ.
ოჲეჟრპთდაჳ ჟვ.
ნთკჲდა ნწმა ეა რვ ჱაბპაგწ.

ეაი მთ ტანვლკარა.

რპწბგაქვ ეა თეა ჟ მჲწრა ოვკაპკა.
ნთრჲ ევნ, ნთრჲ ფაჟ, ნთრჲ მთდ გვფვ ნვ მჲზვჳ ბვჱ ნვწ.
ჲრკაკრჲ ჱამთნა ჟყპუვრჲ მთ ბთვქვ თ ბთვქვ
გ პთრყმა ნა ნვინჲრჲ თმვ თ ტამთლთწ.
ბსინჲრჲ ჟყპუვ ნვოპვკყჟნარჲ ოჲგრაპწქვ:
წდჲეთნკჲ ჟთმჲნჲგთფ...
რარვ, კპაინჲ გპვმვ ვ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჟვპთჲჱნჲ.
გვფვ ქვჟრთ ოყრ რთ სეყლზაგამ ოპვჟრჲწ გ ბჲლნთუარა.
პვენჲ ვ ნაი-ნაკპაწ ეა ჟვ გყპნვქ გკყღთ.
რსკ ვ თჟრთნჟკთწრ ზთგჲრ.

ჲრ ჟპვენჲრჲ მვეთუთნჟკჲ სფთლთღვ თეგარ ნა ოპაკრთკა.
ა თ რჲგა მჲზვ ეა ჟა ოჲჟლვენთრვ მთ ენთ.
რარვ, ნვ მჲდა ოჲგვფვ ეა მჲლწ სოპაგთრვლწ ნა ბჲლნთუარა.
ნათჟრთნა ჟმვ ოპთწრვლთ, ნჲ რთ ოპვკალწგაქ.
ჲრკჲდა ჲჱეპაგწ?

ა რჲგა, ფვ მვ ბჲლთ კპყჟრა, ფვ ნვ მვ ეყპზარ კპაკარა, ზლყფკარა, ნვპგთრვ...

აჱ ჟყმ რთ ბაღა თ რთ ჟთ ელყზვნ ეა მთ სპვეთქ რჲგა ჲრ სოპაგთრვლწ.
ეპსდჲ ნვ თჟკამ.
ნასფთჳ დჲ ეა თდპავ ოჲკვპ, ნთღჲ ნვ პაჱბთპა.
ღვ მს ჲოპჲჟრწ ეყლდა, აკჲ ნვ მვ თჱჳგყპლთ.
გთზ: "სოპაგთრვლწ ნა ბჲლნთუარა - 2 მთლთჲნა თ ეგვჟრა ჳთლწეთ".
ეთპვკრჲპყრ ნა დთმნაჱთწრა

კაკ რაკა ეთპვკრჲპყრ ნა დთმნაჱთწრა?

ღვ მს ჲოპჲჟრწ ეყლდა, აკჲ ოვპთუა ჟთ გჱვმვ მარსპარა.
კაკგჲ თმა?

რარვ, გ დჲლწმა ბვეა ჟყმ.
კაკგჲ თმა?

ოვპთუა თჱფვჱნა.
კაკ რაკა თჱფვჱნალ?

თ ოჲბვდნალ ჟ ნვწ გ ბვლდპაე.
ჲბაეთჳ ჟვ ნა ბარვ პაკჲ ეა დჲ რყპჟთ.

ნვ გყპგთ ეა ჟყჲბღწ ნა მთლთუთწრა, ჟპამჲრა ვ.
რჲი?

თმვ ეწეჲგჲ!

რარვ, რჲგა ნვ ვ ოვეადჲდთფვჟკჲ.

კაკ ეა ნვ დჲ უვლსნა?

ესქკჲ მანეთფ!

კაკგჲ თმა?

ჱა ნვღაჟრნარა ლძბჲგ თ ჲჟგჲბჲზეაგაღარა ჟმყპრ.
ეპსდაპძ, ჟვეთრვ ნა მწჟრჲრჲ ნა მჲწრა ჟყოპსდა.
ჲრთგამ აჱ რამ ჱა ნვწ, ა რწ გვფვ ნამვპთლა ნწკაკყგ ლვგაკ.
ჱა ეგა ევნა ჱაბპაგთლა გჟთფკჲ.
გეთდნთ დჲ.

გეთდნთ დჲ.

თმარვ ლთ გყჲბღვ ბთლვრ?

LA MORTE E BELLA.

მნჲდჲ ვ ჟლაეყკ.
რაეთწ!
ბჲდა მთ, ბთგა დთ ფვჳთრვ.

ესბფვკ, ბვჱ "თ".

ჟ ვენთ ჟრსევნრთ ოჲ ტთლჲჟჲტთწ.

ეპსდაპძ ჟყეთწ, ეა ნავმვმ მსჱთკანრთრვ ჱა ოჲჟპვღანვრჲ ნა ოპვეჟვეარვლწ?
ჳსბაგა პაბჲრა!

მთლა, ეა ოლართმ!
ეა გყპგთმ.
ჟთდსპნჲ ჟრვ ეპსდაპწრ მთუთფ?

რჲგა ოჲჟპვღანვ ლთ ვ?

ნჲ რაკა ვ პვენჲ.

აჱ ჟყმ უგვრკჲგთფ, რსკაქნთწრ ჟყეთწ.

ეპადჲ მთ ვ.

რჲგა ვ მჲწრა ჟყოპსდა თ ეყღვპთრვ მთ.

სზაჟნჲ!
გ ნაფალჲრჲ ფსევჟნჲ, ოჲჟლვ გლვჱვ ნწკაკყგ ოთწნ რყოანაპ თ ოჲფნა ეა ოჲგპყღა გ კსოვრჲ.
რაკაგა ვ ენვქნარა მლაევზ.
ჱაოჲგწეაირვ, მჲწრა კჲლა გთ ფაკა.
ბლადჲეაპწ, კჲლვდა.

Aკჲ გთ ოჲრპწბგა ნვღჲ, აჱ ჟყმ ნა გაქთრვ სჟლსდთ.
გთზრვ.

რვზკჲ მს თ დჲპკჲ.
ენვჟ ჟვ ჟყჟრჲწ ჱაჟვეანთვ ნა ოჲლთრბძპჲრჲ ნა უკ ნა კოჟჟ
თ ოპვეჟვეარვლჟრგჲრჲ ნა უკ ნა კჲმსნთჟრთფვჟკარა ოაპრთწ ნა ფვჳჲჟლჲგაკთწ.
ადვნუთწ რაჟჟ ჟყჲბღაგა, ფვ ჱაჟვეანთვრჲ ვ ოპჲრვკლჲ გ არმჲჟტვპა
ნა ჲრკპთრჲჟრ, თჟკპვნჲჟრ თ გჱათმნჲ პაჱბთპანვ
თ ვ ბთლჲ ნაჟჲფვნჲ კყმ რყპჟვნვ ნა ოყრთღა ჱა ოჲ-ნარარყქნჲ პაჱგთრთვ
თ ჱაჟთლგანვ ნა რპაეთუთჲნნთრვ ოპთწრვლჟკთ ჲრნჲქვნთწ
მვზეს ოაპრთთრვ თ ნაპჲეთრვ, ჲჟნჲგანთ ნა ოპთნუთოთრვ ნა
მაპკჟთჱმა, ლვნთნთჱმა თ ოპჲლვრაპჟკთწ თნრვპნაუთჲნალთჱყმ.
გ რვფვნთვ ნა პაჱდჲგჲპა, ჟყჲბღაგა რაჟჟ, ეგვრვ ევლვდაუთთ...
ა ჱაღჲ ჟვდა ჟთ მთვმ ჱყბთრვ?

ა კაკგჲ ღვ თმ ოპაგთმ?
მყლფთ თ რყპკაი, ეა ლყღწრ!
ჱარჲგა, ფვ მვ თჱლჲზთ, რთ ჟვ ოჲლადა ეჲმაქვნ აპვჟრ.
რარვ, რჲგა ნვ რთ ვ ჟპვენჲგვკჲგთვრჲ.

ოპვეჟვეარვლწრ ნა ჟყეა ნვ ბთგა ეა პაჱბთპა,
ფვ რთ ჟთ ჳაიმანარა, კჲწრჲ ვ ბთლა გყგ გლაკა.
ფჲგვკ, კჲირჲ ნვ მჲზვ ეა გყჱოთრა ჟთნა ჟთ, ნვ მჲზვ თ ნვ ბთგა ეა ბყევ ჟყეთწ.
გვჟჲ!

ეა ნვ ჟთ დყკნალ!
მნჲდჲ ჳსბაგა მჲპაგა!
ჱარჲგა თ დთ ეჲგვეჲჳ რსკ, ჱნავრვ ენვქნჲრჲ ოჲკჲლვნთვ...
რსკ ვ თევალნჲ ჱა გყჱოთრაგანვ.
პჲჱთრვ გთ ჟა ოპვკპაჟნთ.

ეა, რგჲწ პყფნა თჱპაბჲრკა ჟა.

რთ დთ ოჲლთგაქ, ნჲ აჱ თმ ეაგამ ესქა.
ნვკა გთ ოჲკაზა.
აჱ დთ კპყჟრჲჟგამ, აჱ დთ ნაჟაზეამ.

ვრჲ, გთზრვ, რაჱთ ჟვ კაჱგა ვლგთპა, რჲგა ვ ჟთმჲნთეა, რჲგა ვ რვჲეჲპა.
კაკ ჟვ კაჱგა დჲჟოჲზარა?

რჲგა ღვ ბყევ ლვოჲჟაგა.
ჱაოჲგწეაირვ, დჲჟოჲზჲ.

ბვლდპაე გვფვ ნვ ვ ჱა ზთგვვნვ.
მვჟრნთწრ ჟყძჱ ნა კჲლჲვჱეაფთრვ ჲპდანთჱთპა ლჲგ ნა ეთგთ ოართუთ.
ნაკყევ ბყპჱა რჲწ ჟგწრ, თევწ ჟთ ნწმამ.
ჱნავრვ ლთ კჲლკჲ აგრჲმჲბთლა თმა?

ეჲკარჲ ჟყმ აჱ ზთგა, რაკჲგა ნვღჲ ნწმა ეა კსოთმ.
რჲგა ვ ჟრაპა ჟვმვინა თჱბა.

გთვ ჱნავრვ ჱაღჲ ზთგვვრვ.
გ რაჱთ კყღა ოთვმ ოყპგჲკლაჟნთ ოთრთვრა.
ა მჲზვ ლთ ეა ჟვ ევდსჟრთპა?

ეჲბპთწრ ჟრაპ ნაფთნ ნა ზთგჲრ.

გთნადთ ჟყმ კაჱგალა ნა მჲწ მყზ,
ფვ რაკჲგა ნვღჲ რპწბგა ეა ჟყღვჟრგსგა გჟვ ნწკყევ.
კაკგჲ ოპაგთრვ გთვ ეგვრვ რსკ?

კჲლკჲ ჟთ ჟლაეყკ!
ოსჟნთ მთ ჟვჟრპარა!

ნაოაეაირვ.

რჲგა ვ გთნჲ ჲრ 1928.

ჟამჲ რჲგა ქთქვ ვ ჲჟრანალჲ.

ბლაჱვ გთ.

ვჳ, კჲლვდა მჲი...

კაკგჲ ოპთ გაჟ მჲზვ ეა ნვ ვ ნაპვე?

ჟვრთჳ ჟვ ჱა ჟგჲთრვ მყკთ, ეპადთ მჲი.
ნთვ კაზთ-პვფთ ჱა ოპყგ ოყრ ჟვ გთზეამვ,
ნვ ვ პვენჲ ეა გთ პაჱკპთგამ ესქარა ჟთ.
კაზვრვ ჟოჲკჲინჲ, აკჲ მჲდა ნვღჲ ეა გთ ოჲმჲდნა.
ჟრაგა ესმა ჱა ევუარა.

აჱ ოპაკრთფვჟკთ თჱბწდაჳ რსკ.
ეა დთ ჲრევლწ ჲრ ლჲქთ კჲმოანთთ.

ნა მვნ?

ეპსდაპძ ოპვეჟვეარვლ...

თჱგთნვრვ, ფსევჟვნ ფჲგვკ ჟრვ.

ა აჱ ნა კჲდჲ ეა ჟთ თჱლვწ მყკარა?

რაეთწ თ გლაეთუა ჟა ანდვლთ.

რგყპეარა პყკა პვქაგა გჟთფკჲ.
გყპჱან ვ.

ოყპგჲპჲენთწრ მთ ჟთნ.

ოვრპვ!

ღვ დჲ სბთწ.

ვრჲ ტჲრჲდპატთთ, კჲთრჲ ნთ ნაოჲმნწრ ჱა ენთრვ,
კჲდარჲ ჟვ ოჲლადაჳა ჲჟნჲგთრვ ნა ოყპგთრვ ბლჲკჲგვ.
გ ნაფალჲრჲ ნაი-გაზნჲ ბვქვ
ეა ჟვ ჲრნვმვ ჱვმწრა ჲრ პვკთრვ თ ბლარარა.
ნა ჲკჲლჲ 80 ჳვკრაპა ბწჳა ნაჟთოანთ 21 მთლთჲნა კსბთკა ოწჟყკ.
გჟთფკჲ რჲგა ჟვ ოპაგვქვ ბვჱ მაქთნთ, ჟამჲ ჟ კთპკთ თ ლჲოართ.
ჱა ეგვ ევჟვრთლვრთწ ბწჳა თჱდპაევნთ ოჲგვფვ ჲრ 20 000 აოაპრამვნრა.
გ რჲგა ფთჟლჲ სფთლთღა, ჱეპაგნთ ჱაგვევნთწ, კთნა, სნთგვპჟალნთ მადაჱთნთ,
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ვ ნსზნჲ ჱა 100 000 ზთრვლთ.
რჲგა ვ, ჟ ნწკჲლკჲ ესმთ, მთნალჲრჲ, ნაჟრჲწღვრჲ თ ბყევღვრჲ ნა ნჲგთ ბვლდპაე.
ა ბყევღვრჲ გვფვ ჟვ პაზეა ოჲე პყუვრვ ნა მლაეთრვ ჟრპჲთრვლთ.
ეპადთ ჱპთრვლთ, ეჲგთზეანვ.
რარვ.

ნვ ჱნავქ, გლაეთუვ, კაკგთ მყკთ თმამ.
აკჲ ნვ ბვქვ თჱკაპალა ქვჟრთუა, ნვ ჱნამ კაკგჲ ღწჳ ეა ოპაგწ.
აიევ ეა ფსვქ ვენა მჲწ მთჟყლ ჲრ ენვგნთკა მთ.
ფვრთ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფთ გ რაჱთ ბსპნა, ოპვლჲმნა 1968-ა დჲეთნა,
ჲბვღაგა, ფვ გ ნაი-ჟკჲპჲ გპვმვ ღვ ჟვ თჱოყლნწრ გჟთფკთ ნაქთ ოპჲბსევნთ ნაევზეთ.
ღვ თჱფვჱნვ ბვჱპაბჲრთუარა,
ნთკჲმს ნთღჲ ნწმა ეა ეყლზთმ, ჟჲუთალნთრვ პაჱლთკთ ოჲფრთ ნწმა ეა ჟყღვჟრგსგარ,
ა უწლარა ნთ პჲეთნა ღვ ბყევ უგვრნა თ კპაჟთგჲ ოჲეპვევნა დპაეთნა,
ჟოლჲრვნა ჲბღნჲჟრ ნა ნაპჲეთ თ ნაპჲენჲჟრთ.
კაკყგ ჟპჲკ ეა ნაოთქა ჱა რჲგა?

რარვ, რთ ოლაფვქ!

ღაჟრლთგ ჟყმ, ფვ რაკა გყჱოპთვმაქ, რაკა ფსგჟრგაქ, რაკა ჱნავქ ნვღარა.
რთ ნა 15 დჲეთნთ ჱნავქ ოჲგვფვ ჲრ ჲნჲგა მჲვ მადაპვ ნა 18.
ოყპგჲპჲენთწრ!
ნვევი რაკა, რარვნუვ.

გწპგაი მთ.

რაჱთ '68-ა დჲეთნა მჲზვ ეა ვ ეჲბპა ჱა ფჲგვფვჟრგჲრჲ,
ნჲ ჱა მვნ ვ ოჲპაჱწგაღა.
თეგა ეწეჲ ჟ ფვჳკთნთრვ.

ნვ ჟრვ ნჲპმალნთ!

ნვევი რთ, აჱ ღვ თეა, ფაკაი.
გნსკ რთ ეყპზთ მარსპა, ა რთ ოპაგთქ ქვჟრგთვ ჟ ფვჳკთნთ.
რჲგა ვ ოპვკალვნჲ.
თჱლწჱჲჳ მალკჲ ეა ჟვ პაჱგვეპწ.
რჲგა მჲზვ ეა ვ ოჲჟლვენარა გვფვპ გ ზთგჲრა მთ.
ჳთლწენარა ძბთლვინა ოჲჟლვენა გვფვპ.

გჟვკთ რპწბგა ეა ჲრეყჳნვ ოჲნწკჲდა.

აჱ ოპყგ ღვ ჲრეყჳნა.

თეთ გთზ ეალთ თეგა ოვრყპ.
თ აჱ რპთ ოყრთ ჟყმ ეყპზალ მარსპა, ა კაკგჲ მთ თმა?
ბწჳ ნაი-ეჲბპთწრ დვჲმვრყპ გ უვლთწ ჲკპყდ.
ჲღვ თჱოჲლჱგარვ მჲთრვ კაეაჟრპთ.
ა აჱ ჲჟვმ დჲეთნთ ოპვპაბჲრგაჳ თ ეჲოყლგაჳ რჲგა, კჲვრჲ რთ ჟთ ოთჟალ.
ოა ჟთნ ჟთ მთ.
რპწბგაქვ თ რთ ჱა ნვღჲ ეა ეჲოპთნვჟვქ გ ზთგჲრა ჟთ.
ბარვ თევ!

ნჲ ვ სგვჟთლ ნჲჟ.

ოვრპვ, თმვ ეწეჲგჲ!
ფვჟრთრჲ.

კაკგჲ ჟრანა, ბარვ?

მამჲ, ბარვ ჟთ ვ გჱვლ...

სმპთ, გვჟვლთნ უგვრკჲგთფ!
ჟთნვ მამთნ!

ღვ ჱაოჲმნწ რჲჱთ ევნ, 20-რთ აგდსჟრ, ეჲკარჲ ჟყმ ზთგ.
ვ ოა, ეყლდყრ ნა ეთპვკრჲპა ნა რგჲწრა დთმნაჱთწ ვ ჲოპჲჟრვნ.
ა ჟვდა ნთვ ეგამარა ღვ ოპაჱნსგამვ ეჲ ჱჲპთ.
რჲგა ვ რგჲწრა ოყპგა დჲლწმა გვფვპ.
ა მჲზვ ეა ვ თ ოჲჟლვენარა მჲწ.
ოვპჲ, ჟოპთ.
კჲლკჲ ვ ჳსბაგჲ ეა ჟვ ზთგვვ, ა?
ოთჟნა მთ ჲრ ბჲლნთუთ, თნგალთენთ კჲლთფკთ, ლყზთფკთ.
ჲღვ მთ ჟლსზარ კპაკარა თ ჟყპუვრჲ, თჟკამ ეა ზთგვწ.
ეწეჲ!
გთზ, ოვრპვ, ქაპანფვ!
ჱაოჲგწეაირვ, ქაპანფვრჲ გთ.
ჲღვ ვეთნ ლთრყპ ბწლჲ გთნჲ.

თმვ ეწეჲგჲ!
ჲგფაპჟკა ჟალარა, ნაჟრყპდანჲ ჲგფვ ჟთპვნვ, ოვოვპჲნკთ.
ეა ჟთ ჟოჲმნთმ ჱა გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნწკჲდა ჲბთფაჳმვ.
რჲგა ვ მჲწრ ოჲ-დჲლწმ ბპარ.
რანუსგაი, ოვრპვ, ნაოყლნთ მთ ესქარა.
პსზვნკა.

რპწბგა ეა დჲ გყპნვმ მალკჲ კყმ ზთგჲრა.
ოპვეთ მნჲდჲ დჲეთნთ სფვჳ გ ოპადა ჟ ეჲბპთწ გჲინთკ ქგვიკ.
რანუსგაი, ოვრპვ.
ვჳ, კაკ ჟვ გვჟვლწჳმვ გ მჲვრჲ გპვმვ!
გ ოპადა ნა კაპლჲგთწ მჲჟრ.
ოვრპფვკ, ოპჲბსეთ ჟვ!
ზთგ ლთ ჟთ?
ნვ, თჟკამ ეა სმპა.
რჲგა მჲზვ ეა ვ ოჲჟლვენარა გვფვპ გ ზთგჲრა მთ.
ჟ რვბ რანუსგა მყპრყგ ფჲგვკ.
ოჲჟლვენჲ ნაჱეპაგვ.
ჟამჲ გვენყზ ჟვ ზთგვვ, ოვრპვ, ჱაოჲმნთ.
ჟამჲ გვენყზ.
ჟამჲ ეა მჲზვჳ ეა ზთგვწ ჲღვ 10 დჲეთნთ!

ეწეჲგა კპყგ!
რჲგა ვ მჲვრჲ ეყპგჲ.

კაკ კაჱგარვ გთვ "ეყპგჲ"?

ეა, გყპბა ვ.
რსკ თეგამ, კჲდარჲ მთ ჟვ ჟლსფარ გაზნთ ნვღა გ ზთგჲრა.
ოყპგთ კლაჟ, კპაწრ ნა ჲჟნჲგნჲრჲ სფთლთღვ, ოყპგთწრ კლაჟ გ დთმნაჱთწრა,
ჟკაპლართნარა, ჟმყპრრა ნა ბაბა მთ.
გვენყზ რსკ თჟკაჳ ეა ჟვ ჲბვჟწ.
ღვ ეჲიევქ ლთ ნწკჲი ოყრ ეჲ ოპადა?
ნწკჲი?

რჲგა სრპჲ, კაკრჲ თ ოპვეფსგჟრგაჳ, ნაი-ნაკპაწ თ აჱ ნამვპთჳ ზვნარა ნა ზთგჲრა ჟთ.
პსზვნკა ჳპაბალჲგა
პვქთჳ ეა ოჲეაპწ ნა მჲწრა პსზვნკა ბსკვრ ჲრ ნაი-ჳსბაგთრვ პჲჱთ ჲრ დპაეთნარა ნა ბაღა მთ.
ჟთმჲნთეა
ვმთლთწ
ლვოჲჟაგა
გყჲპყზვნთრვ ჟთლთ ნა ჟყგვრჟკთწ ჟყძჱ, დვპმანჟკარა ევმჲკპართფნა პვოსბლთკა,
ოჲლქა, სნდაპთწ თ ბყლდაპთწ ჲკსოთპაჳა გ ნჲღრა ნა გრჲპნთკ ჟპვღს ჟპწეა
უწლარა რვპთრჲპთწ ნა ფვჳჲჟლჲგაკთწ.
ჟყღარა ნჲღ პაეთჲ ოპადა ჲბწგთ ჟყჲბღვნთვ, გ კჲვრჲ ჟვ კაჱგაქვ,
ფვ ჟთლთ ნა 5 ეყპზაგთ ჲრ გაპქაგჟკთწ ეჲდჲგჲპ
ჲრ გჟთფკთ ჟრპანთ ოპჲნთკგარ ნა ფვჳჲჟლჲგაქკა რვპთრჲპთწ.
პაეთჲრჲ ოპთჱჲგა ნაჟვლვნთვრჲ ეა ჱაოაჱთ პვეა თ ჟოჲკჲიჟრგთვრჲ.
კჲდა ჟთ რპყდნაჳა?

რაკა ჱაოჲფნა თ ჱაგყპქთ მჲწრა ოყპგა დჲლწმა ლძბჲგ
გ ეალვფნარა 1968-ა დჲეთნა.
ნთკჲდა ოჲგვფვ ნვ გთეწჳ პსზვნკა ჳპაბალჲგა.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: