# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1999
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

დნწგ-კვპთ 2 ფაჟრ
ნვ მჲზვქ...
ეა გჱვმვქ ეყღვპწ მთ.
ნვ.
ნვ.ჟრჲი ნაჟრპანა!
ჟრჲი ეალვფ ჲრ რსკ.
ჟრჲი ეალვფ!
რწ ვ მჲწ ეყღვპწ!
მაჳაი ჟვ.
მამჲ.
მამჲ, ვლა ეა ჟთ ოჲთდპავმ...
გ ჟრაწრა მთ.
ჟვდა, მამჲ.

თმამ ვენა თევწ.
ნვ.

ნვ.

ოსჟნვრვ მვ!
პვიფყლ!

ნვ.

რპწბგა ეა წ ჱაღთრაგამ!

ვ, პვიფყლ...
მაიკა რთ ღვ ჲრთევ მალკჲ ეა ჟთ ოჲფთნვ ეჲკარჲ თ ჟრანვ ოჲ-ეჲბპვ, ნალთ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
რარკჲ რთ რსკ ლთ ვ?
აჱ ნწმამ რარკჲ.
ეჲბპვ, ვრჲ კაკგჲ ღვ ნაოპაგთმ.
ღვ რვ ჱაგვევმ ნა ვენჲ ჳსბაგჲ მწჟრჲ
ოპთ ვენჲ ეჲბპჲ ჟვმვიჟრგჲ, ეჲკარჲ გჟთფკჲ ჟვ ჲოპაგთ.
პვიფყლ!
ოპვჟრანთ!
ჟოპთ!
ოპვჟრანთ!
ჱეპაგვირვ.

ნჲ ნვ ჟვ რპვგჲზვრვ, ჱაღჲრჲ ფთფკჲ-ოაპთფკჲ ვ რსკ...
ჟყზალწგამ, სჲლრ.
- ღვ პაბჲრთქ ლთ ეჲგვფვპა?

კსფვრჲ გ კყღარა ლთ ბვქვ ჟნჲღთ?
ოჲჱგჲლვნჲ მს ვ ჟსრპთნ ეა გლთჱა.
ოპვჱ ევნწ მჲზვ, ნჲ ნვ თ ნჲღვმ.
ოსჟნაჳ დჲ ჟამჲ რაჱთ ჟსრპთნ.
ჟჲკა ვ ჟგყპქთლ.
მნჲდჲ ნვღა ჟა ჟგყპქთლთ გ რაჱთ კყღა.
ფსჳ ქსმ ჲრ კსფვრჲ ჟნჲღთ ეჲკარჲ ჟვ ჲოთრგაჳ ეა ჟოწ.
სჲლრყპ ნვ ბვქვ გ კყღარა ჟნჲღთ.
გნთმაგაი ჟ რჲნა!
ეჲკარჲ ზთგვვქ რსკ...
ღვ ნთ სგაზაგაქ კარჲ პჲეთრვლთ!
ჟყზალწგამ.
ოჲ-ჟოჲკჲინჲ, ბჲიე.

მაიკა რთ ჟვ ოჲეჲბპწგა, ნალთ?
ჟ ნვინჲრჲ ლვკაპჟრგჲ

კაკ რჲდაგა ღვ ოვფვლთმ ოჲ 300 კთნრა ნა მვჟვუ?
ღვ მვ თჱგთნთრვ ლთ?
ვ, ჱეპაჟრთ.
ჲჳჲ, რჲ დჲგჲპთ.
სჟრარა თ ჟვ ჲრგაპწ თ თჱლთჱარ ჱგსუთ.
ნვ ჟვ ჲბაეთ უვლთწ სთკვნე.

კაკგჲ თმა?

აჳა.
ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა ჲრკაფვნჲ ღაჟრლთგა?
თჱდლვგეამ ლთ პაჱლთფნჲ?
ეალთ თჱდლვზეაქ...
ჲ, დჲჟოჲეთ!

აჳა.
ჟ კჲდჲ?
ნწმა ეა ოჲგწპგაქ, აკჲ ჟამჲ რთ კაზა ჱარჲგა ღვ დჲ ეჲგვეა ნა ჲბწე.
- ოაფაგპა რაკაგა.

- ნაი-ეჲბპა კპყგ.

ფვრთპთ.
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ ჱა პთრყმ?
ეჲბპჲ სრპჲ, ეამთ კაკ ჟრვ რაჱთ ჟსრპთნ?
კაკგჲ ჟრაგა, ბპარჲ?

ოთფჲგვ, ჟოჲპვე რვჱთ ნჲგთ ოპაგთლა...
კჲლკჲ რჲფკთ ოჲლსფაგამ აკჲ ჲოპაგწ მაუვრჲ ვი რამ?
ევბვლარა ლთ?

ნვ, ბპარჲ, ჲოპაგთჳ წ მთნალარა ჟვემთუა თ ოჲლსფთჳ ჟამჲ ოვრ რჲფკთ.
ეა, ნჲ მთჟლწ ფვ რწ ჟგალთ რვბ, დლსოაკჲ.
ეაგამ მს ეჲოყლნთრვლნა რჲფკა.
- ჱეპაგვირვ, მჲმფვრა.

ღვ გჱვმვქ ეა ჟგყპქთქ ბვ, ფჲგვკ.
ჟვპთჲჱნჲ, ბპარჲ.
- ოყპგა მთ ვ გ ჟოთჟყკა.

ნა ესოვრჲ თ ოთქვ "ჟბ", ბპარლვრა!
"ჟჲბჟრგვნჲჟრ ნა ბსლეჲდა".
მჲზვ ლთ ეა დთ ჱანვჟვქ ნა პაბჲრა გმვჟრჲ მვნ?
- ნაოპაგჲ ოჲჟპანა ჟპვღა.

თჟრთნა ვ.
- კაკგჲ ვ რჲრალნჲ ოჲჟპანა ჟპვღა?

რჲგა ვ კარჲ ჟვ ჟყბსეთქ ჟსრპთნ, თ ნწკჲწ დპჲჱჲრთწ ჟოთ ნა პამჲრჲ რთ
თ ოპვეოჲფთრაქ ეა ჟვ თჱოსჟნვქ გ ლვდლჲრჲ გმვჟრჲ ეა წ ჟყბსეთქ.
ბპაგჲ, მაუვ, ეჲქლა ჟთ ოჲედჲრგვნა.
კაზთ მთ კჲი ვ ჟოვუთალნთწ.
გჟთფკთ ღვ ჟა ნვგალთენთ ჱა ნსლა გპვმვ.
პჲმვჲ თ ზსლთვრა, თჟრჲპთწ ჱა...
ნვგყჱმჲზნა ლძბჲგ, პაჱევლვნა ჲრ ჟვმვიჟრგარა, ჲბღვჟრგჲრჲ
ა ნწკჲი ბთ ეჲბაგთლ თ ჲრ ჟყებარა.
ჱაღჲ რჲლკჲგა ჟვ პაჱჟრპჲიგამვ ჲრ ლძბჲგ, ჱაგყპქთლა ჟ პაჱეწლა?
კაკგჲ მთჟლთრვ?
ნწკჲი.
კჲირჲ თ ეა ვ!
ნვ მთჟლწ ფვ გწპგამ გ რჲგა.
გ კჲვ?
გ ლძბჲგრა.
ვ, ჱნაფთ თმარვ ოჲ-დჲლვმთ ოპჲბლვმთ ჲრ ჲუვნკარა ოჲ რჲჱთ ოპვემვრ.
- ფვ კჲი ბთ ჟვ გლძბთლ გ ნვწ?

ლძბჲგრა ვ 15 ჟვკსნეთ ნვთჟრჲგთ კპწჟყუთ.
ეზჲნთ პჲრყნ?

ეჲპკ.

მთჟლთრვ ლთ ფვ გჟთფკთ ლძბჲგნთ თჟრჲპთთ ჟა რპადვეთთ?
ჲჟგვნ აკჲ ნვ სმპარ ოჲ ვენჲ თ ჟყღჲ გპვმვ...
გჟთ4კთ ლძბჲგნთუთ ვეთნ ევნ ჟა პაჱევლვნთ ჲრ ჟმყპრრა, ნალთ?
რჲდაგა "პჲმვჲ თ ისლთვრა" ნვ ვ რპადვეთწ.

ეა!

ნაოყლნჲ უთნთფნჲ!

- თჟრთნჟკა პჲმანრთკა!

მლყკნთ.
ჲ, ჱეპაჟრთ.
ჳვი, მჲმთფვრა, კაკგჲ ჟრაგა?
მპყენთ ჟვ.

მაპკ ბთნდ მვ ოჲმჲლთ ეა რვ ოჲკანწ ნა ოაპრთრჲ ს რწჳ გ ოვრყკ გვფვპ.
- ეზვჟთ ღვ ჳჲეთ ლთ ჟ ნწკჲდჲ?

ბთ ლთ ოპვჟრანალა ეა ჱწოაქ ესოვრჲ მთ?
ლთჟა.
გთეწჳრვ ლთ რჲგა?
ჲ, დჲჟოეთ!
ეა გყპგთმ.

ეა ჟვ ჲრეპყონვმ.
ოჲ-ეჲბპვ ვლარვ ჟ მვნ.

ჟრჲი რსკ
ნაი-ეჲბპარა კპყგ.
ჲ, დჲჟოჲეთ.
პვიფყლ, ჳაიევ, ეპყონთ ჟვ.
გნთმანთვ, გჟთფკთ ჟრსევნრთ.

ჲ, დჲჟოჲეთ!

ბვქვ რჲლკჲგა ღაჟრლთგა რაჱთ ჟსრპთნ.
ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ოჲოლაფთ ჟთ.
ნვ.
აჱ ნვ ოლაფა.
დჲჟოჲზჲ ქვლ, მჲლწ ეა ჟვ წგთრვ გ ეთპვკრჲპჟკთწ კაბთნვრ.
დჲჟოჲზჲ ქვლ, მჲლწ ვლარვ გ ეთპვკრჲპჟკთწ კაბთნვრ.
რპწბგა ეა გყპგწ.
პვიფყლ, ჟრჲი რსკ, ნალთ?
ღვ ეჲიეა გვენადა ღჲმ მჲდა.
ვენა ჲრ ნაქთრვ სფვნთფკთ სმპწ ენვჟ.
რჲ4ნჲ გ 13:

- ლთჟა ოაპკყპ ჟთ ჲრთევ.

ნჲ ნწმა ეა ბყევ ჱაბპაგვნა ჲრ ოპთწრვლთრვ ჟთ.
ნწმა ეა ბყევ ჱაბპაგვნა ჲრ ჟყსფვნთუთრვ ჟთ.
ნწმა ეა ბყევ ჱაბპაგვნა ჲრ სფთრვლთრვ...
თლთ ჲრ სფთლთღვრჲ.
პჲეთრვლთრვ თ ღვ თჟკარ რჲგა.
ჲ, ბჲზვ.
რჲგა მჲმთფვ ვ ლთჟა, ნალთ?
ეა.
რპწბგაქვ ეა ჲბწეგამ ჟ ნვწ ენვჟ.
რაკა ლთ?
გთვ მჲმფვრა წ მთჟლვჳრვ ჱა ბჲკლსკ, ნალთ?

ნვ მვ დლვეაირვ რვკა.გთვ მჲმ4ვრა დჲ კაჱაჳრვ.მთჟლვჳრვ წ ჱა ბჲკლსკ.
კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ?
ნთღჲ.ნთღჲ ნვ ჟყმ ნაოპაგთლ.
ოპჲჟრჲ ლთჟა ჟვ ოპაგვქვ ნა რჲლკჲგა ღაჟრლთგა, ჟწკაქ გჟთფკჲ თ ბვქვ ნაპვე.
თ რპწბგაქვ ეა წ პაჱჲფაპჲგამ ფვ ვ ოპჲჟრჲ თდპაფკა.
ნალთ ჱნავქ, ჱა პაჱგლვფვნთვ.
ნვ ჲჱნაფაგაქვ ნთღჲ ჱა მვნ.
ოპვეოჲლადამ ნვ მჲზა ეა დჲ ოჲნვჟვ.
რჲგა ლთ ბვქვ ბპთლწნრნარა რთ თევწ ეა წ პაჱკაპაქ?
მნჲდჲ ეჲბპვ, ნწმა ღჲ.
ნსზნთ ჟა რთ გჟთფკთ რჲფკთ.

რჲგა ვ ზვჟრჲკჲ ბვ, ფჲგვფვ.
გ ოვრყკ თეგა კპალწრ ნა ჟრსევნრთრვ ჟკასრთ ეა ჟვ გკლძფთ გ თდპარა.
აკჲ გჟთფკჲ რჲგა ჟვ პაჱბვპვ...

ჳაიევ ბვ, ფჲგვკ.

აკჲ ნვ გლწჱა გ ეჲბპჲ სფთლთღვ, რარკჲ ღვ მვ სბთვ.
ნჲ ნთკჲი ნწმა ეა ნასფთ ჱა რჲგა.
ჟ ლთჟა ჟთ ნაოპაგთჳმვ ჟნთმკა ჟნჲღთ.
ამთ აკჲ პჲეთრვლთრვ თ ჱაოჲფნარ ეა ოთრარ?
რჲგა ვ ლჲქჲ.
ჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ.
ეჲბპვ, ღვ ჟვ ჲოპაგწ ჟ რჲგა.
კაკ?
ჟოჲკჲინჲ ბვ, ფჲგვკ.

ჳაიევ.
- ჟყზალწგამ, ნვ თჟკაჳ ეა რვ სოლაქა.

რთ ჟთ პვიფყლ, ნალთ?
ეა, აჱ ჟყმ.
აჱ ჟყმ ეზვჟთ.

ეა.
თჟრთნჟარა პჲმანრთკა?
- ეა.

რწ თმაქვ ჟნთმკთ, გ კჲთრჲ რთ ბთ ჲრკპთლა ჟანრთმვნრალნა ჟრჲინჲჟრ.
მთჟლწ ფვ მჲზვ ეა ჟრპსგარ 20 ეჲლაპა.
კაკგჲ თჟკაქ, 30?
ჟნთმკთრვ ნვ ჟა რგჲთ.
ნვ მთჟლწ, ფვ რწ ჟკჲპჲ ჟმწრა ეა ჟთ დთ გჱვმვ, ნალთ?
ჱაპვზთ რჲგა.
ეჲბპვ, პვიფყლ, ვრჲ კაკგჲ ღვ ნაოპაგთმ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა ოჲრანუსგამვ, 0ჟლვე კარჲ ოპთკლძფთქ პაბჲრა?
ღვ რვ თჱგვეა ნა პაჱჳჲეკა.
ჳაიევ, აჱ ნვ ჳაოწ.
ჲჟგვნ აკჲ თ რთ ნვ დჲ ზვლავქ.
ნვ მთჟლწ რაკა.
ჱაღჲ ნვ?
ჱაღჲრჲ ჟყმ ლვჟბთთკა.
მნჲდჲ ვ ჟმვქნჲ.
- ნვ ჟვ ჳთლთ ბვ, ფჲგვკ.

კაკ ჟთ რაჱთ გვფვპ?
ჱა მჲმვნრ ჟთ ოჲმთჟლთჳ ფვ ნაიჟრთნა ჲჱნაფაგამ ნვღჲ ჱა ნვდჲ...
ნჲ გჟთფკჲ ვ ბთლჲ ლყზა.
ვპთკ მვ თჱლყდა, ფვ ჟყმ ჟოვუთალნა, თ ოპვეოჲლადამ ფვ ჟამა ლყზვჳ ჟვბვ ჟთ.
ოჲგწპგაჳ მს.
პვიფყლ, ნვღჲ რამ ოჲეჟვღა ლთ რვ?
ჱნავქ ლთ კჲდჲ ვ თმალა ოპვეგთე ლთჟა?
გფვპა რწ...
კაჱა მთ ფვ ვ თჱდსბთლა ევგჟგვნჲჟრრა ჟთ.
ოჲჱნაგაქ ლთ რჲგა მჲმფვ?
ვპთკ ჟრაპკ.
რჲი ვ ჲრ ჲრბჲპა.
მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა მალკჲ?
თჱგთნთ ნთ, პვიფყლ.
პჲბთ, ვენჲ მჲმთფვ ოლაფვქვ გ კჲპთეჲპა მთნალარა ჟვემთუა.
ჲღვ ოვრ ბწჳა გ ჲტთჟა მთ რჲჱთ ჟვმვჟრყპr.
ნვ მთ კაჱაჳა ნთღჲ კჲნკპვრნჲ, ნჲ ოპთწრვლთრვ თმ კაჱაჳა...
ფვ ტსრბჲლთჟრთრვ ჟა ოპვჟოალთ ჟ რწჳ თ ჟა დთ ჱაპწჱალთ.
ნვ ვ ნვჱაკჲნნჲ ეა პაჱბთვქ ჟყპუვრჲ ნა მჲმთფვ.
ვპთკ ვ ნა 18.
ლთჟა ბვქვ ნა 16, კჲვრჲ ჲჱნაფაგა თჱნაჟთლგანვ.
პაჱრვდლთგ თ ნვჲოპვევლვნ კაჱსჟ.
ნვკა ოპთკლძფთმ ჟ რჲგა, ოპვეთ ეპსდჲ მჲმთფვ ეა ჟკჲფთ ჲრ ოჲკპთგა.
ჟლსქაი.
ეალთ ჲღვ ნვ ჲოთრგაქ ეა ჟოაჟთქ მჲმთფვ, სმპწლჲ ოპვეთ 2ჲ დჲეთნთ?
ოჲმჲდნთ მთ!
ეაგაი, ეაგაი!
ეჲბპვ, ღვ ოჲდლვენა.
ჟრპაჳჲრნჲ ვ.
ეა.
ბყპჱაკყრ!
ნაოპაგთ დჲ, ჟკყოა, ჳაიევ ოაკ.
ეაი კნთდარა.
წ გთზ რჲგა.

ჲ, ბჲზვ..
გპყღა ჟვ ჱა ჲღვ ვენჲ?
ნვ მთ ვ ეჲბპვ.
- ღვ ოჲგყპნვ!

ჱნავქ ლთ, მაპკ მვ ოჲკანთ ნა ოაპრთ ს რწჳ გ ოვრყკ.
ჱა კაკგჲ მთჟლთქ?
ჱა ნთკჲდჲ.
ოჲოთრაჳ ჱა კაკგჲ, ნვ ჱა კჲდჲ.
ნწმა ჱნაფვნთვ.
ნვ რვ ლთ ოპთრვჟნწგა ფვ ჲნჲგა მჲმთ4ვ ჟვ ჟამჲსბთ გფვპა?
- ჱაღჲ?

თჟკამ ეა კაზა, ნვ წ ოჲჱნაგაჳ.
გჟვ ჲღვ ნწმა ჟ კჲდჲ ეა ჲრთეა ნა ოაპრთრჲ ნა მაპკ.
ჲოა.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჟოპთ.
პვიფყლ, ოპვჟრანთ.
ჳვი, გყპნთ ჟვ რსკ.
რჲგა დაენჲ ოჟვ.
ჳვი, რყოჲრჲ რთ კსფვ თჱბწდა.
სჲლრყპ!
ჟრჲი!
ჟოპთ!
სჲლრყპ!

ჟოპთ!

მჲლწ რვ, ჟოპთ!

ჟოპთ!
პვიფყლ?
- მჲლწ.

მჲლწ რვ, ოჲმჲდნთ მთ.
ღვ ჟვ ჲოპაგთქ ლთ?
ჟყზალწგამ.
ჱა კაკგჲ?
ჱა რჲგა ფვ ეჲიევ ფაკ ეჲრსკ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ჱა რჲგა.
ამთ რჲჱთ გწრყპ?

ჟყზალწგამ ჱა კჲლარა რთ.
ნვ ჟთ გთნჲგნა რთ.

სჲლრყპ ვ ჟვპთჲჱნჲ ნაპანვნ.
თმა ჟფსოვნთ პვბპა.
პაჱკყჟანა აპრვპთწ ნა ოპვენთწ კპაკ.

კპყგნჲრჲ ნალწდანვ ვ ჟრაბთლნჲ გვფვ.
ღვ ჟვ ჲოპაგთ.
- მჲდა ლთ ეა დჲ გთეწ?

კჲდარჲ პვქთქ ჟლვე 8:

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.რჲგა ვ ჱაღჲრჲ ოპთლთფაქ ნა მაჟჲგ სბთვუ.
კაკგჲ ჟრაგა ჟ მსჱთკარა რსკ?
ნწმარ ლთ ნვღჲ დჲრთნჲ, ნვღჲ კარჲ დაპბთფ?
- ჳაპვჟგაქ დაპბთფ?

ლთჟა ჟთ სმთპაქვ ჱა ნვწ.
გთვ ბწჳრვ ეჲჟრა ბლთჱკთ, ნალთ?
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
ოჲნწკჲდა...
გყპგწ ჟლვე ნწკჲდჲ...
თ ჱნაწ...
ჱნაწ ფვ რჲგა ვ ლთჟა.
ნჲ რწ ჟვ ჲბპყღა თ გთზეამ ფვ ნვ ვ რწ.
ნჲ ოჲნწკჲდა ვ რამ.
თ ჟვდა...
კჲდარჲ გთეწ ნწკჲწ ეა ოპთლთფა ნა ნვწ, ა რწ ჟვ ჲბყპნვ...
ნწმა ეა ბყევ ლთჟა.ნთკჲდა გვფვ.
ნთკჲდა.
ჟრანა კყჟნა.
- მჲზვ ლთ ეა რვ ჱაკაპამ ეჲ გაჟ?

ეა, ეჲბპვ.
მჲდა ეა ჟვ კაფა ნა აგრჲჟრჲო.

რჲდაგა გყპგთ ეა ჟრჲოთპაქ.
თლთ მჲზვ ოპჲჟრჲ...
ეა თჱფაკამ მჲწრა ლთმსჱთნა.
ეა, მჲზვ.
ოპჲჟრჲ ფაკაი ლთმსჱთნარა.
ჳაიევ.
ეჲბპვ, ოპვეოჲლადამ ღვ რვ გთეწ გ სფთლთღვ სრპვ.
პაჱბთპა ჟვ.
ღვ მთ კაზვქ კაკ ჟვ ჲოპაგწ სჲლრყპ, ნალთ?
ეჲბპვ.
თ ბლადჲეაპწ...
ჱა გჟთ4კჲ.
ვ, ლვკა ნჲღ.
ლვკა ნჲღ.
- ჱა ჟსჳჲ გპვმვ.

ჟრთჟნაჳ პყკარა თ.
ბლადჲეაპწ ჱა ოჲეკპვოარა.

დლსოაკ.
ლთჟა!
ნვ!

ჟნჲღთ ნაენთკნაჳ გ ზთგჲრა რთ.
მათკა რთ ვ გ კლთნთკა აპკჳამ.

ჲოპაგწ ლთ ჟვ?
ფსგჟრგა ჟვ ჲრლთფნჲ.
ოპვზთგწჳ რყზნთ ნვღა გ სფთლთღვ.
ჲოთრაჳ ეა ოჲმჲდნა ნა ნწკჲდჲ თ ჟრანა სზაჟვნ ოჲზაპ.
ნვ, ოპვჟრანთ!
ოპვკაპაჳ თჱგვჟრნჲ გპვმვ გ აპკჳამ...
კარჲ ოაუთვნრ.
რჲგა ქჲკთპა ლთ რვ?
ოპვეოჲლადამ.

ამთ, ეა, ჲოთრგამ ჟვ.
ოჲჟვღაგაქ ლთ მაიკა ჟთ ფვჟრჲ?
რჲგა ოლაქთ ლთ რვ?
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
ნჲპმალნჲ ვ ეა ჟვ ოლაქთქ ფვ ღვ ჟრანვქ კარჲ პჲეთრვლთრვ ჟთ.
ჳაიევ.
ჱნამ ფვ ვ 10 ოყრთ ოჲ გვპჲწრნჲ ეა დჲ ოპთჳგანა.
ნვ თჟკამ ეა რვ ოჲკპჲგთრვლჟრგამ.
ვ, ოლაქთ ლთ რვ რაჱთ მთჟყლ?
პვიფყლ...
ოჲნვზვ ჱადსბთ მაიკა ჟთ...
ა ჟვდა თ ბლთჱკა ოპთწრვლკა.
ეა დსბთქ ბლთჱკთრვ ჟთ მჲზვ ეა ბყევ...
მნჲდჲ ბჲლვჱნვნჲ თ ჟამჲრნჲ.
- აკჲ თჟკაქ ეა ოჲდჲგჲპთმ...

ჟყზალწგამ.
რპწბგა ეა ჟყმ ბთლა აჱ.
ნვ გთეწჳ ეა დჲ ოპაგთქ.
ჱნამ.
ჱნაწ კაკგჲ ჟთ თ ჟრჲპთლ.
კაკრჲ მჲზვმ ეა გთეთმ ჲრ მთნალჲდჲეთქნთწ ტთლმ...
კაპლთნჟკთრვ ეწგჲლთ თდპაწრ დპსბჲ, პაჱმაჱგაღ ტსრბჲლ.
ვრჲ დჲ თ მთჟრყპ ბთნდ.
- მთჟლვჳ ფვ ჟნთმკთრვ ჟა გ რვბ.

ნთკჲი ნვ ჱნავ, ჲჟგვნ ნთვ.ჟთდსპვნ ჟყმ ფვ ჟA გყგ ტჲრჲრჲ.

ჲრნვმა ფაჟ ჱა ოპჲწგარა ნა ტთლმ.

მთჟრყპ ბთნდ, ნა კპაკა!
- ჲბყპნთ ჟვ თ ჟგალწი რჲგა.

ფს მვ.

ჟვდა ჟთნკჲ!
აკჲ თჟკაქ ეა ჲჟრანვქ გ რჲჱთ ჲრბჲპ.
ჲბლთფაქ ჟვ კარჲ მჲმთფვ.
ჟლვე რჲჱთ დატ...
...თჟკამ ეა გთეწ ეალთ ჟლსფაინჲ ნწმაქ რამოჲნ მვზეს კპაკარა.
ჟწეაი.
ვ, ეჲბპვ, მჲმთფვრა.

ეა გყპგთმ!
- ეა, ბთნდ!

კაჱგაქ ფვ ნთკჲდა ნვ ჟთ გთზეალ თლთ დჲგჲპთლ ჟ ლთჟა ოაპკყპ?

ნვ, დჲჟოჲეთნვ, ნთკჲდა.
რჲგა რთ ლთ ჟთ?
ნა აპმთწრა ნა ჟოაჟვნთვრჲ.

ამა ფვ ვ ოაფაგპა.
ნა პაბჲრა ლთ ჟთ ეჲგვფვპა?
ნვ.
თჟკაქ ლთ ეა ჟვ გთეთმ ნა გვფვპწ?
- ეა?

ჟრპაჳჲრნჲ!

ვ, კაკგჲ თჟკაქვ?
ოჲმჲლთ მვ ეა თჱლვჱვმ.
- თ რთ კაკგჲ მს ჲრდჲგჲპთ?

ეჲბპვ, თჱგთნთ მვ.
ნჲ ეა ჟვ მჲრავქ ჟ რაკთგა ნვ ვ ეჲბპა თევწ?
ფსჳ ფვ თჱლთჱა ჟ რპვიჟთ კვმბყლ.
ა რწ...
რჲფნჲ ჟვდა რვ დლვეა ნა კპყგ.
კპაჟთგა ვ.
თ ჲღვ კაკ!
რპვნყჲპყრ კაჱა ფვ ჱაოჲფგამ რაჱთ ჟვემთუა.
კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ რამ?
კვლრყნ, ჟყჟ ჟკაოანა ქვპთტჟკა ჱნაფკა ჱაეაგა გყოპჲჟთ.
ნწკჲი მს ვ კაჱალ ფვ ჲოპაგთჳ ლთჟა თ ჟვდა ჟყმ ჱაოჲეჲჱპწნ.რარკჲ ღვ მვ სბთვ.
- ამთ თდპარა?

კვლრყნ თმა ჟნთმკა ნა ლთჟა თ მვნ თ ღვ მვ ჲბგთნთ გ თჱნაჟთლგანვ ნა ნვოყლნჲლვრნა.
გ ფვრგყპრყკ ჟყმ ნა პაჱოთრ გ ოჲლთუთწრა.
სჟოჲკჲი ჟვ.

ბაღა რთ ღვ რთ ჟპთრა ჱაენთკა,ნჲ ვ აეგჲკარ თ ღვ პაჱკაზვ თდპარა ნა ჲნთწ.
ღვ ოპჲოსჟნა თდპარა ნა დჲეთნარა.

ა აჱ ღვ ჟრჲწ ნა ჟკამვიკარა ჟ ოპყჟრ გ ჱაენთკა.
თ რაჱთ კსფკა, პვიფყლ.
ოპთკაჱგა დლსოჲჟრთ ნა გჟვკთ, კჲირჲ ჟვ თჱლყზვ ეა წ ჟლსქა.
ნაი-ეჲბპარა ჱაღთრა ვ ეჲბპჲრჲ ნაოაევნთვ.
- კაკგჲ რპწბგა ეა ჱნაფთ რჲგა?

ჟრვდნთ ჟვ.

ღვ ჱაკყჟნვვქ.
ბჲიე?
ვმთლთ?
კლძფჲგვრვ ლთ ჱაბპაგთ?
ეა ევიჟრგამვ.
ოპვჟრანთ!

ჟრთდა!

პვიფყლ.
- ჱეპაგვი.

პვიფყლ?
კაკგჲ?
დჲლა ლთ ჟთ?
კჲი ჟვ ჲბაზეა?
თლთ ნჲჟთქ მალკა ფვპგვნა კყპოა?
ეა ჟთ ოჲთდპავმ.
კჲი ოჲ ეწგჲლთრვ ჟთ რთ?
თჟკქ ლთ ეა ეჲიეა ეა რთ ოჲკაზა, ქთბანა ლვჟბთთკა?
კაკგჲ თჟკაქ?
კჲი ჟთ რთ?
ნვ ოჲჱნა ლთ დლაჟა?
ნა კჲდჲ რთ ჱგსფვქვ?
ღვ ჟვ ჲბაეწ გ ოჲლთუთწრა.
თჱლვჱ რსკ, პვიფყლ!

- კაკგჲ ოპაგთქ?

ნწმა ნაფთნ!

ჟლსფაწრ ვ ჟოვქვნ.

- რჲგა ჟა პჲეთრვლთრვ!

ეა, ჲღვ ჟყმ რსკ.
- აკჲ რვ ეჲკჲჟნვ ჟამჲ ჲღვ გვენყზ...

გჟთწკჲ ვ ნაპვე გვფვ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ნათჟრთნა.
ბლადჲეაპწ.
ოჲდლვენთ ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა.
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ რსკ?
ჲრ კყევ ეა ჱნამ?
თჟსჟვ!
ოპვჟრანთ ჟ თჱმთჟლთუთრვ კჲთრჲ დჲგჲპთქ ჱა ვპთკ.
ჱაღჲ ნვგთნნთრვ გთნადთ ბთგარ ჲფვპგანთ?
კაკგჲ ჟრანა ჟნჲღთ?

- ჱაღჲ ნვ მთ კაზვქ კაკგჲ ჟრაგა?

ფაკაჳ გ კატვნვრჲ ოჲგვფვ ჲრ ფაჟ.
ღვ რთ კაზა კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ.
ეჲბპვ, კაკგჲ ნვ ვ ნაპვე რსკ?
კაკგჲ გთზეა რჲი გ ნვწ?
ჳაიევ რპვიჟთ.

ღვ მს ჲმპყჱნვ.ღვ მს ჟვ მალკთწრ ეზვჟთ ეა ჟრანვ დჲლწმ ეზვჟთ.
ოპჲჟრჲ ნვ თჟკამ ეა ჟრაგამ ჟგთევრვლ ნა რჲგა?
გთზ, ნვკა ოჲდჲგჲპწ ჟ მაპკ.

გვპჲწრნჲ ჟა ბთლთ ოთწნთ თ ჟა ჲდლსოვლთ.
ნვ, ნვევი.
ჱნავქ ლთ, მჲზვ ბთ თევწრა ნვ ვ რჲლკჲგა ეჲბპა.
კაკგა თევწ?
მჲმფვრა კარჲ რვბ რპწბგა ეა თჱლთჱარ ჟ მჲმთფვრა კარჲ რპვიჟთ, წჟნჲ ლთ რთ ვ?
ჱა რჲგა ლთ ვ გჟთფკჲ?

ნვწ?

ჳსბგა პჲმანრთფნა გვფვპ.

ნვ მყპეამ ჲრ რსკ, ეჲკარჲ ნვ ოპთვმვქ.

გთზეაქ ლთ?
დჲგჲპწ ჟვპთჲჱნჲ.
ოპჲჟრჲ კაზთ ეა.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
ეჲბპვ.
ეა.
პვიფყლ, რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
- კაკგჲ თმა?

ეა, ოპჲჟრჲ თ ოპართჳ მალკჲ ჟყჲბღვნთვ.
ჟლვეგაღთწ ოყრ დჲ ოპვეაი ოჲ მვნ.

კაკგჲ ჟვ ნავმაქ?

- ეჲპთ ნვ წ ოჲჱნაგაქ.

რწ ვ ეჲბპჲ მჲმთფვ.

- კჲი ჟთ რთ, ფვ ეა თ ოპაღაქ ჟყჲბღვნთწ?

აჱ ჟყმ ოპთწრვლ, კჲირჲ ჟვ ჲოთრგა ეა ჲრყპგვ ეპსდ ჲრ ოანევლარა ჱა თჱნაჟთლგანვ.
ღვ ნაოპაგწ კაკგჲრჲ ჟვ ნალადა ჱა ეა თ ჱაოსქა სჟრარა.
ვპთკ ვ დჲლწმჲ მჲმფვ.გჱვმა პვქვნთწ ჟამ.

აკჲ თმაქ პაბჲრა ჟ ნვწ, ჱნაფთ ღვ ჟვ პაჱოპაგწქ ჟ მვნ.
- ღვ ჟვ პაჱოპაგწმ ჟ რვბ ლთ?

ნვ, რთ ღვ რპწბგა ეა ჟვ პაჱოპაგწქ ჟ მვნ.
კაკგჲ რთ ჟრაგა, ეზვჟთ?
რჲგა ჟმვ ნთვ ბვ, ფჲგვკ.

ნვ, ოპჲჟრჲ თჱპაჟნაჳმვ ჱავენჲ.
რჲგა მთ ოჲკაჱგა ჟამჲ, ფვ ჟვ ნსზეავქ ოჲგვფვ ჲრ ოჲმჲღრა მთ.
დსბთქ ჟთ გპვმვრჲ.
ოპჲჟრჲ ჲრდჲგაპწი ნა გყოპჲჟთრვ ჟ ეა თლთ ნვ, წჟნჲ?
თმა ფჲგვკ გ რვლვგთჱჲპა,კჲირჲ მთ კაჱგა კაკგჲ ეა ოპაგწ.
ნვ.

ოჲნწკჲდა მთჟლთრვ მთ ოპთვმარ ტჲპმა ნა ჲდპჲმნჲ ნაჟვკჲმჲ.
- რჲგა ვ ჲრკაფვნჲ.

ოჲნწკჲდა მთჟლთრვ მთ ოპთვმარ ტჲპმა ნა ჲდპჲმნჲ ნაჟვკჲმჲ.
ნვ.
აკჲ თჟკაქ ეა ჟგთპთქ ეჲბპვ ნა ოთანჲ, რპწბგა ეა ჟვ სოპაზნწგაქ.
ეა.
დჲლვმთ, ბვჟნთ ზთგჲრნთ ოალსგარ ჲკჲლჲ დლაგარა მთ ეჲკარჲ ჟოწ.
ეა.
თმამ კსფვ.
ოჲნწკჲდა მჲდა ეა ეგთზა ოპვემვრთ ჟ მთჟყლრა ჟთ.
- ნვ მჲზვრვ ეა მვ ოპთნსეთრვ ეა ოპაგწ რჲგა.

ჲოთრგამ ჟვ ეა ოჲმჲდნა.
- ნვ ჟრვ მთ მაიკა.

ჲჟრაგთ მვ!
გჟთფკთ ღვ რთ ჟვ ოპთჟმთგარ!
ოპჲეაზბარა ნა ჟრაპთ კჲლთ ნვ ვ მვფრარა მთ.
ჲჟგვნ აკჲ ნვ ჟოვფვლწ ტსრბჲლნარა კსოა, რჲგა ვ კჲვრჲ მვ ფაკა.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ რთ კაჱგამ რჲგა.
ნა ნთკჲდჲ ნა ჟყმ კაჱგალ რჲგა, ეჲჟვდა.
ჟთდსპნჲ ვ ჳსბაგჲ ეა ჟთ პაჱლთფვნ ჲრ ჲჟრანალთრვ.
ნვ ჲჟჲბვნჲ.
თმამ ოპვეგთე...
ოჲნწკჲდა თჟკამ ეა ჟყმ კარჲ სჟმთჳნართრვ, ღაჟრლთგთ ჳჲპა.
რჲგა სფსეგა ლთ რვ?
ეა.
გჟთფკჲ გ რვბ მვ თჱნვნაეგა.
ოჲჱნაგაჳ ვენჲ მჲმფვ.

მჲზვქვ ეა ჱაჟმსფვ ჟოადვრთ...
ოპვჱ სჟრარ თ ეა დთ თჱკაპა ოპვჱ ნჲჟა ჟთ.
მჲჱყფნა ნვეჲჟრარყფნჲჟრ?
ნაპთფაქვ დჲ რალანრ.
ფსეთქ ჟვ კაკგჲ უვლწ ჟ რჲგა, ნალთ?
ამთ...
რთ ჟთ რალანრლთგ.

ღვ ჟვ თჱმყკნვქ ჲრ რჲგა მწჟრჲ.

ოპჲკაპაი ჟთ ჟჲბჟრგვნ ოყრ.

- ჲბვღაგაქ ლთ?

ფვჟრნა ესმა?
ფვჟრნა ესმა.
თჟკაქ ლთ ეა ეჲიევქ ჟ მვნ?
კაკგჲ?
ლჲჟრა ნა ჟოთპაფკარა მვ ნართჟკა გ დყპბა.
თჟკაქ ლთ...
ნვ ჱნაწ კაკ ეა დჲ კაზა.
კაკგჲ?
ამთ ნთკჲდა ნვ ჟყმ
ეა.
- თჟკამ ეა ბყეა ჟოვუთალნა.

ნაოპთმვპ ეა ეჲიევქ ოპვე გპარარA ჟ უგვრწ გ პყკა.
ჲ, ეა, ეჲბპვ.
კაკგთ უგვრწ ჳაპვჟგაქ?
მაპდაპთრკთ.
ეჲბპვ.

ნვ ჱნაწ.

დჲჟოჲზჲ ლანდ, რპწბგა ეა გთ ჱაეამ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა ჱა პვიფყლ.
კჲი ვ...
კჲი ვ ბაღა თ?
ნვ ვ გაზნჲ.
- ჱნავჳ ფვ ღვ ჟვ გყპნვქ.

გჟვ ოაკ მჲზვ ეა ჟვ ჲზვნთმ.

- რპწბგა ეა ჱნამ კჲი ვ რჲი.

ეა გყპგწრ ოჲ ეწგჲლთრვ.

ეჲჟრარყფნჲ.

დჲპკთწრ, ნთკჲი ნვ დჲ ოჲჟვღაგა, ჱარჲგა ჟვ ნარპაოგა ნა გჟვკთ.
დჲჟოჲზჲ ლანდ, მნჲდჲ ვ გაზნჲ...
ეა მთ კაზვრვ კჲი ვ ბაღარა ნა პვიფყლ.
ნვ ვ გაქა პაბჲრა.
ჲოთრგამ ჟვ ეა ოჲმჲდნა ნა პვიფყლ.
რწ თმა ნვოპთწრნჲჟრთ თ ჟვ ოპთრვჟნწგამ ჱა ნვწ.
მნჲდჲ ჟვ ოპთრვჟნწგაქ, ა?
რაკა ვ.
ნწმარვ ევუა, ნალთ?
ნვ, ნწმამ.
რჲდაგა ნწმარვ ოპვეჟრაგა კჲლკჲ სზაჟნთ მჲდარ ეა ბყეარ ევუარა.
დჲჟოჲზჲ ლანდ, ჱნაწ ფვ გყოპჲჟყრ ვ მნჲდჲ ჟრპანვნ...
ნჲ ეჲკარჲ პვიფყლ თჱპაჟრგაქვ...
გთეწჳრვ ლთ ნწკაკგთ ოპვემვრთ ეა ჟვ ეგთზარ ჟამთ?
თ ეჲკრჲპთრვ ნვ გთ ლთ სბვეთჳა ფვ ჟთ გყჲბპაჱწგარვ?
დჲჟოჲე ვ ჟ მვნ.

მთჟლვჳ ფვ ვ ჲბჟვბვნა.

პვყფყლ თმა ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ.
მჲზვ ეა თმა დვნვრთფნა ანჲმალთწ.
მთჟლწ ფვ ბაღარა დჲ ვ ოპვეალ ნა ნვწ.
ანჲმალთწ?

- ნვ.

ჱაღჲრჲ ჟვ ოპვეაგა ფპვჱ მყზა.
რპწბგა ეა მთ კაზვრვ თმვრჲ მს, დჲჟოჲზჲ ლანდ.
ევგა მაპთწ, მაიკჲ ბჲზთწ, მჲლთ ჟვ ჱა ნაჟ დპვქნთრვ...
ჟვდა თ გ ფაჟა ნა ჟმყპრრა.

გვენყზ პაჱკაჱაჳ ნა პვიფყლ კაკ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.
რჲი კაჱა ფვ ვ ლძბჲგ ჲრ ოპყგ ოჲდლვე.
ღვ რთ კაზა, ნჲ ჟამჲ ოჲჟმვი ეა ნაპანთქ ეყღვპწ მთ!
ნვ თ კაჱაჳ, ჱაღჲრჲ ჳჲპარა რსკ...
ნვ ჲბთფარ მნჲდჲ კვპთ საირ.

პაჱბთპაქ ლთ, რჲი ბვქვ თ ნვთნ ბაღა.
თმვრჲ მს ვ პალტ.
პალტ საირ.
პვიფყლ?
რპწბგა ეა ეჲიევრვ ჟ მვნ.
ნჲღრა ნა ბალა...
73 ესქთ ჱადთნაჳა.
ნწკჲლკჲ ჲუვლწჳმვ...
ნჲ ნთკჲდა ნვ დჲგჲპთმ ჱა ჲნაჱთ ნჲღ.
ჱარჲგა ჟრთდნაჳ გ კლთნთკა აპკამ, აკჲ ჲღვ ჟვ ფსეთქ.
გთეწჳ ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ მჲდა ეჲპთ ეა რთ პაჱკაზა.
ნჲ ოჲდლვენთ თ გთზ ჟამა.
რჲგა ბვქვ ჟრაპარა დთმნაჱთწ.
ღვ მთ ჟვ ეა ჟპთნარ რჲგა მწჟრჲ.
რჲგა ვ ნვღჲ კარჲ თჱგპარვნ ოამვრნთკ ნა ჲნაჱთ ნჲღ.
ნვ ჟყმ თეგალა რსკ ოჲგვფვ ჲრ 20 დჲეთნთ.
ეჲბპვ ეჲქლთ ს ეჲმა.
ფსგალა ჟთ ჱა კვპთ საირ, ნალთ?
გვპჲწრნჲ რწ ოპთფთნთ ოჲზაპა...
ნვღჲ კარჲ ჟამჲსბთთჟრგვნჲ ჲრმყღვნთვ.
ვლგთჟ თ ბვქვ დაეზვ თ რვ თჱბწდაჳა ჟ ნლჲ.
ჱნაწ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ ჲნჲგა ნვღჲ ნა ბძპჲრჲ მთ.
რჲ ოაენა.
თ ეგვრვ ჱნავმ.
პვიფყლ, ეზვჟთ პაიყნ ოპთრვჟნწგა ლთ რვ
თჱგთნვრვ მვ.

ჱნაწ გჟთფკჲ ნვჲბჳჲეთმჲ ჱა კვპთ საირ.
რწ ნაოპაგთ რჲგა.
ჱაოჲფნა რჲფნჲ კარჲ ოპთ რვბ...
თ ოჲჟლვ თჱლვჱვ ჲრ კჲნრპჲლ.
- რპყდგამ ჟთ.

- ნა დვნვრთფნა ჲჟნჲგა ვ.

რგყპეა ფვ ნვ ჟთ ლსეა, ნთრჲ ჲბლაეანა ჲრ ეწგჲლა.
რჲგა ვ სმვნთვ ნა დვნვრთფნა ჲჟნჲგა.
რვლვკვნვჱა.ჟოჲჟჲბნა ჟთ ეა მვჟრთქ ოპვემვრთ ჟ მთჟყლრა ჟთ.
მნჲდჲ დჲეთნთ ნვ გწპგაჳ, ფვ რჲგა ჟყღვჟრგსგა.
ნჲ თმა მვჟრა, კყევრჲ თჱსფაგარ რვლვკვნვჱარა.
თმა ლაბჲპარჲპთწ გ ოპთნჟრყნ.

ოპთ უწლჲრჲ მთ სგაზვნთვ...
რთ ნათჟრთნა ნვ ჟთ ნაპვე.
ჟვდა ჟვ გპყღამ გ პვალნჲჟრრა.
მაიკა რთ მთ კაჱა, ფვ ჟ კვპთ საირ თმარვ ვეთნ თ ჟყღ ბაღა.
ნვ, ბაღა მთ ჟვ კაჱგაქვ ბთლ კყპკ.
- ნაოსჟნალ ნთ ვ კჲდარჲ ჟყმ ბთლა ნა 3 მვჟვუა.

მაიკა მთ ნვ ბთ მვ თჱლყდალა.
ოჲგწპგაი მთ, ნსზეავქ ჟვ ჲრ ოჲმჲღ.
კაკგა ოჲმჲღ?

მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა ეა დჲ ჲგლაევვქ.
ნთრჲ თჟკამ ნთრჲ ჟვ ნსზეაწ ჲრ ოჲმჲღრა რთ.
ნალთ ნვ მთჟლთქ ეა ოჲგეთდაქ ჲბგთნვნთწ ჟპვღს ჟთნა მთ?
ნაოპჲრთგ.
გთზ, ვპთკ ვ ეჲბპჲ მჲმფვ.
მჲზვ ეა ვ გთნჲგვნ ჱა ნწკჲთ მლაევზკთ ნვეჲმთჟლთწ...
მლაევზკთ ნვეჲმთჟლთწ?

ჱეპაგვი, ეზვი.
ჟწეაი.

ჟლსქამ.
ეჲბპვ რჲდაგა.

მჲმფვრჲ მთ ნწმა ეა ოჲრყნვ ჟამჲ.
ოპჲეყლზაგაი.
მაპკ ბთნდ, ეზვჟთ პაიყნ, ბპაე სინრყპჟ თ ფყკ ოჲრყპ.
დჲგჲპთმ ჱა ნაი-გლთწრვლნთრვ ტამთლთთ გ დპაეა.
მჲზვ გჟთფკთ ეა ჟა ჟოალთ ჟ მალჲლვრნთ მჲმთფვრა, კჲი ჱნავ?
თ ეა, მჲზვ ეა ჟა დჲ ოპვგყპნალთ გ თდპა, თლთ ჟყჟრვჱანთვ.
თ მჲზვ ბთ ვპთკ მჲზვ ეჲპთ ეა დჲ ეჲკაზვ.
ჟყდლაჟვნ ჟყმ, ფვ ვ სზაჟნჲ, ნჲ ნვ მთჟლწ ფვ ვ ოპვჟრყოლვნთვ.
ჟვდა, ღვ თმა მვნთეზყპთ ნა თდპარა გ ოვრყკ.
აკჲ ვპთკ ჟვ ოჲეჳლყჱნვ, მჲზვ გჟთფკთ ეა დჲ ოჲჟლვეგარ.
დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა ოჲვმვქ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა პაჱგთრთვრჲ ნა რვჱთ მჲმფვრა?
გჟვ ღვ თჱმთჟლთმ ნვღჲ.
კაპყნ, დჲგჲპთმ ჱა ევწნთვ, კჲვრჲ ვ ჱამთჟლვნჲ.
- ჟკალყოვნჲ.

ნწმამვ ეჲკაჱარვლჟრგა ჱა ეა ოჲრგყპეთმ პვოსრაუთწრა ნა რვჱთ მჲმფვრა.
ნვ ჟრაგა ესმა ჱა ეჲკაჱარვლჟრგა, ა ჱა თჱბჲპთ, ნალთ?
რჲგა ვ, პჲბთ.

ლს, ბლადჲეაპწ ფვ ჟვ ჲრბთ.

- ჲუვნწგამ დჲ.

- ნაეწგამ ჟვ ეა რვ გთეწ ნა მაფა

- ჳვი, მწჟრჲრჲ ჱავრჲ ლთ ვ?

- კაკგჲ ჟრაგა?

ღვ ეჲიევქ ლთ ნა მაფა გ ოვრყკ?
ნვ მთ ჟვ ნპაგთ ტსრბჲლა.
ჲრკპთგარ ჟვჱჲნა.

რპწბგაქ მთ.

აკჲ ღვ დჲ ოპაგთ, ნალთ ჱნავქ, ეა დჲ გთეწრ ნა ოსბლთფნჲ მწჟრჲ ეა დჲგჲპთ ჟ ნწკჲწ...
რპწბგა ეა მთ ოჲკაზვ სგაზვნთვ.
ოჲნვ რპწბგა ეა მთ ოჲკაზვ სგაზვნთვრჲ ჟთ კარჲ თჱლვჱვ ჟ ნწკჲწ ჳსბაგთუა.
ნწკჲწ დჲრთნა, კჲწრჲ ჟვ კჲრთპა.
ნალთ ჱნავქ, ნწკჲწ.
ნჲ გმვჟრჲ რჲგა, თჱლთჱა ჟ რაწ ოაფაგპა.

სნთზვნა.
ეა.
ჟკყოა, ჟვპთჲჱნჲ ჟთ ჲბყპკანა.
ღვ მთ ჟვ ეა თმა ნვღჲ, კჲვრჲ ეა მს გყპნვ ჱეპაგთწ პაჱსმ.
მაპკ ჱაგთგა.
კაკგჲ?
ჳაიევ, ოჲგეთდაი ჱეპაგჲ.
ჲღვ გვენყზ.

ჳსბაგჲ.
გთზ ბვ, ფჲგვკ, ჟყზალწგამ.

- ნვ ჟვ ბყჱთკაი ჟ მვნ.

ჱნავქ ლთ, ოთფ, ჟ რვბ ჟმვ ოპთწრვლთ ჲღვ ჲრ ოვლვნაფვრა.
მთჟლვჳ, ფვ ღვ ბყევმ ნაი-ეჲბპთ ოპთწრვლთ ჱაგთნადთ.
ნვ ჟყმ თ ოჲმთჟლწლ, ფვ ნწკაკგჲ მჲმთფვ ღვ ნთ ჟკაპა.
გთზ, ჱნაწ ფვ ჟყმ ბჲკლსკ.

ოჲ-ეჲლვნ ჟყმ ჲრ ბჲკლსკ.

- ოპჲეყლზაგაი.

- ჱაენთკ, ეა.

ჟყზალწგამ, ფჲგვფვ.
ნვ ნა მვნ რპწბგა ეა ჟვ თჱგთნთქ.
ჱნაწ.
კაპვნ, ღვ ოჲდლვეაქ ლთ გმვჟრჲ მვნ?

მჲდა ლთ ეა ოჲმჲდნა?
ოპჲჟრჲ პაჱდლვზეამ.

დჲჟოჲზჲ ოჲრყპ, რჲგა ვ მჲწ ოპთწრვლკა ჲრ სფთლთღვ.
ოჲმთჟლთჳ ფვ ღვ მვ ოჲმვრვ.
რწ ოპვოჲეაგა ჟრვო რანუთ ჟ მამა.
კაკგჲ ოაჱაპსგაქ?
ნთღჲ, ოპჲჟრჲ პაჱდლვზეამ.
მჲზვ ბთ ნვღჲ, კჲვრჲ ეა ჲბლვფვქ ნა ჟპვღა?
მჲზვ ბთ ნვღჲ კჲვრჲ ეა ოპთეაევ ნვზნჲჟრ?
ჱნავქ ფვ რპვიჟთ ნვ ვ მნჲდჲ ჳაპვჟგანა.
რჲგა ვ ქჲკთპაღჲ.
რწ ჲოთრა ეა ჲრკპაენვ ბპაე ჲრ მვნ.
რწ ვ კსფკარა ჲრ "მვლპჲსჱ ოლვიჟ".
თმაქ ფსევჟნთ სჟრნთ.
ნათჟრთნა.გთზ, რვჱთ ტჲპმთ თჱდლვზეარ რჲლკჲგა ნვზნჲ თ აოვრთრნჲ.
ვლა რსკ.
ეჲგვპთ მთ ჟვ?
ჟრჲი მთპნჲ.
ჲრთგაქ ლთ ნა მაფა?

ჟრპაჳჲრნჲ, ჱაღჲრჲ ღვ თმა დჲლწმჲ ოაპრთ ოჲჟლვ, ნალთ ღვ ჟთ რამ?
ნვ მთჟლწ.
ჳაიევ, რპწბგა ეა თევქ.

ჱა ნვდჲ ვ გაზნჲ ეა ბყევმ რამ.
ეა, ჱნაფთ ღვ ჳჲეთმ?
ფსევჟნჲ.

ღვ გჱვმვქ ლთ რჲგა?
პაჱბთპა ჟვ.

ჲ, მჲზვ ბთ ეპსდ ოყრ.
ბლადჲეაპწ, დჲჟოჲზჲ ოჲპრყპ.
გჱვჳ დჲ ჱა რვბ.
ჳვი, ნაჟამ!
თჱმთჟლთჳ კაკ ეა ჟვ პვგანქთპამ ნა რვბ თ პვიფყლ.
ლწრნარა კყღა.

ღვ ვ ეჲბპვ ეა ჟვ პაჱკაპაქ ჲრ თეთჲრთ კარჲ ნაჟ ჱა მალკჲ.
ოპვკაპაი ჟთ დჲრთნჲ.

ნჲ ღვ წ ეჲგვევქ ნა ოაპრთრჲ.
ჱა ეა მჲდა ეა თ ჟვ თჱგთნწ, ნალთ?
რჲდაგა ოაკ ღვ ჟმვ ვენჲ დჲლწმჲ თ ღაჟრლთგჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ნალთ?
ოპთწრნჲ თჱკაპგანვ, ბპარლვ.
- თჱდლვზეაქ ჟრპაჳჲრნჲ.

ნათჟრთნა მთ ჳაპვჟგა კჲჟარა რთ.
მჲზვ ოპჲჟრჲ ეა ჳგყპლთქ რჲგა ჲრჱაე.
ჱნავქ ლთ, მაპკ ვ დჲლწმ თეთჲრ ოჲნწკჲდა, ნჲ ჟვ ჟრაპავ ეა ნვ ვ რაკყგ.
ოპაგთ ოაპრთ გ ოვრყკ თ ნთ ოჲკანთ.
- ნწმა ეა ჳჲეთმ, აკჲ ნვ თჟკაქ.

ნათჟრთნა ლთ?
კაკგჲ თმა?
ოპჲჟრჲ მალკჲ მვ ვ ჟრპაჳ.
ნვ ჟვ ოლაქთ.
ჱნაწ, ნჲ ჟვ ფსგჟრგამ ჟრპანნჲ.
გთზ, მჲზვ ეა ნვ დჲ ოპაგთმ რაჱთ გვფვპ.
კჲდარჲ ჟთ დჲრჲგა.
ბჲზვ, ჟთდსპნჲ ოჲლსეწგამ.
გჟყღნჲჟრ, რთ ჟთ ნაი-პაჱსმნთწ ფჲგვკ, კჲდჲრჲ ოჲჱნაგამ.
რაკა ვ.
ჲბთფამ რვ.
ნაკაჱანა ჟთ ჱა ჟვემთუა!

- ნჲ რპწბგა ეა თეა ნა მაფა.

ჲჟრაგაქ რსკ!

ეა, ჟყპ.
ჳაიევ, მაჳნთ რჲგა!
ჳვი, ოჲჟლვ ჟთ რთ.

- ჳაყევ!

- ჳაყევ!

ღვ ჟყჟთოვქ ვტვკრა ბვ, ბპარჲ!
ეზვჟ, კყევ რთ ვ ფანრარა?

რპწბგა ეა თ კაზვქ კჲი ვ ბაღა თ.
- ჱაღჲ?

პვიფყლ რპწბგა ეა ჟვ ლვკსგა, ოპვეთ ეა ჟრანვ კყჟნჲ.
კყჟნჲ ჱა კაკგჲ?
ნაი-ეჲბპარა თ ოპთწრვლკა ჟვ ჟამჲსბთ...
თ მვ ვ ჟრპაჳ ფვ თ პვიფყლ მჲზვ...
ეა ნაპანთ ჟვბვ ჟთ, თლთ ეპსდთ.
თ თჟკაქ ეა მვ ჱაგვევქ რამ?
ეა.
რჲი მვ გთეწ!
ეაგაი, ბვიბთ!
ეჲბპვ ეჲქლთ ნა ენვქნთწ ქამოთჲნარ...
მვზეს ბსლეჲჱთრვ თ ეწგჲლთრვ.
რჲგა ვ ოყპგა თდპა თ ჱა ეგარა ჲრბჲპა...
ჲრკაკრჲ ბსლეჲჱთრვ ჟოვფვლთჳა ჱა ჟვემთ ოყრ ქამოთჲნარა.
თ ეგარა ჲრბჲპა თმარ ჲბღა კყპგაგა თჟრჲპთწ...
თ ეწგჲლთრვ ნაჟრყოარვლნჲ ოპვგჱვმარ რვპთრჲპთწრა.
ნვკა ჟვ ნაეწგამვ, ფვ ბსლეჲჱთრვ ღვ დთ ოპჲდჲნწრ ჲკჲნფარვლნჲ ჟვდა...
ჱაღჲრჲ ჲრბჲპა ვ დჲრჲგ ჱა ჟბლყჟყკ.
ნჲმვპ 42 ჱა ბსლეჲჱთრვ, ფყკ ოჲრყპ ოჲვმა სეაპა.
ჲ, ნვ.

მჲზვ ლთ ოჲპრმჲნვრჲ მთ, მჲლწ?
ჲღვ ოვრ მთნსრთ ჲრ გრჲპარა ფვრგყპრ.
ეაგაი ეზვჟთ!
სეაპ ჲრ ეზჲნჟყნ თ ჟრაპკ, ნჲმვპ 45 ნვ მჲზვ ეა ჟრანვ.
- კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?

ვ თჱკაპან ოჲპაეთ ტალ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგთ რჲი?
- რჲგა ნვ ბვქვ ტალ!

ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ეა ნვ თჱკაპამვ გჟვკთ ნაოაეარვლ, ა?
რყფეასნ, ეწგჲლთ!
ბსლეჲჱთრვ ოჲვმარ კჲნრპჲლ გყგ გრჲპარა ოჲლჲგთნა ნა მაფა.
ნჲმვპ 42, ფყკ, ჲრნჲგჲ ჲრბვლწჱგა ჱა ბსლეჲჱთრვ.
თ ვრჲ დჲ თ ნვდჲ...
ოპჲბწდგა ოპვჱ თდპთღვრჲ ნაებწდგაიკთ ჲოჲნვნრთრვ!
ფვრგყპრთ ჱაღთრნთკ ჟვ ნამვჟგა.
ბყპჱჲ ოჲეაგანვ კყმ ეზვჟთ პაიყნ თ რჲი ვ პანვნ ჟვპთჲჱნჲ.
კაკყგ სეაპ.

ჟრაგა ოჲფრთ გვენადა.
წ, ოჲფაკაი.

ეა, ეგთზთ ჟვ თ ჟრაგა.
ჲრყპჟგა ჟვ ჲრ ჱამაიგანვრჲ თ რპყდგა.
გჟთფკჲ ჟვ ოპჲმვნწ.
ოპჲმვნწ ჟვ.
ვრჲ დჲ დნ ბვლჲსჟ.

გთნადთ ნაბლყეაგა ჱაპაეთ მვნ.
- კყევ?

ჱეპაგვი, ეზჲპეზ.
ეწგჲლთრვ ჟმყპეწრ!
ვ, მაი ვ გპვმვ ჱა სმთპანვ გვფვ.
ბსლეჲჱთრვ თჱჲჟრაგარ ჟ 4, ა თმა ჟამჲ 12 ჟვკსნეთ ეჲ კპაწ.
რაკა ჟვ ნაეწგაჳმვ ნა ბსლეჲჱთრვ...
ჲოთრგაჳა ეა ოპვკაპარ რჲოკარა ოპვჱ წკარა ჱაღთრა ნა ეწგჲლთრვ.
ნვ მთჟლწ ფვ ბსლეჲჱთრვ თჟკაჳა ეა ჱაგყპქარ რაკა ენვჟ.
თმაჳა მნჲდჲ რპსენა ჱაღთრა ნაჟპვღა.
- ნვ ეგთზარ რჲოკარა ეჲჟრარყფნჲ.

ეჲბპვ, ჟთნკჲ.

მაი რჲგა ღვ ვ კპაწრ ნა თდპარა.
ოჲეაგანვ გეწჟნჲ.

ეაგაირვ ბსლეჲჱთ!
ჳვი, გყპნთ ჟვ რსკ!
ოჲჟლვევნ ქანჟ ჱა ოპჲმწნა ნა პვჱსლრარა.
ბსლეჲჱთრვ სეპწრ.
მთლყპ ჟვ ჲრეპყოგა.

პაიყნ ვ რამ, ჲრკპთრ ვ.

კპაი!

რყფეასნ!

მვნთეზყპყრ ვ რსკ.

კაზთ ნა პვიფყლ ეა მვ ოჲფაკა.

ნწმა ოპჲბლვმ.

ბლადჲეაპწ.
ეზვჟთ ღვ ჟვ ჱაბაგთ.

- კაჱა ეა ჲრთგაქ ნა ოაპრთრჲ.

ეზვჟთ დჲგჲპთ ჟ მვნთეზყპა.

- ეა.

ჲრთგამ ჟ მჲმფვრარა.

ჳაიევ.

- ბლადჲეაპწ.

ეპვჳთრვ!

- ჲოთრაი რჲგა.

ჟოთპალა!
ჟყზალწგამ.
დჲრჲგჲ.

- კპაჟთგა ჟთ.

- ჟრპაჳჲრნჲ თჱდლვზეაქ, მჲნთკა.

- მნჲდჲ ჟთ ჳსბაგა.

გთზ რჲგა.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
რჲგა ვ დაენჲ.
ეჲპთ ჟა ნაპწჱალთ დსმთრვ.
ჲღვ ვენჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ ფვ ეწგჲლთრვ ჟა ოპაჟვრა, ნალთ?
- პვიფყლ ლთ რყპჟთქ?

რწ ვ ოპთ მაპკ.

რპწბგა ჟამჲ ჱა მალკჲ ეა ჟვ ჲრბთწ ს ეჲმა.
- რჲმთ, გთზეალ ლთ ჟთ პვიფყლ ლანდ?

- პვიფყლ ლანდ.

რპყდნა ჟთ ჟ მჲნთკა ეზჲსნჟ.

პვიფყლ თ მჲნთკა?
პაჱკაპაი ჟვ.

ჟოპთ.
კაკგჲ ოპაგთქ ბვ, ბპარჲ?
აკჲ ნაოპაგთქ ნვღჲ რსკ, ღვ ჳგყპფარ დლაგთ.
ეა!
პვიფყლ.
მჲზვქ ეა მვ გკაპაქ ნა ოაპრთრჲ, ნალთ?
აპნთ, ფაკაი რსკ.

- გთეწ ლთ, კაჱაჳ რთ.

ფაკაი!

- რწ ვ ვენა ჲრ ნაჟ.

ჱაპვზთ რჲგა.

ჳაიევ!

თ რჲდაგა მვნთეზყპა კაჱა...
ჳაპვჟგამ ადპვჟთგნარა რთ თდპა.

რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნჲ, ოპთწრვლ.

- ვრჲ წ.

ჲოა.
ჲროსჟნთ ჟვ.

- თჟკაქ ლთ ოთრთვ?

კაკგჲ ეა გთ ეჲნვჟა ჱა ოთვნვ, კპაჟთგთ ეამთ?
ნწკჲლკჲ მაპდაპთრთ ღვ ნთ ჱაპაეგარ.
- ბ-პვე.

- მაპდაპთრთ.

- მვპჟთ.

გთზ, ჟყზალწგამ ჱა ჲნაჱთ ნჲღ ს გაჟ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ეყპზაჳ კარჲ მყზკაპ თეთჲრ.
ეზვჟთ მთ ჲბწჟნთ გჟთფკჲ.
ბვჱ ლჲქთ ფსგჟგა, ა?

ვ, ეჲკარჲ მთ ნჲჟთქ ოთრთვრჲ, ეა.
პაჱბთპა ჟვ.
- მვპჟთ.

- ოთწ ჱა რჲგა.

რპვიჟთ, ბლადჲეაპწ ჱა სჟლსდარა, ნჲ ჳაიევ ეა გყპგთმ.
ჟამჲ ჟვკსნეა, ფსეწ ჟვ კაკგჲ ეა ჲბლვკა.
პაჱბთპა ჟვ.
კაკგჲ მთჟლთქ ჱა რჲგა?
- თჱდლვზეა ეჲბპვ.

ამთ, ნვ ჱნაწ.

ამთ რთ?
ღვ ჱაკყჟნვვმ.
ჟკჲპჲ ნწმა ეა თ ოსკა ფვ ჟთ ჱაკყჟნწლ.
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
ამთ აკჲ თ ოსკა ჱა რვბ, ნწმა ეა ჟვ ჲბთეთ ფვ ჱაკყჟნწგაქ.
- ჳაიევ, მაუვ, ეა რანუსგამვ.

ჳაიევ, პვიფყლ.

მთჟლწ ეა ოჲფაკამ ეზვჟთ.
- რჲი ბთ თჟკალ ეა ჟვ ჱაბაგლწგაქ.

ეა, ჳაიევ, პვიფყლ.

ეაგაი, პვიფყლ!
ჳვი, მაპკ, თმამ მალყკ ოჲეაპყკ ჱა რვბ.

ჳვი, მაპკ, ჳაპვჟგა ლთ რთ თდპარა?
ჲბჲზაგამ წ, ეა.
ჱა ენვქნარა თდპა ლთ დჲგჲპთქ?
ნვ, დჲგჲპწ ჱა ეპსდარა თდპა.
კაკგა ეპსდა თდპა?
- თდპარა გ კჲწრჲ ჟთ რთ.

- თდპარა, კჲწრჲ თდპავქ, პვიფყლ.

ფყკთ, გჱვმთ კნთდარა.

- თჟკაქ ეა გთეთქ ჟვდა?

თჟკამ ეა რთ ოჲკაზა კჲლკჲ ოჲმჲდნა ნა ეზვჟთ გ თდპარა.
ეგვ-ეგაიჟვრ-ფვრთპთ!

პვიფყლ!

ეა, ბვიბთ!

ჱაეპყზ!

- ოპჲფვრთ პვჱსლრართრვ.

ჳაიევ, პვიფყლ!

ჳაიევ, მჲლწ რვ.

ჱაღჲრჲ ღვ ვ მნჲდჲ რყზნჲ.
ჱაოჲფნთ ჟ ბვენთწ ვპთკ.
კაკგჲ თმა, პვიფყლ?

ნწკჲწ ოჲჱნარა, ა?
ლთჟა!

ეაგაი ნაეჲლს!
რჲგა ვ ნაქვრჲ ბპარლვ!

- რყკმჲ დჲგჲპთჳმვ ჱა ლთჟა.

კაკ ბვქვ რწ?
ამთ, აკჲ რპწბგა ეა ბყეა ფვჟრვნ, ოჲფრთ წ ჲბყპნაჳ ჟ ჳაჟრაპა ნაგყნ.
- კჲლკჲ რჲფკთ ჟრპსგაქვ რწ?

ნჲ რპწბგა ეა დთ ნამალთმ, ჱაღჲრჲ რწ ჟამა ჟვ ოპველადაქვ.
ფაკაი!

- მალკჲ ზვჟრჲკჲ, ა?

პვიფყლ, ჟკყოა, ჳაიევ ეა ჲრგჲპთქ ჟრპანთუარა ნა ეზვჟთ.
თჟკამ ეა გთეწ კჲლკჲ რჲფკთ...
ოჲლსფთ ეზვჟთ ჱა რვბ.
მთჟლწ ფვ ჟა ჲკჲლჲ 2-4-6-8!
გთზ კჲლკჲ რვ უვნთმ?
ეჲპთ ოჲგვფვ, ჱაღჲრჲ, ჟოჲმნთ ჟთ კაკგჲ კაჱა.ფვ ჟთ ლვჟბთთკა...
რაკა ფვ ეზვჟთ ოჲლსფაგა ეჲოყლნთრვლნა რჲფკა ჱა ოპვჲბპაჱსგანვრჲ რთ.
ჱა ოპჲმწნარა!

ნვ ეგვ.

30!

რპწბგა ეა ოჲლსფთ თ ჲრდჲპვ, ჱარჲგა ფვ ვ რჲლკჲგა მთპთჱლთგა.
ოჲდლვენთ რჲგა!

გთზეაქ ლთ, ნვ მთჟლვჳმვ ფვ ეზვჟთ ღვ სჟოვვ ეა დჲ ნაოპაგთ.
- კაჱა ფვ ღვ ეჲნვჟვ ეჲკაჱარვლჟრგჲ.

დლვეაი, დლვეაი რსკ, პვიფყლ.
- გჟთფკთ ღვ რთ ჟვ ოპთჟმთგარ!

რჲგა რთ ლთ ჟთ?
გჟთფკთ ღვ რთ ჟვ ოპთჟმთგარ!
ჳაიევ, პვიფყლ.

ეა დჲ ესჳაქ!
ჳვი, რჲგა ოყოკა ლთ ვ ნა ჱაენთკა რთ?
ეა.

ნვ, რჲგა ვ უთპვი.
მამკა მს.
კაკგჲ?
- მაპკ, კაკგჲ ჟრაგა?

პაჱკაპაი ჟვ ჲრ ოყრწ მთ!
ბპაე, კჲოვლვ რაკჲგა!
- პაჱკაპაი ჟვ ჲრ ოყრწ!

ბჲზვ მჲი, მჲმფვრა!

რპყდგაი!
ნწკჲი ეა მვ თჱმყკნვ!

ჲ, ბჲზვ, ოჲმჲდნთ მთ!
ჲ, დჲჟოჲეთ!
ოსჟნთ მვ!
ლვლვ, ოპჲოსჟკამვ ოაპრთ რპვოაფ.
- კყევ ჟა ოპჲკლვრთრვ კლძფჲგვ

რყოთწრ მთ ბაღა!

ოჲ-ბყპჱჲ!

რაილყპ!

- კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?

- ეაი მთ რჲგა.

კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ჟ რჲგა?
გთნარა ვ მჲწ.
ეაგაი!

ეაგაი!

ჟრანთ!
- ჲოყნთ რვრთგარა!

ჲ, ბჲზთფკჲ.
მამჲ?
კაკგჲ თმა?
კაკგჲ ჟთ რთ?

ეწგჲლყრ ვ გ რვბ!
მამჲ, მჲლწ რვ!
მამჲ, ნვ მვ ჲჟრაგწი!

ნთკჲდჲ ჟთ ნწმამ.
მჲლწ რვ.
მჲლწ რვ, დჲჟოჲეთ...
ჲჟრაგთ მვ ეა სმპა.
მჲლწ?
ჳაიევ, რწ ვ მყპრგა.

რპწბგა ეა ჟვ მაჳამვ ჲრ რსკ.

ჲ, დჲჟოჲეთ.
ჱაპვზთ რჲგა, ეა გყპგთმ!
- რთ მვ თჱოჲლჱგა.

ლყზვუ!
რჲგა ლთ ჲჱნაფაგამ ჱა რვბ?

ნვ ბთჳ რთ ოპთფთნთლ რჲგა.

- ნვ ბთჳ რვ ნაპანთლ.

ოჲგწპგაჳ რთ!

დჲჟოჲეთ, ოჲგწპგაჳ რთ.
ფსი მვ!

- რთ ჟთ ლყზვუ!

ჲბთფამ რვ.
მაჳაი ჟვ.

მჲლწ რვ, გყპგთ ჟთ.
- ჲბთფამ რვ.

ჲბთფამ რვ.
ჳვი, სჲლრ.
თ ეგამარა ღვ ნთ თჱპთრარ ჲრ რსკ ჱაპაეთ რვბ.