# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

დღეს...
...ჩემში რაღაც ნაწილი...
...მოკვდა...
...და მე არ შემიძლია...
...ტირილი.
რადგან დამავიწყდა...
...ყველა სნინონიმი...
"სევდისა."
ახლა...
...მხოლოდ ის შემიძლია...
...შენ გარეშე...
...რომ შენ ჩაგანაცვლო.
ერთი ამისიც.
არის აქ ვინმე?
ღმერთო...
ჯანდაბა.
ტომი ფერმაში სუბტიტრები:

ბატონო, რატომ ხართ ჩემს სახლში?
უკაცრავად.
მე მხოლოდ თქვენი მისამართი მქონდა, ჰოდა...
ტომი.
მე ტომი ვარ.
ბოდიში არეულობისთვის.

- არაუშავს.

სასტუმრო ვერ მოვნახე
ეს ქალაქი სასტუმროებით ვერ დაიკვეხნის.
ლამაზი მანქანა გყავთ.
მადლობა.
ქალბატონო...
ამით უნდა დამეწყო.

ვწუხვარ.
მე ვწუხვარ.
აგათა დამიძახე.
არცერთ მეგობარს არ დაურეკავს.

ასეთი ჭკვიანი ბიჭი...

არ მითხრა, რომ ხვალვე მიდიხარ.

დარჩები.
და დაკრძალვაზე რამეს იტყვი?
დიახ, მე დავწერე...
რაღაც...
თუმცა, ცოტა უბრალოა, მოკრძალებული.
კარგად ლაპარაკობ.

მის საწოლში დაიძინებ.
სუფთაა.

არ ვიცი რატომ, მაგრამ ასე ვაკეთებ.
კალმახი გვექნება, ხომ კარგია?
დიახ.
მისმა ძმამ დაიჭირა.
- ვინ?

მე აქ თავით-ყელამდე თევზში ვარ.
კარაქს მომიტან მაცივრიდან, დაბლა?
დიახ.

მას ჰგავხარ.

უცნაურია.

არ ვიცოდი, რომ ძმა ჰყავდა.
ჰო.

ფერმას მართავს, რაც ჩემი მეუღლე გარდაიცვალა.
ასე...
შენ რას საქმიანობ?
მე სარეკლამო სააგენტოს რედაქტორი ვარ.
ჩვენ ერთად ვმუშაობდით.
ჩვენ...

მეგობრები...

როცა დაგინახე არ დამიკივლია.
- არადა შემეძლო.

ქალი სახლში ბრუნდება, შინ კი უცხო ვინმეა.

ის ვინც უნდა მოსულიყო, არ მოვიდა.
ეს არის რასაც დღეს ხალხი აკეთებს?

ვინ არის...
...ეს ადამიანი?
ყურადღებას ნუ მიაქცევ.
მის სუნამოს იყენებ, არა?
კარგი სუნია.
ვფიქრობდი რომ გამოივლიდი.
ვიცოდი, ამის დედაც.
არ გიცნობ, მაგრამ ვიცოდი.
მოკეტე!
დედაჩემს არაფერს ეტყვი.
უკვე საკმარისად დამწუხრებულია.

ყველას გვკიდია.
ხვალ დილას ეკლსიაში...
...რამდენიმე ლამაზ სიტყვას წარმოთქვამ.
და აგათას ეს მოეწონება.

ყველა ისიამოვნებს.
შემდეგ...

და გაქრები ჩვენი ცხოვრებიდან.
როგორც ის.
კარგად გეძინა?
ჰო.

ვერ ვიძინებ, ვკითხულობ ხოლმე.
მართლა მომეწონა რაც დაწერე, ტომ.
სასიამოვნოა, აგათა.
ცრემლების ნიაღვარი დადგება.
და...
CD დისკი მოვიტანე, სიმღერით, რომელსაც მოგვიანებით ჩავრთავ.
ეს სიმღერა მას მოსწონდა.
რა თქმა უნდა, თუ შეიძლება.
დიახ.

წადი მოემზადე, წყეული მამალივით რომ იბღინძები.
ჰო მართლა, არავითარი პარფიუმერია!
ვგრძნობ სუნს.

ჩვენს ახალგაზრდა მეგობარს
მარჯვე ხელები ჰქონდა, როგორც მომახსენეს.
მას უყვარდა ხატვა.

ახლა, ჩვენს მეგობარს,
შვილს, ძმას,
შეუძლია ქრისტესთვის დახატოს,
რადგან ღმერთი უსასრულოა
და უყვარს სილამაზე.
ჩვენ შეიძლება ვიფიქროთ:

დაგვტოვა.
ეს უსამართლობაა.
მაგრამ...

"არა, ის არ წასულა.
იგი სახლში დაბრუნდა.
უფლის კალთაში ისვენებს
და სამართალი მიღწეულია.
იგი დანარჩენებს შეუერთდა.
და ერთად იცინიან,
ჭამენ და მღერიან."
ახლა ჩვენ...
...მოვუსმენთ...
გის მეგობარს.
გიიომის!
უკაცრავად.
გიიომის მეგობარი ახლა მის შესახებ მოგვიყვება.
- მაპატიეთ.

არ ვიცი თუ...

მაშინ სიმღერას მოვუსმენთ.
უსიამოვნებას ეძებ!
ჯანდაბა, შემაშინე.
ეკლესიაში იგინები?
არავითარი სიტყვით გამოსვლა?
ჰო, ვიცი.

რას აკეთებ?
ნუ შემეხები, კარგი?
რა მოუვიდა გამოსვლას?
დედაჩემი ძალიან ნაწყენია.
არ შემიძლია ასეთს ვუყურო.
უბრალოდ არ შემიძლია.
გითხარი რაც უნდა გაგეკეთებინა.
ეს მარტივი იყო.
სულ უბრალო, ასე არაა?
შეჩერდი!
"ამაღამ აიაჩოში მივდივართ დასასვენებლად."
"ამაღამ აიაჩოში მივდივართ."
"ვინ ლაპარაკობს?"
ტელეფონით ვისაუბრეთ დაახლოებით ერთი წლის წინ.

როგორც კი გავიგე, მივხვდი, რომ გამოჩნდებოდი.
ყველაფერს გააფუჭებდი.
ახლა...

და...

სარას შესახებ ისაუბრებ.
სარა ჩემი ძმის გოგოა.
ყოველ შემთხვევაში, დედაჩემისთვის ასეა.
სარა...

და პასტა უყვარს.
ნუ წუხხარ, მოახერხებ.
არ წახვალ, სანამ ყველაფერს არ მოაწესრიგებ.
აი ასე.
მეგონა, გინდოდა, შენი ცხოვრებიდან გავმქრალიყავი.
შე ნაბიჭვარო დედამოტყნულო დაუნო!
"მოახერხებ!" "ყველაფერს მოაწესრიგებ!"
აი ახლა მოახერხე, შენი დედაც!
ნაბოზვარი.
აბა შენ იცი, გლეხუჭა!
ფუ ამის, ბარგის დედაც.
ჩამოჯექი, აგათა.
ვიგრძენი, რომ კარგად ვერ იყავი, ტომ.
კალმახი გულ-მუცელს უტრიალებდა მთელი ღამე.
შენი გამოსვლის მოსმენას ვისურვებდი.
მაპატიეთ.

უშნო და მოუმზადებელი იყო...
დარწმუნებული ვარ, მგრძნობიარე იქნებოდა.
მეძავი.
ის მეძავი აქ უნდა ყოფილიყო!
ტომი ახლახანს ელაპარაკა მას.
ვინ "მას"?
ანუ მას, სარას.
- ჰო, ჩვენ მანქანაში ვისაუბრეთ.

- რას ამბობდა?

არ მოკეტავ?

მან თქვა...
"დღეს...

და...
ვერცერთი სიტყვა ვერ გადმოსცემს იმ სიცარიელეს, რასაც მე ვგრძნობ."
და მერე მან თქვა...
"შენ უმაქნისი ხარ.
არაფერს წარმოადგენ.
გამოუსადეგარი ხარ ამ ქვეყნად, და...
...თუ იგი ვერ დაიცავი სიკვდილისაგან, ტირილი კიდევ უფრო დიდი დროის ფლანგვაა."
მან თქვა...
...მას უნდოდა თქვენი ნახვა.
მაგრამ გილიამისთვის...

არა...

და...

შემდეგ მან ყურმილი დაკიდა.
და...
მერე...
...მან თქვა...
"მე მძულს ჩემი თავი.
ყველაფერს გავიღებდი ამის გამოსასწორებლად."
შემდეგ დაკიდა.
უნდა მოსულიყო.
და ეს თვითონ ეთქვა.
ფრენსის.
მიეცი ტომს შენი ძმის ტანსაცმელი და აჩვენე.
რა?
როგორ მოწველოს ძროხა.
კაი.
გასაოცარი იყავი.
შენ მაიძულე მომეტყუებინა.
მე ძროხები ვიგულისხმე.
კარგად გამოგდის ცხოველებთან ურთიერთობა.
ეფერები მათ.
ალბათ არ გეგონა, რომ სარძევე დანადგარები შეიძლებოდა მაღალი ტექნოლოგიების ყოფილიყო.
ჰო.

გააადვილებს საქმეს.
ვინ..

და რატომ არავინ გელაპარაკება?
ცენტრში.
ის ხომ შენი ძმაა.
ხალხი არ მაინტერესებს, ასე რომ...
ხალხსაც არ ვაინტერესებ, ხომ ხვდები.
იქ მართლა კარგი იყავი.
ცხოველების მოყვარული ვარ, ჰოდა...
ალბათ...
არა, სარას ვგულისხმობდი.
სატელეფონო ზარი.

მაგრამ შენი და ვინმე გოგოს სურათი მომეცი, ვინმე ლამაზის-მეთქი." გესმის?

ასე გაჩნდა სარა.
თანამშრომლები იყვნენ, როგორც ჩანს.
სარა თიბოლტი?
რა?
სარა თიბოლტი, ქსეროქსის გოგონა?
აი.
საფულეში ტროფეივით ატარებ?
რატომაც არა?
ჩემი ძმის ერთადერთი სურათია.
ბოლოდროინდელს ვგულისხმობ.
დედაჩემს მოსწონს.

რატომ ატყუებ მას თუ გიყვარს?
არ ვიცი, რა სამყაროში ცხოვრობ, რა თამაშს თამაშობ, მაგრამ
მე აქ ყველაფერს მოვრჩი.
დედაშენს ყველაფერს ვეუბნები და მივდივარ.
მახრჩობ!

არ მითხრა, როგორ ვთამაშობ და როგორ უნდა მიყვარდეს დედაჩემი.

თამაში თუ დაიწყე, ითამაშებ კიდეც.
ახლაც ითამაშებ.
კარგად ხარ?
- კი.

...ხსნარით დაამუშავებ ერთი კვირის განმავლობაში.
ორი ჩაის კოვზი ხსნარი ასე, ნახევარ ლიტრ წყალში.
მერე მალამო...
...და კოქსაცილინი.
ფარმაცევტი ყველაფერში გაგარკვევთ.
რა კავშირი გაქვთ ლონშამებთან?
ოჯახური.
ოჰ, მართლა?

შორეული ნათესავი.
შორეული ნათესავები არიან.
დაკრძალვაზე ჩამოვედი.
ვიზიარებ მწუხარებას.
რამდენად კარგად იცნობთ თქვენს ნათესავებს?
ყოველდღე უფრო და უფრო კარგად.
მაშინ...

მშვიდობიანი მგზავრობა უკან, მონრეალისკენ, მისტერ პოდოვსკი.
აქ რაღაც გაქვს.
დავეცი.
ამ დილას, საძინებლის კარების გაღებისას...
...ორი ლამაზი მძინარე ყმაწვილი დავინახე.
ორი პატარა ბიჭი...
ამან გაგაბედნიერა, ხომ?
ტომ, რა...
რა მოხდა?

ექიმთან იყო.
ექიმთან?

კონვეიერში დაშავდა.
მიეხმარე ხორცის მოჭრაში.
მეტი მომიყევი მის შესახებ.
თქვა კიდევ რამე?
გადმოგცათ, რომ...
...გიიომს ძლიერი მკლავები ჰქონდა.
უყვარდა, როცა მკლავებით აიყვანდა და მძლავრად უჭერდა ზურგზე.
მან თქვა...
"მიყვარდა მისი ოფლიანი იღლიები ჩემს მხრებზეო."
ზოგჯერ, მისი სიარულის მანერით ვხვდებოდი, რომ სექსი გიჟური იქნებოდა.
'გაიძრე მაისური.
მაჩვენე იღლიები.
დამადე ტუჩებზე.
გამოაძვრინე შენი ასო ტრუსებიდან და ჩემს სახეზე გაათავე."'
კაააარგი...
ეს სარა კარგი ბოზი ყოფილა, ჰო?
ღმერთო დიდებულო...
დიდი ძუკნა!
პატარა ბინძური ძუკნა, არა?
ნაბოზვარი ძუკნა!
ბოზების დედოფალი!
ძალიან სასაცილოა.
კარგად გამოგდის.
საუკუნეა მისი სიცილი არ მინახავს.
უთხარი ექიმს?
რომ მე გაგიკეთე ეს?
მეზობელ ქალაქში უნდა წამეყვანე.
რატომ?
არ გიკვირს, რომ 30 წლის ვარ და ჯერ კიდევ დედაჩემთან ვცხოვრობ?
შემიძლია ქალი გავაბედნიერო.
კარგი ფერმა მაქვს.
კარგი გარეგნობა მაქვს.
ვიცი, რომ მოგწონვარ.
არ წახვიდე.
გაგაფრთხილე არეულობის შესახებ.
ნამდვილი სისხლმდინარე ძუკნაა!
კარგად ხარ?
მოდი, დაგეხმარები.
მაპატიე.
ბოდიში.
კარგად ვარ.
კარგად ვარ, უბრალოდ არ შევსწრებივარ ხბოს მშობიარობას აქამდე.
განცვიფრებული ვარ.
მე მაგას ძუკნას ვეძახი.
იმიტომ რომ პატარა ძუკნის ტრაკი გაქვს.
გააქნიე.
რაა?
მიდი.
შემდეგ ჯერზე, როცა ჭირვეულად გამოხტები...
...სოიოს მინდორი სცადე, კარგი?
ახლა ოქტომბერია.

ბოდიში.
არა, გმადლობ.
მე ამას...

არ შემიძლია, იმიტომ რომ...
ტაქიკარდია მაქვს.
სამი...
...ორი...
...ერთი...
ტანგოს გაკვეთილებზე დავდიოდი ჩემს ძმასთან ერთად.
მისი იდეა იყო.

სალსა, ტანგო, ყველაფერი.
გოგონებს წარმოსადეგი ფერმერები სურდათ.
ჩვენც ასეთები ვიყავით.
ეს გოგო...

...საცეკვაო კლასში.

სუფთა ნაგავი იყო.
მაღაზიის გამყიდველმა გოგომ თქვა, რომ ნამდვილი აბრეშუმის ველვეტი იყო.
თქვა, რომ მას მოეწონებოდა.
რატომ არ აჩუქე?
შეგიძლია ცეკვა?
ვინ გასწავლა?
ცუდი არაა.
აქ ჩავრჩი დედაჩემის გამო, ჰო გესმის.
შემეძლო წავსულიყავი, მაგრამ არ შემიძლია ამის გაკეთება.
მარტოს ვერ დავტოვებ.
ერთ დღესაც თავშესაფარში წავიყვან.
5 წელში სულ ჩავარდება.
უყურე სიმინდის ზრდას.
მოწველ ძროხები, გაყარე კოიოტები.

ზოგჯერ მინდა, რომ მალე მოკვდეს.
ერთ დილასაც სამზარეულოში წავაწყდე.
ტელეფონით ხელში, დორბლით პირზე და გადატრიალებული თვალებით.
მეწყინებოდა, რადგან მიყვარს.
მაგრამ მოხუცებულთა თავშესაფარში ვერ მოხვდებოდა.
მერე ფერმას გავყიდდი.
ვაშლის ღვეზელი გავაკეთე.
რა?
მე...

ლამაზი ხბო გააჩინა.
ჩვენ ძუკნას ვეძახით.
არ არის ხბოს შესაფერისი სახელი.
გაიგე რაც ვთქვი?
გაიგე-მეთქი?
ხო, ყოველი სიტყვა.
და ვთქვი, რომ ეგ არ არის ხბოს სახელი.
ჭამეთ სანამ ღვეზელი გაციებულა.
შენი ბრალია.
წადი გამოიცვალე.

რას ვაპირებთ?
ლუდს ვიყიდი.

ვიფიქრე, რომელიმე ბარში წამიყვანდი.

- არა, არა.

შენ...
ტყუილად დახარჯული თესლი ხარ.
რა არის შენი ცხოვრების აზრი?
განავლის სუნად ყარხარ.
სუნამო გასხია?
ცოტა.
სუნამო ქორწილებისთვისაა.
სულ ესა ხარ?
უფრო ძლიერად.
მითხარი როდის გავჩერდე.
ბოსი შენ ხარ.
გიიომისნაირი სუნი გაქვს.
მისი სუნი გაქვს.
და ხმაც.
ერთი და იგივე ხმა.
მანქანაში გელოდები.
ტომი ვარ
ბოდიში, რომ ასე გვიან გირეკავ.
ვერაფრით დავიძინე.
მომისმინე...
შეგიძლია ჩამოხვიდე?
ესეც ასე.
- სახლამდე ვერ მიმიყვან?

რატომ?

იმ სახლთან არ მივდივარ.

გაგიჟდები.
დიდი მადლობა.

ეს არ დაგავიწყდეთ.
ბოდიში არეულობისთვის.

მაგრამ...
რომ მცოდნოდა მოდიოდი, პასტას მოვამზადებდი.
ჩემმა შვილმა მითხრა, გიიომს უთქვამს, რომ პასტა გიყვართ.
დიახ, მაგრამ არა ამაღამ.
გმადლობთ, უკვე დანაყრებული ვარ.
ნამდვილად ლამაზი ხართ.
უცნაურია ამის თქმა, როდესაც ის აღარ არის!
ეს სარაა, ჩვენი საყვარელი სარა.
- ეს რა ჯანდაბაა?

შენი ძმის შეყვარებული!
ოჰ, რა სულელი ვარ.
ფრენსისი ამას განსაკუთრებულ შემთხვევებში ეწევა.

შეგიძლიათ შინ მოწიოთ.

1971-დან 2001-მდე.

მე არ ვეწევი, მემ.
ჩემს ძმას ნამდვილად ეხერხებოდა გოგოს შერჩევა.
წადი, ტომს დაუძახე.
მერე კი სარას ჩაი დაუსხი.
ტომი ძროხებს კვებავს.
რა?
ძროხებს აჭმევს.
რეალობაში შენზე კიდევ უფრო აუდგება კაცს.
ეს...

სიმყუდროვე იგრძნობა.
არ ვიცი აქ რატომ ხარ, მაგრამ დედაჩემი მოხარულია.
შეეცადე ასე გააგრძელო.
პატარა ბოზო.
გიჟი ხარ.
აქ რატომ ხარ?
ტომმა თქვა, ეს დედაშენს გააბედნიერებდა და მე უბრალოდ მოვედი
როგორც "გიიომის გოგო".

თუმცა ის არ უთქვამს, რომ ვეწეოდი.
და პასტა გიყვარს.
- რამდენი ენა ვიცი?

კარგად გაგჟიმავდი...
შუაზე გადაგხევდი.
რამდენი გმართებს მისი?
რა გმართებს მისი?
ალბათ რაღაც ბევრი, რადგან აქ მოხვედი და უცხო ადამიანის ბედნიერებაზე ზრუნავ.
მოდი, განახებ.
მოდი, მოდი.
შეხედე.
არ მინდოდა სიურპრიზი გამეფუჭებინა!
ძალიან მოხარული ვარ, რომ აქ ხარ.
გმადლობ, რომ მოხვედი.
ეს ბევრს ნიშნავს ჩემთვის.
მოხარულები ვართ შენი აქ ყოფნით.
გაასინჯე.
- ეს...

- კარგია.

მოდი, სასტუმრო ოთახში გადავიდეთ.
და მოგვიანებით მაინც მოვამზადებ პასტას, კარგი?
დიდი ხანია ამ სახლს ამდენი ხალხი არ ახსოვს.
ფაქტობრივად, რაც ჩემი ქმარი გარდაიცვალა.
მოდი ახლა.

გვერდით მომიჯექი, სარა.
პასტაზე არ ვიცი...

რატომ?

ავტობუსს უნდა მივუსწრო.
ამაღამ დარჩება, ავტობუსით ხვალ დილას წადი.
აბა, სარა...
სამწუხაროა, რომ დაკრძალვაზე ვერ მოხვედი.
ძალა არ მეყო...
აგათა.

რაღაც მაინც დავლიოთ.
მის სახსოვრად დავლიოთ.
კარგი კონიაკი მაქვს ჩემს ოთახში.
ფრენსის, კარგი ჭიქები გამოიტანე გარაჟიდან.
და კარგადაც გამოვეწყოთ.

გავალ, გავაბოლებ.
ჰო, ჰო, ვეწევი.
არ ვიცი რატომ მოგატყუეთ.

წამო მოვწიოთ, ტომ.
ეს ხალხი მთელი დღე მუშაობს.
შენ ჩემი ხბო უნდა ნახო.

ძუკნა ჰქვია.
ფრენკის იდეაა, რა თქმა უნდა.
ჩემს საპატივსაცემოდ უწოდა, როგორც ჩანს.
45 წუთი მშობიარობდა, გამრუდებული ფეხით დაიბადა,
მიდი, ბარგი ჩაალაგე
შენი მანქანით წავალთ.
მიდი.
არა...
უკაცრავად?
არ გინდა სახლში წასვლა?
ღმერთო...
მაგ სირმა შეურაცხყოფა მომაყენა.

მადლობა ღმერთს, რომ დამირეკე.
ჯანდაბა, ახლა ვხვდები.
მომისმინე, არ ვიცი რა გაგიკეთეა, მაგრამ მის ნაცვლად გიხდი ბოდიშს, კარგი?
ის ეგეთია.

ააჰ, უკაცრავად.
სულ ჩალურჯებები გაქვს.
შენი კისერი შავია!
მოუწევს ყველაფერი გაყიდოს, თუ წავალ.
წარმოდგენაც არ გაქვს, რამხელა შრომაა 48 ძროხა.
ეს დიდი საქმეა.
მერე დედამისსაც გაამწესებს თავშესაფარში.
აქ მარტოდმარტო დარჩება.
თანაც მე რა სარგებელი მომაქვს!

რას ვაპირებ?
ლაზერულ სარძევე დანადგარს ვიყიდი.
სტანდარტული დანადგარი აქვს;

ძალიან მაგარი იქნება.
ეს ოჯახივითაა სარა.
სამი კვირის წინ სრულიად უცხოები იყვნენ.
მე..

თვალები გაახილე.

რეალურია.
ყველაფერი რეალურია.
ძროხა მშობიარობს, თივაზე სისხლია, ძაღლი ყეფს.

გინდოდა თავი მკვდარი ტიპის შეყვარებულად გამესაღებინა.
და შენ "რეალურზე" მელაპარაკები?
შენი ბიჭი დედამისს ატყუებდა, გესმის?
გგონია შენ არ გატყუებდა?
მე ის ვიხმარე.
აი, ახლა გეუბნები...
მაგრამ ეს სენსაციური სიახლე არაა...
რადგან მას ყველა ხმარობდა, ტომ.
გასეირნებდა თავისი ველოსიპედით, მანქანით;

ქუჩის უკან აგაყუდებდა, სწრაფად და ტკბილად.
მოიხედე...
იცი რა?
...აიღე შენი ბარგი...
და მანქანაში ვისაუბროთ.
რამდენჯერ?
რამდენჯერ იწექი მასთან?
უბრალოდ აიღე შენი წყეული ჩემოდანი, ჯანდაბა!
ჰეი, უკვე მოწიეთ?

მანქანა აღარ არის.
ის უნდა წავიყვანოთ.
- რა?

- ახლახანს მოვიდა.

ბოლო ავტობუსი შუაღამეს გადის და მე მასზე ავდივარ.
ტომ, შენ იცი რას იზამ.
- რა უთხარი?

ნუ ეხები, კარგი?
არაფრის თქმა არ სჭირდებოდა, ისედაც ვხედავ ყველაფერს!
სასაფლაოზე წახვალ დედაჩემთან ერთად, შენი შეყვარებულის საფლავს ნახავ.
დედაჩემს ეტყვი, რომ საფლავის ნახვა გინდა.
შემდეგ ავტობუსზე ახვალ.
მე თვითონ გადავწყვეტ, რას ვიზამ.
შენი არ მეშინია.
სიმინდებში გაგასეირნებთ.
ახლა ოქტომბერია.
მინდვრები დანასავით ბასრია.
ეს რა არის?
მისი პირველი აკადემიური მოსწრების ბარათი.
მისი პირველი ნამდვილი საათი.
სენტ-ენში რომ ვიყიდეთ.
ეს მისი...

ნახატებით, ჩანაწერებით, ალბათ.
ეგენი საიდან გაქვს?
თან არ წაიღო?
აქ დატოვა.
ჩემს ოთახში.
- წაიკითხე?

მაგრამ ახლა, თუ ეს დაგვეხმარება გაგებაში.
ტომ, გახსნი?
და წაიკითხავ ჩვენთვის?

ახლოს იყო მასთან, ასე რომ...
რაც არ უნდა იყოს, მოსაწყენია.

ცუდი იდეაა.
ცუდი იდეაა, ტომ?
დიახ.
მისი კონფირმაციის ჰალსტუხი.
თმის კულული.
16-ის იყო, როცა წავიდა და...
...რა თმა ჰქონდა, არა?
როგორი ლამაზი.
მართლა ლამაზი.
მერე მოკლედ შეჭრილი თმით დაბრუნდა.
ეს შენია, სარა.
ეს ყველაფერი ახლა შენია.
რატომ არ აიღო ყუთი?
რატომ არ აკეთებს იმას, რაც უნდა გაეკეთებინა?
რატომ არ არის დამწუხრებული?
რატომ არ ჩქარობს მისი საფლავის სანახავად?
- მას უნდა.

ტომმა...

რატომ...

რატომ აღარ მირეკავდა ან მწერდა?
მაინც რა შემთხვევა იყო?
ვისთან ერთად იყო?
ეს როგორ მოხდა?
სად?

არავინ კვდება 25 წლის ასაკში!
არავინ!
არავინ!

მოკეტე!
მადამ...
სადგურზე მიმყავხარ.
სულ გამოვთვერი.
არა, გმადლობ.
მიდი რა...
აჰა.
წყეული ნაგიჟრების ჯგრო.
წყეული ჯგრო...
წყეული დარტყმულების.
ასეთი შემქმნა ღმერთმა.
ეს რა არის?
საჩუქარი.
შენთვის.
ღმერთო.
რა ჯანდაბაა!
ფუ ამის.

რა ვიცი, უბრალოდ ჩაიცვი.
როგორი რბილია.
რატომ არ გაისეირნებ?
რა?
გაისეირნე.
მე?
შენ და შენი მეგობრები უკანა სავარძელზე.
ნამდვილი საქმეები
მე...

რითი დაგეხმარო, ქერავ?
ლუდი დამისხით.
ჩამოსასხმელი თუ ბოთლით?
ჩამოსასხმელი. ახლავე
სამი დოლარი
ხურდა დაიტოვეთ.
სადაური აქცენტი გაქვს?
- მონრეალიდან ვარ.

აი თურმე საიდან.
აქ რამ მოგიყვანა?
ჩემი ბიჭი მოკვდა.
ვწუხვარ.
დაკრძალვაზე მოვედი და...

იმედია მარტო მოხვედი.
თორემ ის დიდი ბიჭი აქ არ მიიღება.
ფრენსისს აკრძალული აქვს შემოსვლა.
ყველაფერი რიგზეა გოგოებო?
რატომ?
რატომაა არ შეუძლია?
რატომ არ შეუძლია ფრენსისს შემოსვლა?
ძალიანაც კარგად იცი.
არა.

მომისმინე, ეს არაა ლამაზი. თუ მადამ ლონშამთან ცხოვრობ, ამას პატივს ვცემ
ასე რომ, არ მინდა...
...ჭორაობა.

ფეხებზე მკიდია.
მაპატიეთ.
მინდა ვიცოდე.
აქ მოხდა, ცხრა წლის წინ.

რადგან მე და ჟოზე ბარის 30 წლის იუბილეს ვზეიმობდით იმ ღამეს.
ყველა მხიარულობდა,
მღეროდნენ და ცეკვავდნენ, სალახანებივით გამომთვრალები ვიყავით.
ფრენსისი აქ იყო თავის პატარა ძმასთან ერთად.
საცეკვაო მოედანზე იბღინძებოდა.
პროფესიონალებივით ტრიალებდნენ.
თავს იწონებდნენ.
ქალებს აოცებდნენ...
მოკლედ, მერე...
ის ბავშვმა...

გიიომმა
ბიჭთან ცეკვა დაიწყო...
მეგობართან, მისი ასაკის ბიჭთან.
იმ ბიჭს თეთრი ჯინსი და მწვანე ზედა ეცვა.
ფრენსისი...
...მოვიდა და ლუდი შეუკვეთა.
შემდეგ ის ბიჭი მოვიდა...
რომ მას დალაპარაკებოდა...
აი იქ იჯდა, ორი ადგილის იქით.
მან რაღაც თქვა და...
...ცემა-ტყეპაც დაიწყო.
სულ ესაა.
ცემა...

მან თქვა...
არ მახსოვს რა თქვა.
თუმცა თეთრი ჯინსი და მწვანე ზედა კი გახსოვს.
ბედს ნუ ცდი, ბიჭო.
მან თქვა...
"მინდა რაღაც გითხრა შენს ძმაზე, უნდა დაჯდეო."
ფრენსისი მიახტა.
ორივე ხელი დაავლო და პირი გაუხია.
გაუხია...

აი აქ.
დაბლა...

ყურიდან ყელამდე.
- მერე?

ჰო, მაგრამ...
ის ბიჭი?
ბიჭი, ბიჭი...
მისი ფეხი აღარ ყოფილა აქ.
ზოგი ამბობს, რომ აქედან დასავლეთით რამდენიმე ქალაქის მოშორებით ცხოვრობს.
ზოგმა იგი ნახა და...
ეგეთი არავისში აგერევა.
მე არ ვიცი, რადგან სულ ვმუშაობ...
ბოლოს აქედან ტელეფონზე დასარეკად გავედი შტორმის დროს, 1997-ში, ასე რომ...
აი ასე იყო.
ამიტომაა ფრენსისის შემოსვლა აკრძალული.
სად ხარ?
სად ხარ?
ვწუხვარ!

არ წახვიდე!
არ გატკენ, ტომ!
მე რა ვქნა?
ტომ, ამას ნუ გამიკეთებ!
მჭირდები!
აქ მჭირდები!
იმედგაცრუებული ვარ, ტომ!
არაფერს დაგიშავებდი!
არასდროს!
ვცდილობ უკეთესი პიროვნება ვიყო, კარგი?
ჯანდაბა, ტომ!
შენი დედაც!
მოიცადე, გიპოვო!
შენი მესმის.
ჯანდაბა!
ბატონო
კიდევ რამე გნებავთ?
არა.

გმადლობთ, მემ.
მადლობა, ნახვამდის.
სუბტიტრები:
