# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

გვლთკჲბპთრანთწ, 740 დ.
ჟბლყჟყუთრვ მვზეს მადჩჲჟნთუთრვ ჱაოჲფგარ ჲრ ნვჱაოჲმნვნთ გპვმვნა.
ჟყებარა ნა ფჲგვფვჟრგჲრჲ ლვზალა ნა ოლვღთრვ ნა მჲდყღთწ მვპლთნ.
რჲი ოპვეალ ჟგჲთრვ რაინთ ნა რპთმარა ჟთ სფვნთუთ -
ბალრაჱაპ, გვპჲნთკა თ ჳჲპგარ.
ნჲ რპწბგაქვ ეა ჟვ ეჲგვპთ ჟამჲ ეგამა ჲრ რწჳ.
გვპჲნთკა თ ბალრაჱაპ ჟრანაჳა ჟგთევრვლთ ნა მადჩჲჟნთკ ნა ჱლჲრჲ.
მჲპდანა ლა ტვი - ნაი-ჲოაჟნთწრ გპად ნა მვპლთნ.
ნთვ ჟლსზთმ ნა ჳჲპარა.
მვპლთნ.

რთ მვ ოპვეაევ!
აჱ ჟლსზა ვეთნჟრგვნჲ ნა ჟვბვ ჟთ!
ჟოპაგთ ჟვ ეჲბპვ, ა ჟვდა მთ ეჲნვჟთ ჱაკლთნანთვრჲ.
თ რაკა მჲპდანა ჟვ ჟეჲბთ ჟ ნაი-მჲდყღარა მადთწ,
ნაპვფვნა "გყჱკპვჟვნთვ",
ეაგაიკთ ი ჟთლთ ეა გყჱკპვჟთ აპმთწ, ჟ კჲწრჲ ეა ოჲპჲბთ ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
გვპჲნთკა ჟვ ზვპრგა ეა ჟოაჟთ ბალრაჱაპ,
ოპვჳგყპლწიკთ ესქარა ნა მჲპდანა გ რწლჲრჲ ჟთ.
ნჲ მჲპდანა ღვქვ ეა წ სბთვ.
ჱა ეა ჟოაჟთ გვპჲნთკა თ ოლვნთ მჲპდანა, ბალრაჱაპ დთ ჱარგჲპთ გ ჲმადჩჲჟან ჟყე.
მპაკჲეჲმ

დჲეთნთრვ მთნაგაჳა, ბალრაჱაპ ნაეგთ ბვჱბპჲი მადჩჲჟნთუთ,
ჲოთრგაღთ ჟვ ეა ჲჟგჲბჲეწრ მჲპდანა.

ნაი-ნაკპაწ ჱალჲგთ თ ჟამთწ ჳჲპგარ.
ნა ჟმყპრნთწ ჟთ ჲეყპ მვპლთნ ეაპთ ნა ბალრაჱაპ ეპაკჲნჲგთწ ჟთ ოპყჟრვნ,
კჲირჲ ღვ ოჲჟჲფთ ვეთნ ევნ ნვდჲგთწ ნაჟლვენთკ

ჟლვეგაღთწრ მვპლთნთი ვეთნჟრგვნ ვ ჟოჲჟჲბვნ ეა სბთვ მჲპდანა.
ბალრაჱაპ დჲ თჱეთპგაქვ ჟ გვკჲგვ.
თ ნთრჲ ჱა მთდ ბალრაჱაპ ნვ ჟვ ჲრკაჱა ჲრ ჟგჲწრა ჱაეაფა.
ფჲგვფვჟრგჲრჲ ნვ ღვ ბყევ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ,
ეჲკარჲ მჲპდანა ნვ ბყევ სნთღჲზვნა ჲრ ნაჟლვენთკა ნა მვპლთნ.
ნძ იჲპკ, 2000 დ.
ჱეპაგვი, რანკ.

ევიგთე, თმაქ თჱგყნკლაჟნთ ჱანთმანთწ.

დჲგჲპვქვ ნა მვნ, ნვ ნა რვბ.
ნთკყლყჟ კვიეზ
ნვ ბთგა ეა დჲ ოპაგთქ, ევიგ.

ევიგთე, კპაჟთგჲ ვ.
სფვნთკყრ ნა მადჩჲჟნთკა
ეზვი ბაპსფვლ ალტპვე მჲლთნა
ოპვეთ ეა ბყეარ ოჲჟრპჲვნთ მჲჟრყრ თ ჟრარსწრა ნა ჟგჲბჲეარა...
ოპვეაი ნა ბვკთ.

რვპვჱა ოალმყპ
თჟკა მთ ჟვ ეა ბყეა ჟ ევიგთე:

მჲნთკა ბვლსფთ
ჲმაპ ბვნჟყნ მთლყპ
რჲბთ კვბვლ თ ეპსდთ.
ეჲბპვ, ჟვდა ღვ ჟვ კაფთმ ნა ტვპთბჲრა.
ჟოპთ!
ნვ!

აპკანა კაბანა
ოპჲესუვნრ ეზვპთ ბპსკჳაიმყპ
პვზთჟჩჲპ ეზჲნ რყპრყლრასბ
ნვგყჱმჲზნჲ!
გრჲპთწრ თმოვპარჲპ ნა ეთნაჟრთწრა ჳან
ჱარგჲპთლ ჟყოპსდარა ჟთ გ რაჱთ სპნა ჱა 10 დჲეთნთ.
დჲგჲპთ ჟვ, ფვ ჲრგჲპთქ ლთ წ, ჟყღჲრჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ თ ჟ რვბ.
ჟყზალწგამ, ნჲ რყპჟვჳ ვენა ბვლვზკა.

ბვლვზკა ლთ?

ბვქვ ოპჲჟრჲ...

ეა, რჲფნჲ რაკა.
თჟკამ ეა რთ ოჲკაზა ნვღჲ, ევიგ.

ჱაღჲრჲ მჲდა ეა ფვრა მთჟლთ.

ოჲჟლვეგაი მვ.
ოპყჟრვნყრ ვ ნვჲბთკნჲგვნ.

ოჲ-ეჲბპვ ეა ნვ დჲ ოპაგწ.

ნვ რვ ბთგა გ ლყზთრვ, ევიგ.

მაიფთუვ!
ნვგყჱმჲზნჲ!
რყპჟვჳ რვ ჲრ გვკჲგვ, ა ვრჲ კყევ ჟთ ბთლ!
ოპყჟრვნყრ ვ გაზვნ, ევიგ.
ჲჱნაფაგა, ფვ ნწკჲი ევნ ღვ ბყევქ მჲდყღ მადჩჲჟნთკ.
თ ოყპგთწრ რთ სპჲკ ჱაოჲფგა ჟ რგჲწ ლთფვნ ჱაკლთნარვლ.
ნვ მყპეაი თ ნვ ოთოაი ნთღჲ.
ნვგყჱმჲზნჲ!
კჲდა ჟვ ნამთპამ?

ნვ კყევ, ა კჲწ დჲეთნა ჟმვ?

ნალთ რთ ბწჳ კაჱალ ეა ნვ ოთოაქ ნთღჲ?

ჱამყლფთ.

ნსზვნ მთ ვ მპაკჲეჲმყრ.

კსკლარა ღვ ბყევ მჲწ!
ეაი მთ კსკლარა!
ბწდაი, ევიგ!

ევიგთე, ოჲგვფვ ნთკჲდა ნვ ჟვ ჲრევლწი...

ნვ, ნვ გლთჱაირვ გყრპვ!

ჟრპანნჲ!
ნვ ჟთ თჱმთჟლწი თჟრჲპთთ.

გთზრვ დჲ, ოჲემჲკპთლ ჟვ ვ!
ჟფსოთ ჟვ ვეთნ ჟყე.

ევჟვრ დჲეთნთ ოჲ-კყჟნჲ ჟყღთწ ევნ
ეჲბპჲ...

ეჲბპჲ სრპჲ, კპაჟაგვუჲ.
მთჟლთ ბყპჱჲ!

ბლადჲეაპწ, ბვნვრ.

დ-ნ ჳაიპმყნ თჟკა ეა თჱნვჟა ოპვჱვნრაუთწ ნა ლვკუთწრა მს "ტთჱთკა ჱა ნაფთნავღთ".
კაკგჲ?

ჱნამ, ნჲ ღვ ნაოპაგწ სჟლსდა ნა ჳაიპმყნ.

თ ღვ ოჲკანწრ მაზჲპვრკთ ჲრ ოპთნჟრყნ.

თ გყჱნამვპწგაქ ეა ჟთ ჟრჲთქ ს გაჟ ნა პჲზევნთწ ევნ?
რპწბგა ეა ოპთკლძფა ოპჲვკრა ჟთ, აკჲ თჟკამ ეა ჱაგყპქა კჲლვზ.
ევიგ, ჱაოჲჱნარ ლთ ჟთ ჟყჟ ჟთგთწ გყლკ?

ჟთგთწრ გყლკ ჟვ ეგთზთ გ დლსრნთუა, ნამთპა ჟთ ზვნჟკა, რპწბგა ეა ლჲგსგა
თ ნვოპვმვნნჲ რპწბგა ეა სფაჟრგა.

თ ღვ ბყევქ თჱწევნ ჲრ ნწკჲწ მვფკა.
ნათჟრთნა მთ ოჲგეთდნა ნაჟრპჲვნთვრჲ.

ნვ, ნვ!
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ რამ ეჲლს?
თჟკაქ ეა ჟვ მაჳამ, ნალთ?

ჟყზალწგამ...

აჱ ჟყმ ევიგ.
სფთჳმვ ჱავენჲ ფვრგყპრთ კლაჟ.

ჲნჲგა ჳლაოვ ოპვე...

ოპვმვჟრთ ჟვ გ ეპსდჲ სფთლთღვ ლთ?
ეა, ბწჳ ჟყღჲ ნა რვპაოთწ.
ბვქვ ეჲჟრა ჟრპანვნ ოჲ ნვდჲ გპვმვ.

ჳალძუთნაუთთრვ ნვ ჟა ნვოპთჟყღთ ჱა ევუარა.
ღჲმ კაჱგაქ.

ბვკთ!

ჳაპვჟა ლთ რთ ტთჱთკარა ჱა ნაფთნავღთ?
მჲჱყკყრ მთ ნვ ვ ნა გყლნა ტთჱთკა.
კაკგჲ რვ გლვფვ რჲდაგა?

აჱ ჟყმ ეჲრსკ.

ეა, გჲეწ კყჟნჲ ოპვეაგანვ.

პაეთჲრჲ ვ კყმ კჲლვზა.

აჱ ჟყღჲ ღვ დჲ ჟლსქამ, რაკა ფვ ჟრაგამვ ჲჟვმ.
სეაპთ ანრვნარა ნა პაეთჲრჲ!
კაკგჲ ჟრაგა?

ოპჲჟრვრვ, ფვ გთ ოპვკყჟგამ, ნჲ კყევ რვჳნთკყრ გთ ეყპზთ ჲბჲპსეგანვრჲ ჟთ?
კჲი ვ რჲჱთ რთო?
ეჲბპთრვ ნჲგთნთ ჟა, ფვ ჟრვ ჲღვ გ ვტთპ, ა ლჲქთრვ

ეჲბპვ, ჟლვე კარჲ ნაოპაგწ ჟლვენჲრჲ,
გჟთფკჲ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟვ ჲოპაგთ.
ბლადჲეაპწ რთ.

გთზეამ, ფვ პაბჲრარა ჱა რვბ ვ ჲრ დჲლწმჲ ჱნაფვნთვ.
რაკა ვ, ოპვეაგანვრჲ ვ მჲწრ ზთგჲრ.
ეჲკარჲ ჱა მვნ რჲგა ვ ტთჱთკარა.
ოაკ ღვ ჟვ გთეთმ.

ჲოპაგთლ ჟთ ოპვეაგარვლწ თ ჟთ რპყდნალ?

რწ ღვ ჟთ ჟოჲმნწ ჱა მვნ.

ეა ნვ ჟვ მთჟლთქ ჱა მვლ დთბჟყნ ჲრ "ჟმვლჲ ჟყპუვ"?
ბვნვრ, ჲღვ ოპვეთ დჲეთნთ ჟთ ოპჲოთლწჳ ქანჟა ჟ ნვწ.
ნწმა ეა ოჲგრჲპწ დპვქკარა ჟთ.

ფსეჲ ვ, ფვ გყჱჟრანჲგთჳმვ თჱლყფგანვრჲ.

ნჲ მსჱთკარა ნვ ვ ჱა თჱოსჟკანვ.

ა გთვ ჟლსქარვ პაეთჲჟრანუთწ ვნ საი, კყევრჲ მსჱთკარა გთ ჲბდპყღა.
ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ რთ ვ ეა კსოსგაქ ოჲეჲბვნ ბჲკლსკ?
ბჲკლსკ, რა რჲგა ვ ანრთკა!

აჱ ლთ ჟყმ ოყპგთწრ, კჲირჲ თჱლვჱვ?
ღვ ოპთვმა რჲგა ჱა "ეა".

ღვ ოპვეამ მნჲდჲ ოჲჱეპაგთ ნა ევიგთე, კჲდარჲ გჱვმა მპაკჲეჲმა ჲრ ნვდჲ.
ჟბჲდჲმ, ბალრაჱაპ.
ჟმწრამ, ფვ მნჲდჲ ეჲბყპ ვ ეჲბპა ჲუვნკა.

კარჲ ოპვჱ რჲგა გპვმვ ვეთნჟრგვნჲრჲ მთ ფვრთგჲ
ბვ რაკა ნაპვფვნთწრ რთ ეჲკლაე ჱა ნაოჲლვჲნ ბჲნაოაპრ.
ანალთჱყრ რთ ბვქვ ჲფვგთევნ, ნჲ ჟრთლყრ ნა ოთჟანვ ოპჲჱათფვნ.
ბწჳ ჟამჲ ნა ევგვრ დჲეთნთ.

კსკლარა, კჲწრჲ გჱვ ჲრ მადაჱთნა, ეყპზთ გ ჟვბვ ჟთ ნვღჲ მჲდყღჲ.
ნვღჲ თჱკლძფთრვლნჲ გაზნჲ ჱა მვნ.

თჱჳგყპლთჳ წ ნა სლთუარა.

თჱმთნა მნჲდჲ გპვმვ, ნვ ოჲმნწ.
ღვ თჱრპყდნა თჟრთნარა ჲრ რვბ.
ჳსბაგა ჟნთმკა.
ეპყზრვ დჲ!

ბლადჲეაპწ.
ნვგყჱმჲზნჲ!
ნვ!

სბთირვ დჲ!
კსფვნუა?
დჲჟოჲეთ!
ნვგყჱმჲზნჲ!

ნვდჲ!

კაფგაი ჟვ!

ნვ!
რჲგა ნვ მჲზვ ეა ვ თჟრთნა!

სჟოჲკჲი ჟვ, ევიგ.

კაკგჲ?

კაკგჲ თმა?

თმაქ ლთ ნა ოპვეჟრაგა კაკყგ ბვ ზთგჲრყრ მთ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 10 დჲეთნთ?
ნვ, ბწჳ ჱაკლვღვნ გ სპნა.

ჲბპაჱნჲ კაჱანჲ გ სპნარა ნა ოპთჟმვჳა.
თჱგვჟრნჲ ლთ რთ ვ, ფვ გ ჲკჲლნჲჟრთრვ ნა ნძ იჲპკ
თმვრჲ "ევიგთე ჟრყრლყპ" ვ ჟთნჲნთმ ნა ნვპგნა კპთჱა?
ჲოთრაი ჟვ ეა მვ თჱჟლსქაქ, ევიგ.
რაჱთ კსკლა ჟვ ნაპთფა მპაკჲეჲმ.

გჟვკთ ვეთნ ჲრ რწჳ ოპვეჟრაგლწგა ჟლჲი გყპჳს კსკლარა.
ჳჲპგარ თჟკა ეა დთ ჲჟგჲბჲეთ თ სნთღჲზთ ჟგვრა.
რჲგა ნვ რპწბგა ეა ჟვ ჟლსფგა.
ეა, ჟთდსპნჲ.
თჟრთნარა ვ, ფვ ოპთრვზაგაქ თჱკლძფთრვლნა ეაპბა.
ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა წ გთეთქ.

ეა გჲეწ ნჲპმალვნ ზთგჲრ თ ჱაბპაგწ ევნწ გ "აპკანა კაბანა".
თჟკამ ეა ჱაბპაგწ ჱა მადთწრა თ გჟთფკჲ ჲჟრანალჲ.
ნაგვეთ ჟვ.

თჟკაქ ეა ჱაბპაგთქ მადთწრა?

გყჱნამვპწგაჳ ეა დჲ ოპჲეამ ოჲ თნრვპნვრ.
გჟვ ჲღვ ნვ რვ ბთგა გ ლყზთრვ, ევიგ.

ჲოპვევლვნჲ თმაქ ეაპბა.

ჳჲპგარ ჱა ოჲჟლვენჲ ვ გთეწლ მპაკჲეჲმა გ რვბ თ რჲგა რვ ოჲჟრაგწ გ ჲოაჟნჲჟრ.
თ ჲჟგვნ აკჲ ნვ თჟკაქ ეა რვ ოპვგყპნვ გ ოპაჟვ, კჲვრჲ ჲბთფა ტთჱთკა,
ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ეა ჲრკპთწ კსკლარა ოპვეთ ნვდჲ.
რჲგა ვ ოყლნა ლსეჲჟრ!

ეჲბპვ.

ოჲმჲდნთ მთ ეა წ ჲრკპთწ თ ჟთ ჟგჲბჲევნ.

ღვ მჲზვქ ეა ჟთ რპყდნვქ.
ბთ ლთ გყპნალ ქკატფვრჲ მთ ჲბპარნჲ?
კაკგჲ...

კაკგჲ ვ რჲგა?

მადთწრა ჱა ბთჲმვრპთფნჲ ნალწდანვ ჟვ პაჱოპყჟკგა გყგ გყჱესჳა ნაე კსკლარა.
ჲფვგთენჲ ვ ნწკყევ გ უვნრყპა.

ჱაღჲ რჲდაგა ნვ გჱვ ჲპვლა ჟყჟ ჟვბვ ჟთ?

ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა გლვკაფა.

ეა, ნჲ რჲგა ფსეჲ ჟრჲთ რსკ ჲრ ევჟვრ დჲეთნთ.
თ რაკა ლთ ნვ ჟვ ნაბთგაქ ნა ჲფთ?
ლთოჟგაქვ მთ.
ჱაოჲფგამვ ჟ მადთთ ჱა ნაფთნავღთ.

ნთღჲ ნწმა ეა რთ ჟვ ჟლსფთ.

ოჲქვდსგაჳ ჟვ.

მადჩჲჟნთუთრვ მანთოსლთპარ მარვპთწრა, ჱაღჲრჲ თჱოჲლჱგარ ოყლნთწ მს კაოაუთრვრ.
ვრჲ ჱაღჲ რთ ჟვ სეაგა მჲლვკსლწპნარა ტთჱთკა.
რჲგა ვ ნასკა ჱა მადჩჲჟნთუთ თლთ მადთთ?

კარჲ ჱა ნაფალჲ ჟვ ნსზეავქ ჲრ ჲჟნჲგნჲრჲ.

კჲვ კაპა მჲლვკსლთრვ ეა ჟვ ნადჲპვღწგარ?

გჟწკჲ ვენჲ ნვღჲ რპვორთ.

კაკ ეა ნაკაპამვ რგყპე ოპვემვრ ეა თჱბსჳნვ გ ოლამყუთ?
ღვ სჟთლთმ ჟკჲპჲჟრრა ნა რპვორვნვ.

ჟრყოკა ეგვ

ჟრანა ლთ რთ წჟნჲ?

ეჲგვპთ ჟვ ნა ოპყჟრვნა, ევიგ.
თ ჱაოჲმნთ, ჳჲპარა ნვ ბთგა ეა სჱნაგარ, ფვ მადთწ ჟყღვჟრგსგა.
თ რჲგა მთ დჲ კაჱგა ფჲგვკ, ნჲჟვღ 350-დჲეთქვნ კჲზვნ ქლთტვპ?
თჱჳგყპლთჳ წ ნა სლთუარა.

ნვ, ნვ გლთჱაირვ გყრპვ!

რჲგა ვ ოპჲჟრჲ გჲეა.

თჱჳგყპლთჳ წ ნა სლთუარა.
ნჲ კყევ რჲფნჲ?
ფსოკარა, თეთჲრ!

ნა მვნ ლთ დჲგჲპთრვ?

ეჲკყევ ბწჳ ჟრთდნალ?

რსკ ვ, ჲრთგამ ეა გჱვმა მპაკჲეჲმა.

ჱეპაჟრთ.
ეა გთ ოჲმჲდნა ჟ ნვღჲ?

ოპჲჟრვრვ, ფვ გთ ბვჱოჲკჲწ.

თმა ნაპთჟსგან ჟყპეთრ კთრავუ ნა ნვწ.
მარპჩჲქკა?

ოპთფვჟკარა გთ ჲრთგა.
დჲგჲპთრვ მანეაპთნ?
გჟყღნჲჟრ კანრჲნჟკთ, ჳჲპგარ.

ჟრაპ მჲი ოპთწრვლ დჲგჲპთ ოვპტვკრნჲ კანრჲნჟკთ.

კაჱგა ჟვ ჟან ლჲკ.

ჲოა, ოსჟნალ ჟყმ დჲ.
ეჲბპვ ლთ ჟრვ?

აჱ ჟყმ ვეთნ ჲრ რწჳ.

სზაჟნჲ რვზთ!
თჱგთნვრვ...

ნვ მყპეაი!
ბალრაჱაპ!
ჳაიევ, ოპჲპაბჲრთ!
თჱოსჟკაქ ოყპგარა ჟრყოკა.

ოყპგა ჟრყოკა...
ეა ნვ მთჟლწ ჱა ნთღჲ ეპსდჲ?

ჟყგჟვმ მყნთფკჲ, ა?
მაიფთუვ!
რჲფნჲ რაკა, თჱფთჟრთ ჟყჱნანთვრჲ ჟთ.

ეაგაირვ ჲრბჲპ მადჩჲჟნთუთ!
გთეწ ლთ კაკგჲ ნაოპაგთჳ რჲკს-ღჲ?
ნვ მჲზვ ეა ბყევ!
გთეწჳრვ ლთ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ რსკ?
ოაენა ჱაოალთრვლნა პაკვრა გყპჳს ჳაპრთვნ ეპაკჲნ ოჲ გპვმვ ნა ტვჟრთგალა.
ოლამნა კარჲ ოპაჱნთფნა რჲპრა.

ნვკა ჟთ ჲჟრანვ მვზეს ნაჟ, კაოთრანვ, ნჲ ნწკჲი ვ ოპვკალთლ ჟყჟ ჟაკვრჲ.
ჟაკვრჲ გჟყღნჲჟრ ვ წოჲნჟკა ალკჲჳჲლნა ნაოთრკა.
ოპჲეყლზაგაირვ.
ჟაკვრჲ ბთლჲ წოჲნჟკჲ?

ოპჲჟრჲ ჟვ ბწჳ გზთგწლ გ პჲლწრა.
ჟვდა მჲზვქ ეა მთ გყპნვქ ოპყჟრვნა.
ეყპზა ნა ესმარა ჟთ.

ბთჳ თჟკალ ეა ნასფა ნვღჲ ოჲგვფვ.
ნსზეავმ ჟვ ჲრ მწჟრჲ, კყევრჲ ეა რვ ჲბსფაგამ,
ეალვფ ჲრ ოჲდლვეა ნა ჳჲპგარ.

ოყპგჲნაფალნჲ ვ ბთლჲ ფაჟრ ჲრ მვრპჲრჲ.
ოჲჱგჲლთჳა მთ ეა პაბჲრწ რსკ, ჱაღჲრჲ ოჲეჲბნთ ვკჟოვპთმვნრთ ჟა ჲოაჟნთ.
ოპჲტვჟჲპყრ მთ სპვეთ ნვღარა, რაკა ფვ ნთკჲი ნვ ჱნავ, ფვ ჟმვ რსკ.
რაკა თ ნწმაჳ გყჱმჲზნჲჟრრა ეა რთ დჲ ეამ ოპვეთ

ჟოჲმნწმ ჟთ დჲ ოჲ-დჲლწმ.

ჱაკლთნარვლწრ ვ ნაქთწრ სფვბნთკ - თჱკსჟრგჲრჲ, ნასკარა,
თჟრჲპთწრა ნა მადთწრა.

წ ჟრთდა!
გთზეაქ ლთ?

ოპვეთ ეა ჱალჲგთმ ჲრნჲგჲ ჳჲპგარ, რპწბგა ეა რვ ოპვგყპნვმ გ მადჩჲჟნთკ.
ჲბსფვნთვრჲ რთ ჱაოჲფგა ჲღვ ჟვდა.

გჟყღნჲჟრ ოპჲგვზეაჳ...

რჲგა ვ კპყდყრ ნა მვპლთნ - მწჟრჲ, კყევრჲ ჟყჟპვეჲრჲფაგაქ ჟთლთრვ ჟთ
თ ჲგლაეწგაქ ნჲგთ მადთთ.

ოპთჟრყოთ გყრპვ თ ჱადყპბთ გჟთფკჲ ჲჟრანალჲ.
გლვჱვქ ლთ გვენყზ გყრპვ, ნწმა გპყღანვ ნაჱაე.
ოჲ-ეჲბპვ ეა ჲრთეა ეჲ რჲალვრნა.

ღვ ჟრთჟკამ.
კაჱგამ ჟვ ბალრაჱაპ ბლვიკ.

ა რთ ღვ ბყევქ მჲი სფვნთკ.

ოპყჟრვნყრ რთ ნვ ვ ჲბთკნჲგვნჲ ბთზს, რჲი ტჲკსჟთპა ვნვპდთწრა რთ გ ლყფ,
ნაჟჲფგაიკთ დჲ კყმ გყნქნთწ ჟგწრ.

ეპსდჲ ნვღჲ, ჲრ კჲვრჲ ჟვ ნსზეავ ვეთნ მადჩჲჟნთკ ჟა ჲჟრპჲგყპჳთ ჲბსგკთ.
ჟყღჲ რაკა ჟა კლაჟთკა.

მჲლწ?

თ რჲ მნჲდჲ.
გთზეალ ჟყმ ჟნთმკა ნა რჲჱთ ბაჟრსნ კარჲ ევრვ.
ბვქვ ჱარგჲპვნ ჱა ეყლდჲ გპვმვ.

ნსზეაწ ჟვ ჲრ აპმთწ.

ჟამჲ ფვ ნვ ვ ჲრ ჟრაპარა ქკჲლა.

ნაჳჲეფთგჲჟრრა თ ჟყპუვრჲ რთ, ღვ რთ ეაეარ ოპვეთმჟრგჲ
ოპვე ოჲჟლვეჲგარვლთრვ ნა მჲპდანა.
ღვ ჟვ ჲჟლანწქ ვეთნჟრგვნჲ გყპჳს ჟთლარა ნა მადთწრა.
ნჲ ბყევქ ლთ თჱოპაგვნ ეჲ ჟრვნარა, ჲჟრაგა რთ ჟამჲ ვენა გყჱმჲზნჲჟრ.
ოლაჱმვნა ჟრპვლა.
ნვ, ნთღჲ ნვ ჟვ ოჲლსფაგა.

ნაოპაგთჳ ვენა...
ნვ ბვქვ მნჲდჲ ჟთლნა.
ჲრნჲგჲ.
ჲრნჲგჲ.
გთზეაქ ლთ?

ღვ თჱლწჱა ჲრ განა, ოჲკპთრა ჟ ბთზსრა.

ღვ თჱჟკჲფა ჲრ უთლთნეყპ, თჱგაზეაიკთ ჟვ ჲრ ნვდჲ მაჟკთპან კარჲ ზვნა.
ჲდნვნა ჟრვნა თ ჟვ ოჲწგწგა ბვბვ გ ოამოვპჟთ თ რთდყპ.
სჟოვწ ლთ ეა ჟვ ოპვგყპნა გ რთდყპ, ბთჳ თჱჟკჲფთლ ჲრ ლვჲოაპე.
ჟამჲ ფვ ნვ ჲრ სჟრარა მს.

ოპვგყჱჳჲენჲ!

კაზთ მთ, ფვ რჲგა ვ ნწკაკგა ქვდა!

რაკთგა ლთ ჟა გ ენვქნჲ გპვმვ ოჲჟლვეჲგარვლთრვ ნა მჲპდანა?
მაკჟთმ ჳჲპგარ!

ჲჟრაგვრვ ნთ ნაჟამვ, ეამთ.
თ ბჲბ.

ჟყზალწგამ.

თჱნვჟჲჳ ოვრ ჟოვკრაკყლა გ "დაპეყნ", კარჲ გჟთფკთ ბთლვრთ ბწჳა ოპჲეაევნთ...
ეა ჟთ გთზეალ მჲპდანა ეა გაეთ ჱავკ ჲრ ქაოკა?
სფთრვლწრ მთ თჱფვჱნა, კჲდარჲ ბწჳ ნა 15, ჲჟრაგწიკთ მთ ვეთნჟრგვნჲ ჱაკლთნარვლწ.
ჟოჲმვნა მთ, ფვ ნვ მჲდა ეა ჟვ ჲრკაზა.

ჟლადამ კპაი ნა თმოპჲგთჱაუთთრვ რთ!
ბალრაჱაპ ბლვიკ ჲრკპთ ჟლვეგაღთწ მვპლთნთი.
თ რჲი ნჲჟთ ოპყჟრვნა?
ნაი-ეჲბპთწრ ნაფთნ ეა ჟვ ოპვეოაჱთქ ჲრ ჲდყნწ ვ...
...გაკსსმნა ჟტვპა.
ჟვდა ვ რგჲი პვე.
სჟოწჳ, ჟოპაგთჳ ჟვ!

ნაოპაგთჳ წ ჟოჲნრანნჲ!
კაკგჲ თმ ჟრაგა ნა ბჲბთნთრვ?

მნჲდჲ ჱაბაგნჲ!

თჱგთნწგაი, ნჲ ნვ ჟყმ წლ ნთღჲ ჲრ ევჟვრ დჲეთნთ.
ეა, რჲგა ჟთ ვ ეყლდჲ გპვმვ.

ნვ, ნვ.

ნწმამვ თჱლთქნჲ გპვმვ.

რჲგა რამ ვ მჲმთფვრჲ ნა მვფრთრვ მთ.
თ კარჲ მჲი მვნრჲპ ნვ ბთლთ რპწბგალჲ ეა მთ ოჲმჲდნვქ ეა ოჲჟრთდნა უვლთრვ ჟთ?
ეა, ჟამჲ ფვ ნვ ჟყმ რთ მვნრჲპ, ა რგჲი სფთრვლ.
თ რთ კაჱგამ, ფვ ჱალჲგთ ლთ რვ ჳჲპგარ

ჟრპსგა ლთ ჟთ პთჟკა?

თ ეა ნვ ჟთ მთ ოთონალ ჟანეგთფა!

რყკმჲ ჲრთგაჳ კყმ უვნრყპა...

ნვ თ ჟ ლჲქთ ნამვპვნთწ.

ჟნჲღთ ჟლსქაჳ ოპვეაგანვრჲ რთ.

ბვქვ ჟრპაჳჲრნჲ.

კჲვრჲ ვ ოჲკაჱარვლ, ფვ ჟა ეჲბპთ.

ჟთდსპნჲ ღვ ჟთ თჱნვნაეანა, ნჲ ნვ თჱლთჱამ ფვჟრჲ.
ეაი მთ ფანრარა ჟთ!

რაჱთ დპთგნა ბვქვ ნა ბაბა მთ.
ნვ, ევიგ!

გყპნთ მთ დპთგნარა, მჲლწ.

ოჲგწპგაი მთ, თჟკა მთ ჟვ...

ჲჟრანალ ჟთ ჟ ოჲეჲბნჲ გოვფარლვნთვ?

კაკგთ დთ გყპქთქ?

გთზეაქ ლთ რჲგა?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

დპთგნარა ნა ბაბა რთ.

ჲნჱთ ბვქვ ეჲჟრა ვეყპ.

ნვკა რთ ოპვეჟრაგწ დპყმჲრვგთუა თ ჟგვრკაგთუა.
ნვღჲ გ რვბ მთ ჟვ ჟრპსგა ოპჲმვნვნჲ.
ნჲჟწ ნჲგთ ჲბსგკთ.

ბლადჲეაპწ.

ნსზეავქ ლთ ჟვ ჲრ ოჲმჲღ ჱა თჱოთრთრვ, მჲზვქ ეა ეჲიევქ გ ლაბჲპარჲპთწრა მთ.
ეა, ღვ ჟვ პაეგამ.

ჟპვღა გ ლაბჲპარჲპთწრა.

ოჲე ჟპვღა თმაჳ ოპვეგთე სდჲგჲპკა.

ლძბჲგრა ვეთნჟრგვნჲ პაჱჟვიგა ჳჲპარა.
მადჩჲჟნთფვჟრგჲრჲ თჱთჟკგა ოყლნა კჲნუვნრპაუთწ.
ეა გყპგთმ, დპყმჲრვგთუა თ ჟგვრკაგთუა.

მწჟრჲრჲ ვ თევალნჲ ჱა უვლრა.

ღვ თჱოჲლჱგამვ ჟარვლთრნთრვ ფთნთთ
ნა ოჲკპთგთრვ ნა რვჱთ ჟდპაეთ.
ევიჟრგაი.
"ნაი-ეჲბპჲრჲ ჲრ მვნ" თჱლთჱა ნა ეგე ჟლვეგაღთწ მვჟვუ.
ჟყზალწგამ ჱა რჲგა.

ჱა ღაჟრთვ გჟთფკთ რვ ღვ ბყეარ მყპრგთ, ნჲ ოყპგჲ რპწბგა ეა ჲრკპთვმ მჲმფვრჲ.
თ კაკ ღვ დჲ ნაოპაგთმ?
ღვ დჲ თჱფაკამვ ეა ჲჟრანვ ჟამ.
კჲნუვნრპთპაი ჟვ.

ევიგ, ბვკთ ვ!

ბთ ლთ ჟვ ჟკპთლ?

თმამვ ეალვფ ოჲ-გაზნთ ევლა.

ჱეპაგვი.

თმამვ ჟთ კჲმოანთწ ლთ, ევიგ?

ბვკთ, რჲგა ვ...

ჲბყპკან ჟყმ, ოლვმვნნთკჲ.

გჟყღნჲჟრ ნვ ბთგაქვ ეა...

ნვ, ჱავენჲ ჟ ფთფჲ თმამვ ოლანჲგვ, ნჲ რვ მჲდარ ეა ოჲფაკარ.
ეა რპყდგამვ, ბვკთ.

ჱა ეა გჱვმა კპვმა რთ ოპჲრთგ ჟყპბვზ.

გთვ ეგამარა ჲჟრანვრვ რსკ.

ეჲბპვ, ეჲჟრარყფნჲ სფთჳმვ.

კაკგთ ჟა რვჱთ ნვღა?

ჱა ეა ჟყჱეამ ნვღჲ ნაპვფვნჲ ოლაჱმა.
რჲლკჲგა ჟვ ბწჳ სგლწკყლ ოჲ რვჳნთფვჟკთრვ თმ ოაპამვრპთ,
ფვ ჱამალკჲ ღწჳ ეა ოპჲოსჟნა ნვღჲ კპაჟთგჲ.
ნაი-ეჲბპვ გლვჱ გ კლვრკარა ოპთ მვნ.

ნვ ჟვ თ ჟყმნწგამ.
ჳგანთ ჟვ ჱა ლჲჟრა თ ჟ ეგვრვ პყუვ.
ეპყზ ჟვ ჱეპაგჲ.

დჲჟოჲეთ!
ნჲ კაკ ვ გყჱმჲზნჲ?
ბჲბთნთრვ თჱჟრპვლგარ ჱაპწეთ, კჲთრჲ ბსკგალნჲ ჟვ ოპვგპყღარ
გ ჱგსკჲგთ გყლნთ, ა რჲგა ჟთ ვ ჱსბყპჟკჲ!
ნათჟრთნა ჟთ ჟლსქალ პაეთჲოპვეაგანვრჲ!

რვჱთ ბჲბთნთ ჟა მჲწ ზთგჲრ.
რპთ დჲეთნთ პაბჲრწ ოჲ რწჳ რსკ ეჲლს, ა რვ ჟყჱეაგარ ჟგჲწ ჟჲბჟრგვნა მსჱთკა.
ნვ დჲ ბწჳ ჲუვნწგალ, ეჲკარჲ ნვ ჟპვღნაჳ რვბ.
ფსჳ რვ კაკ დჲგჲპვქვ ჱა მსჱთკარა თ...
პაჱმვკნაჳ ჟვ.
აჱ ჟყმ ეჲრსკ.

ნწკყევ კყმ 20 ფ.

ჱავენჲ ჟ მვნ.

ღვ გლთჱამ გ ფაჟა ოჲ იჲდა.

თმამ ჟპვღა ჟ მჲმთფვ, ჱაღჲრჲ ჟყმ გყპჳა!
ჱნაფთ რთ ჟთ თჱბპანთკყრ?

ნვ მთ ოპთლთფაქ მნჲდჲ ნა ნვდჲ.

ჳსბაგჲ, ნვკა სლვჟნთმ ნვღარა.
რაკა ნთკჲი ნწმა ეა ფსვ ოთჟყუთრვ რთ.
ეჲპთ ნვ ჱნამ კჲი ჟრვ.

ეა ნვ ჟრვ ფაჟრ ჲრ "ევოვქ მჲე"?
კჲლკჲ რვზთქ?

სზაჟყრ ჲრ სფთლთღვ ჱაოჲფგა ეა ჟვ ოჲგრაპწ თ გ კჲლვზა.
ეჲბპვ, ეაგამ რთ ქანჟ.

ოჲჟრაგთ ჟთ ოპყჟრვნა.

ნვ, ნთღჲ ნვ ჟვ ოჲლსფაგა.

ნაოპაგთჳ დჲ.

ჟთდსპნჲ ვ ჲრ ნაოპვზვნთვრჲ.

ეჲჟრარყფნჲ, დლსოაკჲ!

რთ...
ნვ!
ჱეპაგვი, ევიგ.

ღვ სმპვქ გ რაჱთ ნვოპთგვრლთგა რჲალვრნა.

ნჲ ოპვეთ ეა ჟრთდნვმ ეჲ ნვწ ფაჟრ, ოყპგჲ ღვ მთ კაზვქ კყევ ვ მპაკჲეჲმყრ.
კყევ ვ რწ?

ნვ რთ ლთ ვ კაჱალ?

დჲპკთფკთწრ, ეჲგვპთლ ჟთ ჟვ ნვ ნა კჲდჲრჲ რპწბგა.
კაზთ მთ, ბთლ ლთ ჟთ გლძბვნ ნწკჲდა?
გლძბვნ ჟთ, გთზეამ დჲ გ ჲფთრვ რთ.

თ კაკგჲ ბთ ჟვ ჟლსფთლჲ, აკჲ წ თჱდსბთქ?
ჱამყლფთ!
ჟყღთწრ ჟთ კაკრჲ გჟთფკთ ნაჟ.
კყევ ვ მპაკჲეჲმყრ?
ნვ ჱნამ.

ნვოპვკყჟნარჲ მს დჲ ოჲგრაპწმ.

თჱმთნა ეყლდჲ გპვმვ ჲრკაკრჲ გთეწჳ სნდაპჟკჲ ჲდლვეალჲ კაოან.
გვპჲწრნჲ ჟთ ოაეამ ჟრაპჲმჲევნ.
ბალრაჱაპ, ჱალვდნთ!
კაკგჲ ოპაგვქვ რსკ, ევიგ?

მჲპალნთწრ მს კჲმოაჟ ნვ ჟჲფთ ჟვგვპ.

ნვ ბვქვ ნაოყლნჲ ჲრკპჲგვნ ჟ მვნ.

ოჲგვფვ ნთღჲ ნწმა ეა ნაოპაგწ ჱა რვბ, ეჲკარჲ ნვ მთ კაზვქ უწლარა თჟრთნა.
კჲი ჟვ ნამთპა გ მპაკჲეჲმა?

ჟყბსეთ თეთჲრა გ რპვრა კაბთნკა.
ჱა ბჲდა!
მჲპდანა ჟვ ოჲედჲრგწქვ ჱა ნვღჲ ნაპვფვნჲ "გყჱკპვჟვნთვ".
ბთ ი ოჲჱგჲლთლჲ ეა ოჲპჲბთ ფჲგვფვჟრგჲრჲ თ გყჱკპვჟთ ჟგჲთრვ ოჲჟლვეჲგარვლთ.
ჱნაფთ ოჲე გვღთუარა თმა ნვღჲ ჲღვ ოჲ-სზაჟნჲ?
რწ ვ გ ოჲჟლვენთწ ჟლჲი ნა კსკლარა.
თ კაკგჲ ჲბღჲ თმა რჲგა ჟყჟ ჟლვეგაღთწ მვპლთნთი?
მვპლთნ თმაქვ რპთმა სფვნთუთ.

რთ ჟთ ბთლ სფვნთკ ნა მვპლთნ?
ნაოპაგთ ნთ ჱაკლთნანთვ ოპჲრთგ ჟრაპვვნვ,
ჱა ეა ჲრკპთვმ ნაჟლვენთკა ნა ჟთლარა თ ოპყჟრვნა მს.
ფაჟრ ჲრ რვბ, ნვჱაგთჟთმჲ კჲლკჲ ნთღჲზნა, ჟოჲევლწ ნვდჲგარა კპყგ.
გყგ გვნთრვ მთ რვფვ კპყგრა ნა მვპლთნ?
გვლთკთრვ მყზვ ჟა ოპთჱგანთ ეა თჱგყპქარ ჟლაგნთ ევლა.
რჲგა ვ ჟყებარა რთ.
მვპლთნ ჟოჲმვნა, ფვ ვეთნჟრგვნთწრ ჟოჲჟჲბვნ ეა სნთღჲზთ მჲპდანა
ვ ჟლვეგაღთწრ მვპლთნთი.

ნვ მთჟლწ, ფვ ღვ სჟოვწ ეა დჲ ნაოპაგწ.
ჟლსფაინჲ ეა ნვ მთჟლვქვ, ფვ რვ ჲბსფაგამ ეა პაჱგლთფაქ ევუა ნა პჲზევნთ ენთ?
კაჱაჳ რთ, ფვ ნწმა გპყღანვ ნაჱაე, ღჲმ ჟრყოთქ გ კპყდა ნა მვპლთნ.
ჱაკლვ ჟვ.

ბჲპვჳ ჟვ ჟ ოჲჟლვეჲგარვლთრვ ნა მჲპდანა თ ოაჱთჳ მპაკჲეჲმა.

ელყზვნ ჟთ ეა ჟვ ოპვგყპნვქ გ ჟლვეგაღთწ მვპლთნთი.
თ რჲგა ნვ ვ მჲლბა.
თმამ სფვნთკ, კჲირჲ ნვ ჟვ ჟრაპავ ოჲ ოპვემვრა მთ.

ოყპგჲ მთ ოჲკაზვრვ ეჲკსმვნრა ჟთ, ფვ პაბჲრთრვ გ რჲჱთ კჲლვზ.
ნვ გთ ვ ნსზნჲ ეა დჲ გთზეარვ.
ნვ მთ ვ ნსზნჲ ეა დჲ გთზეამ.
რჲგა ნვ ჟა ეპჲთეთრვ, კჲთრჲ გთვ რყპჟთრვ.
ვრჲ დჲ, ჟყჱეალ ვ ნვოპაგჲმვპნჲ ჟჲბჟრგვნა ლაბჲპარჲპთწ.
თ კაკ ეა პაჱბვპა, ფვ ჟყმ ჟრანალ ჟლვეგაღთწ მვპლთნთი?
რჲი ღვ ბყევ რჲლკჲგა მჲდყღ, ფვ ნწმა ეა ჟვ ნსზეავ ჲრ ოპყჟრვნ,
ჱა ეა ოპაგთ ჱაკლთნანთწ.
ნაოპაგთქ ლთ დჲ, ღვ ბყევქ დჲრჲგ ეა ჟვ თჱოპაგთქ ჟპვღს მჲპდანა.
რანკ!

ჟჳვმა ნა ჟყვეთნწგაღა მადთწ.

გთზეალ ჟყმ ჟამჲ ვეთნ მადჩჲჟნთკ ჟოჲჟჲბვნ ეა წ ნაოპაგთ.
თ რანკ ვ რსკ ჱა...

თჟკაქ ეა ჟვ სოპაზნწგამ გყპჳს ნვდჲ?
კარჲ ჟვ ჱამთჟლწ, ვეგა ლთ ვ ნაი-ოჲეჳჲეწღთწრ თჱბჲპ.
მაიფთუვ!
ბვკთ ღვ თეგა, ა აჱ ჟრჲწ გ ლჲკგა დაჱთპანჲ.
ნვ ჟმვ ოპთკლძფთლთ ჟ რპვნთპჲგკთრვ.
ბალრაჱაპ, ფაკალ ჟყმ ევჟვრ დჲეთნთ, ჱა ეა წ ჱყპნა ჲრნჲგჲ.
ჲჟყჱნაგაქ ლთ კაკგჲ ვ ფსგჟრგჲრჲ?
ღჲმ ჟვ გყპნა, თჟკამ რვ ნაოყლნჲ კჲნუვნრპთპან.
სზაჟნჲ ვ ლვოკაგჲ!
ნწმა ეა სჟოვწ!
რჲგა...
მნჲდჲ მთ ოჲმადაქ, რანკ.
ჱაოჲგწეგამ გთ ეა ჟოპვრვ!
ბვკთ!

თეგაქ რყკმჲ ნაგპვმვ.

ნვ, მნჲდჲ ეჲბპვ ჟთ ჟოჲმნწმ.

პაჱბთპა ჟვ.

ნწმა ლთ ეა ოპვჟრანვქ?

ღვ ვ ნაი-ეჲბპვ, აკჲ ჟთ რპყდნვქ.

ეჲბპვ, რპყდგამ ჟთ.

ბჲბთნთრვ მთ!
პაჱოპყჟნთ ჟვ!
ჱლჲსოჲრპვბთ ჟყჟ ჟგვღვნჲ თჱკსჟრგჲ თ ჲჟკგვპნთ კპყდა ნა მვპლთნ.
მადთწრა ნვ ვ ნწკაკგა თდპა.

აკჲ ბვქვ ოაენალ, ღვქვ ეა რვ სეაპთ რჲკ, ა რაკა მადჩჲჟნთკყრ დსბთ ჟთლთრვ ჟთ.
თ კჲვ ოპაგთლჲ ბვქვ რჲგა ოჲ პვე?

კაკყგ ჟმთჟყლ თმა, ღჲმ ნვ მჲდა ეა სოპაგლწგამ ნწკჲლკჲ ოაპუალა?
ჟთლვნ ფჲგვკ

ვრჲ რთ ჲღვ ვენჲ

ოპვჟრანთ ეა ჟვ ოპთრვჟნწგაქ თ ოჲგწპგაი გ ჟოჲჟჲბნჲჟრთრვ ჟთ.
რაკა ლთ ჟვ ოჲლსფაგა ოპთ რვბ?

ნაოპჲრთგ, ოპვგყპნა ზთგჲრა მთ გ ჟყღთნჟკთ აე.
ნვ ჱნავქ ნთღჲ ჱა ჟყღთნჟკთწ აე.
თმაქ ნწკაკყგ ნაოპვეყკ.

ნწმამ ოპყჟრვნ, ნალთ?
მადთწ ნწმა.

ნვ ჟყმ თჱბპანთკყრ, ბალრაჱაპ.

თჟკპვნჲ ჟყზალწგამ, ნჲ ნვ ჟყმ რჲჱთ ფჲგვკ.
ნვ ჟყმ დვპჲი თლთ ჟლვეგაღთწ მვპლთნთი, ა ოპჲჟრჲ ვენჲ სმნჲ მჲმფვ,
კჲვრჲ დჲ რჲპმჲჱწრ ეალვფ ოჲ-პაჱლთფნთ ოპჲბლვმთ.
ევიგ.

გთეწჳ კაკ ჟრჲთქ ოპვე კატვნვრჲ თ რვ ოჲჟლვეგაჳ.
ეჲჟრა ოჲ-პაჱჟვწნ ჟთ ჲრ ჲბთკნჲგვნჲ.

ჟმწრაქვ, ფვ ვენა დლსოაგა ოჲჟრყოკა ღვ მვ ნაკაპა ეა რვ ნამპაჱწ ჱაგთნადთ?
თჟკამ ეა რვ ოჲოთრამ ნვღჲ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ დჲპვ?

მჲი ოპთწრვლ მვ ბვქვ გჲეთლ რსკ.

ჟრპაჳ რვ ვ ჲრ გთჟჲფთნთ?

ეჲგვპთ მთ ჟვ...

კპაჟთგჲ ვ.

ოჲმნთქ ლთ კაკ ნაპთჟსგა კთნდ კჲნდ ნა ოპჲჱჲპვუა ნა სფთლთღნთწ აგრჲბსჟ?
ჟოჲმნწქ ჟთ დჲ?

რთ გთზეაქვ ჟგვრა ოჲ ჟგჲი ჟჲბჟრგვნ ნაფთნ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჲოთრგაჳ ეა რვ გოვფარლწ.

ნვ ბვქვ ჱლვ ჱა ევჟვრდჲეთქვნ.

კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ მვნ?

თპჲნთწრა ვ, ფვ ევჟვრდჲეთქნთწრ მთ აჱ ვ ოჲ-დჲრთნ ჲრ ეგაევჟვრდჲეთქნთწ.
ჟმწრამ, ფვ ეგაევჟვრდჲეთქნთწ ევიგ ჟყღჲ ჟთ დჲ ბთგა.
რჲგა "ბთგა" გ ოჲლჲზთრვლვნ თლთ ჲრპთუარვლვნ ჟმთჟყლ ვ?
ჟმწრამ, ფვ ვ ნწკყევ გ ჱლარნარა ჟპვეა.
მნჲდჲ ეთოლჲმართფვნ ჲრდჲგჲპ.

ჱეპაგვი.

ეგამარა ჟ რვბ რპწბგა ეა ჟთ ოჲდჲგჲპთმ.
ნწმა ჱა კაკგჲ ეა მთ ჟვ თჱგთნწგაქ, ნვკა ჱაბპაგთმ ჱა ჟლსფთლჲრჲ ჟვ.
ჟრპაჳჲრვნ ჟთ, ეპსზვ.
ჟოპაგთ ჟვ თჱკლძფთრვლნჲ ეჲბპვ.

თჱდლვზეა, ფვ ეჲჟრა ჟთ ჟვ ოპთგყპჱალ კყმ რჲგა ჳლაოვ.
ბალრაჱაპ ჟთ თმა ნჲგჲ ოპთწრვლფვ?
ნთკყევ ნვ დჲ გთზეამ.

სმნთწრ ბალრაჱაპ, გთნადთ ჟყჟ ჟგჲთრვ ნჲმვპუა.
ნამვპთჳ დჲ.
ოჲ-ლვკ ვ, ჲრკჲლკჲრჲ დჲ ოჲმნწ.
ნწკჲდა ბწჳმვ ნა ვენა ჟრპანა, მაკჟთმ.

ნვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა რჲგა.

გთნადთ ჱა რჲგა ვ ჟრაგალჲ ესმა.

გვლთკთწრ ბალრაჱაპ ბლვიკ.

ღვ რვ ჲჟრაგწ ზთგ, ჱა ეა გთეთქ კაკ ჲჟგჲბჲზეაგამ მჲპდანა.
ეა გთეთქ კაკ ჟგვრყრ თჱფვჱგა.
ეპვიკ, ეა ჟვ მაჳამვ ჲრ რსკ.
ეჲბპჲ სლაგწნვ.

გჱვჳა კსკლარა.

ეპყზ ჟვ ჱეპაგჲ.

ჱაგთი ნალწგჲ!
კყევ ჟვ ეწნა ჳჲპგარ?
ნწკყევ ნაჲკჲლჲ.

თჱოჲლჱგაი ოპყჟრვნა ეა ჲრკპთვქ მპაკჲეჲმა.
ღვ ჟვ ეგთზთ ჱავენჲ ჟ ოპყჟრვნა.

ოჲ-ბყპჱჲ!
ნაჟრთდარ ნთ!
კაკგჲ ოჲ...

წ გთზ რჲგა ჟამჲ!

ბჲზვ დჲჟოჲეთ!

კაკგჲ ვ რჲგა?

გნთმარვლნჲ!
გპვმვ ვ ეა ჟთ ჲრმყჟრწ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
ნაგლწჱჲჳმვ გ ჲდლვეალვნ ჟგწრ ოპვჱ ჲნჲგა ჲდლვეალჲ.
ჳჲპგარ თმა ეა ჟთ გპყღა.

აკჲ სჟოვვმ ეა ჟვ თჱმყკნვმ ჲრ რსკ, ჟლთგაიკთ ჟვ ჟ ჲრპაზვნთვრჲ ჟთ.
გთზეამ დჲ!

ნვ, ნვ დჲ ოპაგთ!

ნწმა ეა სჟოვვქ!

ჱეპაგვი, ბალრაჱაპ.

მაიფთუვ!

ნვევი, ევიგ.

კაკგჲ?

ნვ, უვლრა მთ ბვქვ ეა ოპვგყპნა რწჳნარა კჲლა გ რაპარაიკა.
ეჲგყპქთ დთ.

მთჟლწ, ფვ ჟოპწ.
ნვ მყპეაი, რანკ.

ჲრეპყონვრვ ჟვ.
კაკგჲ ოპაგთრვ?

კყევ ვ ჳჲპგარ?

კყევ ვ მპაკჲეჲმყრ თ კჲწ ბვქვ რაჱთ ზვნა?
რჲგა ბვქვ რპვრთწრ სფვნთკ ნა მვპლთნ, ნალთ?
გვკჲგვ ნაპვე ჟამჲ ნთვ რპთმარა გყჱოთპაჳმვ მჲპდანა ეა სნთღჲზთ ჟგვრა.
ჱავენჲ ჟ გვპჲნთკა პაჱფთრაჳმვ ნა ნაქვრჲ ოპთწრვლჟრგჲ თ მადთწ.
თჱოთრგალ ჟთ ფსგჟრგა კყმ ნვწ, ნალთ?

ჟყღჲ კარჲ რვბ თ რწ თჟკაქვ ეა ბყევ ჲბთკნჲგვნ ფჲგვკ.
ჲბთკნჲგვნთ ნვღა თ გჲეთ ნჲპმალვნ ზთგჲრ.
ჳჲპგარ ჟყღჲ თჱოთრგაქვ ფსგჟრგა კყმ ნვწ.
ვრჲ ჱაღჲ რჲი ნთ ოპვეაევ.
გ ოპჲეყლზვნთვ ნა ჳთლწეა დჲეთნთ რთ ჟთ წ ნჲჟვლ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ გ მპაკჲეჲმა.
ჟმწრაჳ ეა ი ეამ რჲგა ნვწ ნჲღ.
ჟყზალწგამ.
ღვ თჱმყკნვმ გვპჲნთკა ჲრ რამ, ბალრაჱაპ.
თ ღვ სნთღჲზთმ მჲპდანა.

ნთღჲ.

პაეგამ ჟვ ჱა რვბ, ფვ რწ რვ ჳაპვჟგა.

ნვ ბთ დჲ ჲოპთლთფთლ ფსგჟრგჲრჲ ჟ ნთღჲ ეპსდჲ, ნალთ?
ჲბსი ჟთ ოვნჟთჲნვპჟკთრვ ჲბსგკთ.

ნადლაჟთ ლთ ჟარვლთრნთრვ ფთნთთ?

ჟფსოთჳ ჟთ ნჲკყრ, ნთკაკ ნვ ვ ჳსბაგჲ!

გყრპვ ჟვ ჟოჲრაიგა ჟლვეგაღთწრ ნთ ოაპრნჩჲპ -
აბთდვილ სთლწმჟ

ოჲწგთ ლთ ჟვ რწ, ჲჟრაგა ეა ჲჟგჲბჲეთმ მჲპდანა.
ნჲ ღვ თჱთჟკგა ეჲჟრა ვნვპდთწ.

ფსგალ ლთ ჟთ ჱა მადთწ ოაპაჱთრ?

ჱაბპაგთჳ, ფვ ჲბსფვნთვრჲ რთ რაკა თ ნვ ვ ჱაგყპქთლჲ.
ოპვეოჲფთრამ ეა ევიჟრგამ თნჟრთნკრთგნჲ, ნვ კაკრჲ ეპსდთრვ ჟმწრარ ჱა ოპაგთლნჲ.
მადთწრა ოაპაჱთრ ვ მნჲდჲ კჲგაპნა.
ოპჲთჱჳჲზეა ჲრ ჳათრთ, ეჲკჲლკჲრჲ ჟთ ჟოჲმნწმ.
ოჲჱგჲლწგა ნა ვეთნ მადჩჲჟნთკ ეა ჲრნვმვ ჟთლთრვ ნა ეპსდ.
ნჲ რთ ნვ ბვქვ ნათჟრთნა რაკყგ, ნალთ?
თჱგთნვრვ, ნჲ თმამ ვენა მჲლბა კყმ გაჟ.
ოპვეაგანვრჲ მთ ოპთკლძფთ, ნჲ მჲზვ ბთ ჟლვეგაღთწ ოყრ.
კაჱაჳ, ფვ თმამ მჲლბა კყმ გაჟ.
ეჲბპვ, ღჲმ მჲპდანა ბყევ ჲჟგჲბჲევნა, ნვჱაგთჟთმჲ კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ,
ჲბვღაი მთ, ფვ ღვ ჟრჲპთქ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ ეა წ სნთღჲზთქ.
ჲბვღაგამ.
თ ჱა ოპჲრჲკჲლა, ჲბსგკთრვ რთ ჲრთგარ.
კპაკარა მთ ნვ ჟა ნა ჟყღჲრჲ მნვნთვ, ნჲ ბლადჲეაპწ.
ეაი ჱა კყჟმვრ.

ჟვდა ღჲმ ჲრგლწკჲჳ მჲმთფვრჲ, ღვ ჲჟგჲბჲეთქ ლთ მჲპდანა?
ღვ ი თჱოპარწ ოჲჱეპაგთ ჲრ რვბ.

ნთკყევ, ნჲ ჟვ ნსზეაწ ჲრ ჟთლთრვ რთ ეა წ ჲჟგჲბჲეწ.
ჟამჲ ფვ ნვ ჟვ ნსზეაწ ჲრ რვბ.
ჟრანაჳა გვფვ ეგა.

რჲგა ჟთ ვ ჟრპაქნთფკჲ.

ბვრყპთ ოაპკ.

ოვპჟთიჟკთ ოლაგაღ კთლთმ, ა აჱ ჟყმ ბთლ ჟრაპჲმჲევნ!
ფსეჲგთღნჲ!
ნთღჲ.
ჱნაფთ რჲგა ვ მჲპდანა.
გვპჲნთკა.
ბალრაჱაპ.

ჱნავქ კაკ ჟრჲწრ ნვღარა, ევიგ.

კაკგჲ ჟრაგა რსკ, ევიგ?

ნვ, ნწმა.

ჲჟგვნ აკჲ ნვ მთ ეაევქ მპაკჲეჲმა თ ოპყჟრვნა ნა მვპლთნ.
ბალრაჱაპ ჟვ ნაჟლაზეაგა ნა ჲბჱაგვზეანვრჲ, რაკა ფვ კაკგჲ პვქაგაქ?
ვრჲ, გჱვმთ წ.
ოპყჟრვნყრ ნა მვპლთნ, ჲრეაგნა ნვ ვ ბთლ რაკა ბლთჱკჲ ეჲ მვნ.
ფსენჲ მთ ვ, ეალთ გჟვ ჲღვ პაბჲრთ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

კყევ ვ მპაკჲეჲმყრ?
პაჱბთპამ.

ღვქვ ეა სბთვ ბვკთ.

ნა რგჲვ მწჟრჲ ბთჳ ჟრჲპთლ ჟყღჲრჲ, ევიგ.
კყევ ჲრთგაქ?

ჳჲპგარ ჟმწრა ეა ჲჟგჲბჲეთ რამ მჲპდანა.

გ ვეთნ თ ჟყღ მჲმვნრ.

ღვ ეჲიეა ჟ რვბ.

ოპყჟრვნყრ რთ ვ ს ნვდჲ, ჲრთგამ ჟამ.
ჟოჲკჲინჲ, ჟყგჟვმ ნჲპმალნჲ ვ ჱა ნვდჲ.
ნთკჲმს ნვ ვ თჱგვჟრნჲ კჲლკჲ გპვმვ ნთ ჲჟრაგა ეა ბყევმ ჟ ჳჲპარა,
კჲთრჲ ჲბთფამვ.

რჲი ჲრლვრწ ჲრ რსკ ნა ჲპვლ!

თჟკაქვ მთ ჟვ ეა ჟოჲევლწ ჟ რვბ, ნჲ ნვ ჱნავჳ ჲრკყევ ეა ჱაოჲფნა.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟთ ნვგპვეთმა.

ჲბწჟნთქ ლთ მთ კაკგჲ ჟრაგა რსკ, ჲბვღაგამ ეა ჟვ ჲოთრამ ეა დჲ ოპჲსმვწ.
ეჲბპვ.

ეჲბპვ.
მჲდა ეა თჱჟრპვლგამ ოლაჱმვნთ ჟრპვლთ ჲრ პყუვრვ ჟთ.
ჟყღჲ ეა მანთოსლთპამ გპვმვრჲ, ლვგთრთპამ თ ეპსდთ ოჲეჲბნთ ნვღა.
ა აჱ ჟთ მთჟლვჳ, ფვ ოპვეთქნჲრჲ მთ დაეზვ ბთლჲ ჟრპანნჲ, ჱაღჲრჲ ნჲჟვქვ ქალფვ.
ჲრთგამ ეა ჟვ ჲჟგვზა.
ნწმა ეა ჟვ ბაგწ მნჲდჲ.

სუვლთ ნვოჲეჳჲეწღ მჲმვნრ, ევიგ.

თჱჟკჲფთ დჲლწმ ოპჲბლვმ, ნსზეაწ ჟვ ჲრ რვბ გ ლაბჲპარჲპთწრა.
ბვკთ, ღვ რვ ჲჟრაგწ რსკ.

თმამ თევწ კაკ ეა დთ ნაეგთწ ბვჱ ეა თჱოჲლჱგამ მადთწ.
ოპყჟრვნთრვ, კჲთრჲ ჟთ ჟლჲზთ ჳჲპგარ დჲ ოპაგწრ ოპჲგჲენთკ ნა ვლვკრპთფვჟრგჲ.
ნწმამ ოპვეჟრაგა ჱა კაკგჲ მთ დჲგჲპთქ.

მნჲდჲ ჲოაჟნთ მადჩჲჟნთუთ ღვ ბყეარ გყჱკპვჟვნთ რაჱთ ნჲღ,
თნაფვ კაჱანჲ მჲპდანა ჟვ ჲოთრგა ეა სნთღჲზთ ჟგვრა.
ჲ, რჲგა ლთ ბთლჲ?

გვფვ ჟყმ ჱამვჟვნა გ რჲგა, ა ოპჲგალთქ ლთ ჟვ გჟთფკთ ღვ სმპვმ.
თჟკამ ეა ეჲიეა ჟ რვბ.
სზაჟნჲ ჟთ ოპთგლვკარვლნა!
ნჲჟწ რთ ეთჟრანუთჲნნთრვ ნა ბჲბთნთრვ.

ნამვპთჳ რჲგა ნა ბძპჲრჲ, ჟლვე კარჲ დჲგჲპთჳმვ ოჲ რვლვტჲნა.
ოპვეაი რჲგა ნა გვპჲნთკა.

ნვ მთჟლწ, ფვ ბალრაჱაპ ჟმწრა ეა თჱლვჱვ ზთგ ჲრ გჟთფკჲ რჲგა.
ნვ ჱნამ გ კაკგჲ ჟთ ჟვ ჱაბყპკალ, ევიგ,
ნჲ კაკგჲრჲ თ ეა ვ, რთ ჲოპვევლვნჲ ჟთ ფაჟრ ჲრ ნვდჲ!
ბლადჲეაპწ, ბვნვრ.

ნაბლთზაგა მჲმვნრყრ ჱა გყჱკპვჟვნთვრჲ!
ნაჟრყოთ ფაჟყრ!
გვპჲნთკა.
რჲგა ჟყმ აჱ, ჳჲპგარ.

ნვ ბყეთ რაკა ზალყკ.

სნთღჲზთ რჲგა ნვღჲ, ნვ თჟკამ ეა დჲ გთზეამ ოჲგვფვ.
ნვ მჲდა ეა გყჱკპვჟწ მყპრგთრვ, ეჲკარჲ კპყდყრ ნვ ბყევ ჱაგყპქვნ.
ნვგყჱმჲზნჲ!

კაკგჲ თმა?

კჲვ?

ჱა ეა ნაჟჲფარ თ სჟთლწრ ვლვკრპჲმადნთრნარა ვნვპდთწ.
ღვ ჟოპვმ რსკ.
ბვკთ, ნსზეაწ ჟვ ჲრ სჟლსდა.

ოპვმვჟრთ ფთნთწრა თ ღვ ოპვკყჟნვქ ჟთდნალა.
ეჲბპვ.

ოჲმნთქ ლთ ბვლვზკარა, კჲწრჲ რთ ოპართჳ ოპვეთ 10 დჲეთნთ?
რაკა თ ნვ გთეწჳ კაკგჲ ჟთ თჱბპალა.

ნვ სმთპაი თ ღვ პაჱბვპვქ.

ბალრაჱაპ!
ჲღვ ვეთნ ჲრ ჟრაპთრვ რთ ნჲმვპა?

ნწკჲდა ჟთლთრვ ნთ ბწჳა თჱპაგნვნთ, ბალრაჱაპ.
კაკრჲ გთზეაქ, გვფვ ჟთ თმამ ნჲგთ ეპყნკსლკთ.
თეგამ, ოპთწრვლძ.
კაკგჲ ვ რჲგა, დჲჟოჲეთ?

ნა გჟთფკჲრჲ ჲრდჲპვ თნგალთე, ჟსოვპ!
მარაეჲპყრ ნაპყდან ჲრ ბთკ ჟა მს ნსზნთ რპთ ენთ, ჱა ეა სმპვ.
ჱგსფთ ნვოპთწრნჲ, ნალთ?
კპყდყრ ვ ოჲფრთ ჱაგყპქვნ.

ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ ჟთ ჟვ ჲოთრგალ ეა დჲ ჟოპვქ, ა ნაკპაწ რჲ ჟვ ჟლსფგა.
რჲგა ვ აგრჲმჲბთლყრ მთ!
ბლადჲეაპწ რთ!
ჱაკყჟნწჳმვ!
გვპჲნთკა!
რწ ეალთ ვ...
თ ეგვრვ გჟვ ჲღვ ჟა ზთგთ.
ბალრაჱაპ, კაკგჲ ნაოპაგთ?

ჟოჲმნთ ჟთ კაკგჲ მთ ჲბვღა.

ღვ ჟრჲპთქ გჟთფკჲ ეა სნთღჲზთქ მჲპდანა.

ნთრჲ ოყკ აჱ.

ჟვდა გჟთფკჲ ღვ ოპთკლძფთ!

ნვგყჱმჲზნჲ!
ნწმამ ოპყჟრვნ.

ჟლვეგაღთწ მვპლთნთი.
გვპჲნთკა!
ჟვდა ვ მჲი პვე.
რჲგა ლთ ვ ნაი-ეჲბპჲრჲ, კჲვრჲ მჲზვქ ეა მთ ოპველჲზთქ?
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნვ.
ა ჟვდა ვ მჲი პვე.
ჳაიევ!
კარვპთ ჟვ!
ოპთრვზაგაქ ჟთლთრვ ნა მვპლთნ, ნჲ ნვ თ ნვდჲგთრვ ჱნანთწ თ ჲოთრ.
რთ ჟთ ბვჱოჲმჲღვნ!

ეჲგვეჲჳ ნასკარა ჟ მვნ.

სჟოწჳ!

ჲრთევ ჟთ.
ჱაგყპქთ ჟგჲწრა ჱაეაფა.

რჲგა ნვ ვ კპაწრ, ნვ მჲზვ ეა სმპვ.

ნვ სმთპაი!
ნწმა ეა ჟვ ოპთმთპწ!
გვპჲნთკა, ბთ ლთ ჟვ ჲრეპყონალა?
ღჲმ მჲპდანა სჟოწ ეა ჟოპვ ჟყპუვრჲ მს, რჲ აჱ ღვ მჲდა ეა დჲ ჟყზთგწ.
ეპყზ ჟვ, ოპთწრვლძ.

რთ ჟ რგჲთრვ დლსოაგთ ოპაგთლა,
ჲბსგკთრვ ჱა გყჱპაჟრნთ თ ნალსენთფაგთწ რთ ოჲდლვე...
ჳაიევ!

ჟყნსგაჳ ჟრპანვნ ჟყნ.

თ რჲ ნწკჲლკჲ ოყრთ.

ნვ, გჟყღნჲჟრ ოპთეჲბთგა ჟმთჟყლ.
ბლადჲეაპწ რთ.

ევიგ!
რთ სჟოწ!

თჱნვნაეგაღჲ, ნჲ თ აჱ ჟყმ ზთგ.

ოპთწრვლ თლთ დაეზვ...

დაეზვ, ჲოპვევლვნჲ გრჲპჲრჲ.
თჟკაქ ლთ ეა ჱაკსჟგამვ გყგ ტპანუთწ?

ოპთჟრთდნა ოპვგჲჱყრ ნთ.

ჱაბპაგთჳ ეა რთ ჟოჲმვნა ვენა ოჲეპჲბნჲჟრ.
ნწმამ ოპვეჟრაგა კაკ ჟვ ოპთჱვმწგა რჲგა ფსეჲ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

THE FUTURE IS OURS 2010 257/805/174/0/SI
TRANSLATOR'S HEAVEN 2010