# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

ეა გლაევვქ ჟვბვ ჟთ ვ ნაი-გთჟქარა გლაჟრ.
ნვ ჟვ ბჲი, ჲრ მთლთუთწრა ჟყმ.
რგჲწრ ჱაეყპზან ჟვ ჲკაჱა ოლვმვნნთკ ნა ვეთნ მნჲდჲ ეჲბყპ ფჲგვკ.
გთვ ჟვ ოპთჱნაგარვ ჱა გთნჲგვნ გ ჲრგლთფანვ ნა ევრვ!
ჟ რვბ ჟყმ, კვო!
დპსოა ჳჲპა, ოჲ ნწკაკყგ ნაფთნ ჟგყპჱანთ ჟ ჲპდანთრვ ნა პვეა,
ჟვ ჱაჳგანაჳა ჟყჟ ჟამჲპაჱოპაგა.
ნწკჲი დჲ თჱეალ, რვ ბლჲკთპალთ უვლთწრ გჳჲე, ნჲ რჲი ოაკ ჟვ თჱმყკნალ.
ნაოპაგთლ ვ კყპგაგა ბანწ.
რჲგა უწლარა მს ბანეა ლთ ვ?
რჲგა ვ ვეთნ თ ჟყღთ ფჲგვკ, ნჲ გ პაჱლთფნჲ ამოლჲა.
კაჱაჳა მთ, ფვ რამ ღვ თმა ჲკჲლჲ 100 ბჲნა ჱვლვნფსკ.
ბთზსრა, კჲლკჲრჲ მჲზვმ ღვ გჱვმვმ.
თ გჟვკთ ღვ ოჲლსფთ ოჲ 25 ბჲნა.

ფაკაი მალკჲ, ა კყევ ჲრთგარ ეპსდთრვ 25?
რჲგა ვ ოჲჟლვენარა რთ მთნსრა.

ნვ ჟრპვლწირვ.
დჲპევი ჟთ ჟრჲთ გ კჲლარა.

თ კაკგჲ ოპაგთ?

ფაკა.
რჲგა ნვ ჟა თნკაჟარჲპთრვ!

მ ვ ფ
ესვლ ვოთჱჲე 17
პაჱჟრჲწნთვ, ჟკჲპჲჟრ, ნაოპაგლვნთვ ნა გწრყპა.

ა ჟვდა დჲ ჱაბპაგთ.
თ ევიჟრგაი რაკა, კაკრჲ რთ ოჲეჟკაჱგა ჲბჟრანჲგკარა.
უვლ?

აჳა.

თ ჱაბპაგთ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნავქ.

თ რთ რპწბგა ეა ნაოპაგთქ გჟთფკჲ, ჱა ეა წ სლსფთქ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.

კყევ ვ ტლძდვპყრ?
ნწმა დჲ.
ჲოპვევლთ ჟკჲპჲჟრრა თ ნაოპაგლვნთვრჲ ნა გწრყპა...
...ოჲ ლთჟრარა.
აკჲ ჟთ დჲრჲგ ეა ჟრპვლწქ, ჟრპვლწი გვენადა.
ჟრთდა ჟვ ფსეთ ეალთ ღვ სლსფთქ თლთ ნვ.
ოპჲოსჟკყრ რთ ღვ ჲჱნაფაგა ჟმყპრრა რთ.
ჱაოჲმნთ, კჲჟრწ, ნა გჲინა თმა ჟამჲ ვენჲ ოპაგთლჲ.
აკჲ ნვ სბთვქ რთ, ღვ სბთწრ რვბ.
ნვ ვ ჱლვ.
ნწმა ოპჲბლვმ.
ნვ მთ ოსკა, ნწმა ეა ოპჲეამ ტთპმარა.
ბაღა მთ ნვ ვ ჟყჱეალ კჲმოანთწრა, ჱა ეა წ ოპჲეამ ჟლვე რჲგა ნა რყპდ.
თპკა, ეა გყპგთმ.

ოვრ მთნსრთ.

კაკგჲ ოპაგთქ?

ზანკა, თმამ ოპჲბლვმთ თ მაი ჟა ჟვპთჲჱნთ.
გ ბთჱნვჟა გთნადთ თმა ოპჲბლვმთ.

ზანკა, გყპნთ მთ რვლვტჲნა.
გყპნთ დჲ!

ეყლდჲ ლთ ღვ ჟვ მჲრავქ ჲღვ?
თპკა, ნათჟრთნა ღვ ნთ სბთწრ.
კაკგჲ ჟრანა?
ბყპჱჲ გ კყღარა!
ნვ ბთგა ეა ჳჲეთრვ რამ, ჟვდა პაბჲრწრ ვკჟოვპრთ რამ.
ჟწეაირვ.
თპთნა მთჳალჲგნა, ჱაღჲ მთჟლთრვ, ფვ ოჲკსქვნთვრჲ ვ ბთლჲ ჱა გაჟ?
ა გთვ ეპსდჲ ლთ მთჟლთრვ?

ჱაღჲ მს ვ ნა სბთვუა ეა ჟრპვლწ გრჲპთ ოყრ?

თ გჟვ ოაკ სბთრარა ვ ოპთწრვლკარა გთ.
გთზრვ...

ჱაღჲ მს ვ ნა ნწკჲდჲ ეა წ სბთგა?
ა გაჟ ჱაღჲ ეა გთ სბთგარ?

ჲფვგთენჲ ეა.

ოჲეჲჱთპარვ ლთ ნწკჲდჲ?
ნთკჲი კჲნკპვრნჲ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.

გთზრვ, ნათჟრთნა ნვ ჱნამ კჲი თჟკა ეა მვ სბთვ.
მჲზვ ეა ვ ნწკჲი ჲრ ოაპრნჩჲპთრვ ნა ბაღა მთ.
ოჲფთნა ოპვეთ ეგვ დჲეთნთ თ აჱ ოჲვჳ ნვდჲგთწ ბთჱნვჟ.
კაზვრვ მთ, თმარვ ლთ დჲლვმთ ელყზნთუთ გ ბთჱნვჟა?
ეჲჟრარყფნჲ.

ნვ გთ ჱაგთზეამ.
თ რაკა, ბყპჱთ პვჱსლრართ ნვ ჲბვღაგამ.
აკჲ ვ ბთლა ოჲპყფკა, პაჱკპთგანვრჲ ღვ ბყევ ეყლდჲ თ ჟლჲზნჲ.
ჱარჲგა, ნა გაქვ მწჟრჲ ბთჳ ჟვ ოჲდპთზთლ ჱა ბვჱჲოაჟნჲჟრრა ჟთ.
კაკგჲ, რპყდგარვ ლთ ჟთ?
ეა, ოპთკლძფთჳ პაბჲრარა ჟთ ჱა ენვჟ.
ღვ გთ ჲფაკგამვ გ ჟლსზბარა, ჱა ეა ეაევრვ ოჲეპჲბნთ ოჲკაჱანთწ.

ოჲფაკაირვ.
ა აჱ კაკგჲ ეა ოპაგწ?

ოჲფაკაირვ.
ოჲმჲდნვრვ მთ ეა ნამვპწ რვჱთ, კჲთრჲ თჟკარ ჟმყპრრა მთ.
ღვ ოლარწ ეჲბპვ ნა გაჟ თ მჲმფვრარა გთ.
ეჲპთ თ ეა ნამვპთმ ოჲპყფთრვლწ, რჲგა ნვ ოპჲმვნწ ნთღჲ.
რჲი თ ჲრ ჱარგჲპა ღვ მჲზვ ეა ჟვ ჲბაეთ ნა თჱოყლნთრვლწ.
ეჲბპვ, ნაოპაგვრვ რაკა, ფვ ეა ნვ მჲზვ ეა ჟვ ჲბაეთ.
კაკ?

რჲგა ნვ ვ ოჲ მჲწრა ფაჟრ.

კაკგჲ ვ რჲგა?"მვფ"?
ნვ დლვეარვ ლთ რვლვგთჱთწ?
ბლადჲეაპწ, ფვ ეჲიევ.
კაკ ჟთ?

ნვ.

რაკა თ რპწბგა.

ჲბწჟნთ მთ, მჲლწ რვ, კაკ სჟოწ ეა ოჲოაენვქ გ რაჱთ ჟთრსაუთწ?
ჟრპსგა მთ ჟვ, ფვ ნწკჲი თჟკა ეა ჲრნვმვ კჲმოანთწრა ნა ბაღა მთ.
თ რთ მს ოპვფთქ ეა დჲ ნაოპაგთ.

კაკგჲ გყჱნამვპწგაქ ეა ოპაგთქ?

თჟკაჳ რთ ეა მვ ოჲჟყგვრგაქ.

აჱ ჟყმ ჲბთკნჲგვნ ოვნჟთჲნვპ.
ნვ მჲდა ეა რვ ჲჳპანწგამ.
ნჲ ჲბვღაგამ ეა ნაოპაგწ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ ჟთ, ჱა ეა რთ ოჲმჲდნა.
ნა ოყპგჲ გპვმვ ჟთ ჟმვნთ ჲჳპანარა.

რვჱთ მჲმფვრა ნვ მჲდარ ეა რვ ჲოაჱწრ.
ჟყღჲ რაკა ჟმვნთ დპატთკა ჟთ თ მაპქპსრთრვ ნა ეგთზვნთვ.
ა ნაი-ეჲბპვ ღვ ბყევ ეა ჱამთნვქ.
ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.

რარკჲ ნთკჲდა ნვ ბთ ოჲჟრყოთლ რაკა.
თპთნა, პაჱბვპთ, ეა ჲჟრანვქ რსკ ვ მნჲდჲ ჲოაჟნჲ.
რსკ ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა რვ ჱაღთრთ.

კაჱაჳა მთ ჱა ვენთ ჳჲპა.
მჲზვმ ეა დთ ოჲმჲლთმ ჱა ჱაღთრა.
რვ ნაპთფარ ჟვბვ ჟთ "მვფ".

ფთფჲ თდჲპ, მნჲდჲ რვ მჲლწ,
ნამვპთ რვჱთ ჳჲპა თ დთ ოჲმჲლთ ჱა ჱაღთრა.
წგნჲ ჟთ ნაჟრპჲვნა ეჲჟრა პვქთრვლნჲ, ღჲმ ღვ მჲლთქ ჱა ოჲმჲღ რაკთგა ჳჲპა.
სბთჳა ოპთწრვლკარა მთ, კაკგჲ ეპსდჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ?
ეა ჱამთნვქ.

ა თ კყევ მჲდა ეა დთ ჲრკპთწ რვჱთ "მვფ"?
ეჲკჲლკჲრჲ ჱნამ, რვჱთ მჲმფვრა დთ რყპჟთ უწლა ჟოვუდპსოა.
თ გჟვ ნვ მჲდარ ეა დთ ჳგანარ.
რთ მჲზვქ.
რარკჲ მნჲდჲ მთ ვ პაჱკაჱგალ ჱა რვბ.
ეჲბპვ, ეა ეჲოსჟნვმ, ფვ დთ ნამვპწ.
ამთ აკჲ რვ ჲრკაზარ?
რჲდაგა ღვ მვ სბთწრ.
ეა, პაჱბპაჳ, ღვ მთნა ოპვჱ აორვკარა ნა გპყღანვ.
ჟამჲ მთ ჳგყპლთ ჟოთჟყკა.

გთვ ლთ ჟრვ ჟლვეჲგარვლწრ ვდჲპჲგ?
ეა, აჱ ჟყმ.

მჲი ოჲჱნარ გთ ვ ჱგყნწლ.
ა, ეა, გწპნჲ.

ჟამჲ, ფვ ნვ პაჱბპაჳ ჟ კაკგჲ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა.
ამთ, ჟ ნთღჲ ჲჟჲბვნჲ.
თჟკამ ეა ჟვ ჱაოჲჱნაწ ჟყჟ ევლჲრჲ ნა დპსოა "მვფ",
კჲვრჲ გთვ გჲეთრვ.

გთზ რთ.

რჲგა ნვ ვ გაზნჲ.

თნრვპვჟნჲ.
თ ჱაღჲ გთ რპწბგა ევლჲრჲ?
ოჲგწპგაირვ მთ, თნტჲპმაუთწრა მთ რპწბგა ჱა ეჲბპა უვლ.
აბჟჲლძრნჲ ნთღჲ ნვ პთჟკსგარვ.
ნათჟრთნა?

მჲლწ გთ ჟვ, ოჲდლვენვრვ მვ.

გ რაკყგ ჟლსფაი...

ვრჲ დჲ.
თნაფვ ღვ გთ ჲბგთნწ გ ოპველადანვ ნა ოჲეკსო.
ოჲჟლსქაირვ მვ, თჱოსჟკარვ ეჲბპა გყჱმჲზნჲჟრ ეა თჱკაპარვ ნვღჲ.
აჱ ღვ ოპვდლვეამ ევლჲრჲ, ჟყჟ თლთ ბვჱ გაქა ოჲმჲღ.
ჲრ კყევ ჟვ გჱვ რაკყგ ნადლვუ, ა, ეწეჲ?
ზალკჲ.
აკჲ რვ გთეწ ჲღვ გვენყზ, ღვ ჟთ თმაქ დლაგჲბჲლთწ.
გთკალ ჟრვ მვ?

ეჲნვჟვ ლთ რჲგა, კჲვრჲ რთ კაჱაჳ?
ჲჟრაგთ დჲ რსკ.
ბლადჲეაპწ.
ეყლდჲ ლთ ღვ დჲ ჱაეყპზთრვ?
ნვ, ეჲ კპაწ ნა ევნწ ღვ ჟთ დჲ ოჲლსფთქ.
კაკგჲ მვ დლვეაქ რაკა?
მჲზვ ლთ ეა ოჲოთრამ ჱა კაკგჲ გთ ვ ევლჲრჲ?
თჟკამ ლთფნჲ ეა ოპჲგვპწ კაკ რვფვ პაჱჟლვეგანვრჲ.
წჟნჲ.

კჲოთვ ჲფვგთენჲ ნწმა ეა მთ ეაევრვ.
ჱა ჟყზალვნთვ.
ნჲ მჲზვრვ ეა დჲ ოპვდლვეარვ რსკ.

ფსევჟნჲ.

კარჲ ჟგყპქთრვ, ჱგყნნვრვ მთ.
ეჲბპვ.
ჟლსზვბნთწრ აგრჲმჲბთლ ნა ჟყეთწრა ჟოპწლ ნა კპყჟრჲგთღვრჲ,
კყევრჲ ოპვჟრყონთუთრვ თმთრთპალთ აგაპთწ.
კჲდარჲ ჲჳპანთრვლწრ თჱლწჱყლ ეა გთეთ კაკგჲ ჟრაგა, ბთლ სეაპვნ ოჲ დლაგარა.
ჟლვე რჲგა თჱგყპქთრვლწრ ჟვენალ ნა ქჲტჩჲპჟკარა ჟვეალკა
თ ჟ ვეთნ თჱჟრპვლ სბთლ ჟყეთწრა.
ნა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ ვ ნამვპვნ ოთჟრჲლვრ "მაკაპჲგ" ჟყჟ ჱადლსქთრვლ.
ნვ ჟა ლთ რვ თჱმყფგალთ რჲფნჲ რსკ, ანრჲნ კაპვგ?
დჲგჲპთ, ბჲკლსკ!

კჲწ ვ ლაპა?
რჲწ ღვ სმპვ, ნჲ ნწმა ეა ოპჲდჲგჲპთ.
პაჱბპაჳ, ფვ ვ ჟოვქნჲ.

ფთწ ალაპმა ვ რჲგა?

მჲზვ ეა ვ ეალა ნა კყჟჲ.

ფაკაი მალკჲ.

ჳვი, ფთფჲ, ეპყონთ ჟვ ჲრ კჲლარა.
ჟლსფაინჲ წ ჱაკაფთჳ, ოპჲღაგაირვ.
რჲგა ვ ფაჟრვნ რვპვნ, კაკგჲ გთ რპწბგა?
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ გაჟ.
გთვ ჟრვ თჱგვჟრნთრვ "მვფ", ნალთ?
ოპაგთლნჲ ლთ ჟყმ პაჱბპალ?
კჲი ჟთ რთ თ კაკ ნთ ჲრკპთ?
კაჱგამ ჟვ თდჲპ ოაგლჲგთფ დჲგჲპჲგ.
ეა გთ ჲრკპთწ, ნვ ბვქვ მნჲდჲ ლვჟნჲ.
ეჲპთ მჲდა ეა კაზა, ფვ თმაჳ დჲლწმ კყჟმვრ.
გ ევლჲრჲ "ფვპნთრვ ბპჲკვპთ" ბწჳა ჲრბვლწჱანთ
აეპვჟთ თ ზთლთღა ნა ოპვჟრყონთუთრვ.
ჲდლვეაჳ დთ.

ჲრკპთჳ ოაოკა ჟ ეჲჟთვრჲ ნა ანრჲნ კაპვგ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთ?
ჲნვჱთ, კჲთრჲ მვ ჲრგლწკჲჳა, ჲრნწკყევ ბწჳა თჱპჲგთლთ
ლთფნჲრჲ მთ ეჲჟთვ, ჱავენჲ ჟყჟ ჟნთმკა თ გჟთფკთ მჲთ ეანნთ.
ოჲკაჱაჳა მთ წ.

ნთკჲი, ჲჟგვნ მვნ, ნვ წ გთზეალ.
ჟყღჲ რაკა მჲდა ეა გთ ჲბვღაწ, ფვ ნა ნთკჲდჲ ნწმა ეა კაზა ჱა გაჟ.
ეაგამ ესმა ნა ჲტთუვპ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ რჲგა ჲჱნაფაგა ეჲჟრა ჱა ნწკჲთ ჲრ გაჟ.
ჱნაფთ ჟთ ფვნდვ?

ჟვდა ჟყმ გ ჲჟრაგკა.

ვენა ეჲბპა ზვნა მვ ოჲმჲლთ ეა გთ ჲრკპთწ.
ოჲოაენა გ ბვეა თ მჲლთ ჱა გაქარა ოჲმჲღ.
ეყღვპწ ვ ნა მჲი ოპთწრვლ, კჲირჲ ჲჳპანწგაჳ.

ჟპვღს ნვწ ლთ თმაქვ ნაჟკჲპჲ ოჲკსქვნთვ?
ეა, ბთლ ვ ჟნაიოვპთჟრ, ნჲ ოპჲოსჟნა.
ოჲდპვქკა ჱაჟრპვლწლ ოპთწრვლკარა ნა თპთნა.
თ კაკგჲ თჟკა რწ ჲრ ნაჟ?

დჲრჲგა ვ ეა ოლართ გჟწკაკგა უვნა.
ნთვ ნვ ოპველადამვ ოლარვნთ სჟლსდთ.

რჲფნჲ ჱაპაეთ რჲგა რწ თჟკაქვ ეა გთ ჲრკპთწ.
თპთნა ვ ვენა ჲრ მალკჲრჲ, კჲთრჲ ნათჟრთნა ოჲმადარ ნა ჳჲპარა.
ეაგა ჲდპჲმნთ ჟსმთ ჱა ბლადჲრგჲპთრვლნჲჟრ.
ჟლვე ჟმყპრრა ნა ბაღა ი, რწ ნაჟლვეთ ჟვმვინთწ ბთჱნვჟ.
ნვ ვ ზვნჟკთ ბთჱნვჟ, ნჲ რწ ჟვ ჟოპაგწ.
ჟლვე კარჲ ბაღა ი ოჲფთნა, მნჲდჲ ჳჲპა ოპვრვნეთპარ ჱა ეწლჲგვ ჲრ ტთპმარა.
წგნჲ ნწკჲი ჟვპთჲჱნჲ ვ პვქთლ ეა წ ოპვმაჳნვ, ჱა ეა ნვ ოპვფთ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.

რპყდგაი ჟთ თ ჱაბპაგთ ჱა გჟთფკჲ, კჲვრჲ გთეწ.
გთზრვ, აკჲ ნვ სჟოვვრვ ეა ი ოჲმჲდნვრვ, ღვ წ სბთწრ.
ჱავენჲ ჟ ნვწ ღვ სმპარ თ მნჲდჲ ჳჲპა, ნა კჲთრჲ მჲზვ ეა ჟვ ოჲმჲდნვ.
რწ ოლაღა ლვფვნთვრჲ ნა მნჲდჲ ჳჲპა.
ოჲჟრპჲთ თ ევრჟკთ ეჲმ.

რწ ვ დჲრჲგა ეა ეჲიევ, კჲდარჲ კაზვრვ.
ჟპვღნვრვ ჟვ ჟ ნვწ, მჲლწ გთ.
ეჲბპვ.

თ რთ ღვ ეჲიევქ ჟ ნაჟ.
ვლა ეა რთ კაზა ნვღჲ.
მაკჟ, აკჲ რჲგა ვ ოჲჟრანჲგკა?

რჲგა თჟკამ ეა პაჱბვპა თ აჱ.

ნვ ჟვ ლთ ჟრპაჳსგარვ ეა ჟვ გჲჱთრვ ჟ კჲლა?
სბთვუყრ ნაგწპნჲ თ გ მჲმვნრა ნთ ნაბლძეაგა.
ბპჲნთპანა ვ.

გაქთწრ ფჲგვკ ნთ ჲბწჟნთ ჟთრსაუთწრა.

თჟკამ ეა ზთგვწ.

გვფვ ჲბწჟნთჳ თ ნა ნვდჲ.

ჱნამ.

ა ნვ მჲდა ეა ჱამთნა.
ჱნავრვ ლთ კჲი გთ ვ ოჲპყფალ?
ლჲქჲ.

ნჲ ნვ მთჟლწ, ფვ რჲგა ბთ ჟოპწლჲ ოჲპყფთრვლწ.
ჱაეყლზთრვლნჲ რპწბგა ეა პაჱბვპვრვ ჲრკყევ თეგა ჱაოლაჳარა,
თნაფვ ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა დაპანრთპა ბვჱჲოაჟნჲჟრრა გთ.
გვფვ ჟვ ჱანთმაგამ ჟ რჲგა.
ჲოთრაირვ ეა ანალთჱთპარვ ჟთრსაუთწრა.
კჲი ჲრ ჲბდპაზეაღთრვ გთ ჳჲპა, ოაპრნჩჲპთ, კჲნკსპვნრთ,
თმა ნაი-დჲლწმა ოჲლჱა ჲრ ჟმყპრრა გთ.
ჱა ჟყზალვნთვ რაკთგა თმა უწლ ჟოთჟყკ.
ეჲბპვ.
ღვ გთ ჱგყნნა ჟლვე ჲკჲლჲ ეგა ფაჟა.

რპწბგა ეა დჲ ჲბჟყეთმ.
ჱეპაგვირვ.

კაკ მთნა?

სჟოწჳრვ ლთ ეა ნასფთრვ ნვღჲ ჱა რაჱთ კნწჱვგა?
ეა, გჟთფკჲ ჟვ ოჲრგყპეთ.

რწ თმა კსო ბლადჲრგჲპთრვლნთ ტჲნეჲგვ.
ოპთ რჲგა ნვ ჟა ტალქთგთ, ოპვჱ კჲთრჲ ჟვ ოვპარ კთნრთრვ.

ჟ ეპსდთ ესმთ

პაჱბთპამ, ფვ რპწბგა ეა გჱვმვმ პვქვნთვ, ნალთ?
ეა.

ჟოჲპვე მვნ რპწბგა ეა წ ჱაღთრთმ.

ოყპგჲ, ჲჟგვნ ნაჟ, ეპსდ ნწმა ეა მჲზვ ეა დჲ ნაოპაგთ.
თ გრჲპჲ...

კაკგჲ, თჟკაქ ეა ი გჱვმვმ ოაპთრვ ლთ?
ნვ.

ვეთნ ევნ რვჱთ ოაპთ მჲდარ ეა ნთ ჟოაჟწრ.
ჲჟგვნ რჲგა, ნვ ჱაბპაგწირვ, ფვ კნწჱვგა თ რჲჱთ დჲგჲპჲგ
გთეწჳა ლთუარა ნთ.
ჱარჲგა ღვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟა ნაქთ ჟყძჱნთუთ.
კჲი ვ ჱა?
ვეთნჲესქნჲ.
ვ, ჟ კაკგჲ ღვ ჱაოჲფნვმ?

ნვ რპწბგა ეა ეჲოსჟკამვ ეა ჟრპვლწ გრჲპთ ოყრ.
ნვ ვ ლთ ოჲ-ლვჟნჲ ეა ჲრკპთვმ ოჲპყფთრვლწ თ ეა დჲ ნაკაპამვ ეა ჲრმვნთ ოჲპყფკარა?
ნვ, კჲლწ.

ეა ფაკამვ ეჲკარჲ პაჱბვპვ, ვ დლსოაგჲ.
ღვ ჳგანვმ ჟრპვლვუა თ ღვ პაჱბვპვმ კჲი მს ვ ოლართლ.
თ კაკ ღვ ჟრანვ რჲგა?
ეა ჲბთკალწმვ ჟ ბთნჲკლთ თ ეა დჲ ფაკამვ?
ჱა რაჱთ უვლ, ჟთ თმამვ კჲჟრწნ.
რჲი ჱნავ ეჲჟრა ჱა ჟრპვლბა ოჲ ჳჲპა ჲრ დჲლვმთ პაჱჟრჲწნთწ.
ნაეწგამ ჟვ ეა სჟოვვ ეა ოჲჟრაგთ კაოან ნა რჲჱთ სბთვუ.
ოპაგ ლთ ჟყმ, ჲპლჲგ?

ღვ რპწბგა ეა ჲდლვეამვ მწჟრჲრჲ ნა ჟრპვლბარა.
რჲდაგა ღვ ჱნამ დჲპვ-ეჲლს ღჲ ჱა ჟრპვლვუ ვ.
ჱაოალთჳმვ კჲლარა თ რპყდნაჳმვ კყმ გჳჲეა.
თპთნა მთჳალჲგნა ჟვ ჱაბაგთ ნა გპარარა.
ოპთწრვლკარა ი ჳჲევქვ ნწკჲლკჲ მვრპა ოპვეთ ნვწ.
ჟამჲ გთეწჳ კაკ წ სეაპთ კსპქსმა თ რწ ოაენა ნა ჱვმწრა.
გ მჲმვნრა ნა თჱჟრპვლა ნა კყევ დლვეაქვ?
ნარამ.
გჳჲენჲრჲ ჲრგვპჟრთვ კყევ ვ?

ჟრპვლწლ ვ ჲრ რამ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ოჲგვფვ ჲრ კთლჲმვრყპ.

რაჱთ დჲპთფკა ვ ვეთნჟრგვნჲრჲ გყჱმჲზნჲ ჱა ჟრპვლბა მწჟრჲ.
დჲრჲგ ჟყმ ეა ჟვ ბაჟთპამ.
ჳაიევ, ეა ჲრთევმ ეა გთეთმ.
ვრჲ ჲრ რსკ ვ ჟრპვლწლ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
რპვგარა ვ სრყოკანა.

ნჲპმალნა ოჲჱთუთწ.
რთ ჲრ რსკ ღვ სლსფთქ ლთ?

ჟამჲ ფვ "ეპადსნჲგ" ვ ჟლაბთფკა.

ნვღჲ ფსზეჲ, კჲვრჲ ეა თმა ოჲპაზვნთვ ეჲ ეგა კთლჲმვრპა.
კალთბყპ

ჟრპვლვუყრ ვ ოპჲტვჟთჲნალთჟრ ჲრ გთჟჲკა კლაჟა.
რჲგა ვ ოპჲბლვმყრ.

ეა.

ღვ ჟლვეწ კნწჱვგა ნა გჟწკა კპაფკა.
ღვ თჱფაკამ ეა ჟვ ოჲკაზვ თ ბსმ.

მჲზვ ეა ჟლჲზთ ბჲმბა გ კჲლარა თლთ მთნა ნა ოყრწ.
მალკჲ გვპჲწრნჲ ვ.
კჲლარა ჟვ ნაბლძეაგა თ ოპჲგვპწგა გჟვკთ ევნ.
თნრვპვჟსგა ნთ ვეთნჟრგვნჲ თჱჟრპვლა.

ეჲბპვ.

ჱაჟვდა ღვ ჟლვეთმ გაქარა ოჲეჲოვფნა.
მთჟლწ, ფვ ჟრპვლვუყრ ოპაგთ ჟყღჲრჲ.
ჱაკყჟნწ.
ვეგამ დჲ ნამვპთჳ მწჟრჲრჲ.

ეჲბპვ.

გკყღთ ჟთ ჟვეთ.

ჟამჲ გვენყზ წ მწპნაჳ ენვჟ.
კჲდარჲ ჟწეა გ კჲლარა, ჟ ღთრ წ ოპთკპთგარ.
ენვჟ თჱლთჱალა ლთ ვ ნწკყევ?

კჲდა თ კყევ?
ჟვდა ღვ ოჲდლვენა.
15:

ჲრთევ ეჲ დპაეა.

ჟპვღნა ჟვ ჟ ნწკაკყგ მყზ.
პაჱკაზთ ოჲეპჲბნჲ.

კნწჱვგა ნვ ვ თჱლთჱალა ჲრ კჲლარა.
რჲი ჟვ კაფთ ოპთ ნვწ, ჟვეწ მალკჲ გყრპვ, თჱლვჱვ თ ჟთ რპყდნა.
ჟლვე რჲგა რწ ჟვ ოპთბპა გკყღთ თ ოჲგვფვ ნვ ვ თჱლთჱალა.

ნწკჲი თეგალ ლთ ვ რამ?
ჟყღთწრ მყზ, ჟ კჲირჲ ჟვ ჟპვღნაჳა გ დპაეა.
ოჲჟლვ ეჲიევ გ კყღარა ოპთ ნვწ.
ნვ ბვქვ ჟამ, ა ჟ ჲღვ ეგამა.
მჲზვ ეა ჟა ჲრ ოჲლთუთწრა?
გყჱმჲზნჲ ვ.

ეჲბპვ.

ჱა კაკგჲ ჟვ ჱამთჟლთ?
ამთ, ნთღჲ, ჟოჲმნთჳ ჟთ ჱა თნჟრპსკრჲპა მთ ოჲ ჟრპვლბა.
კაკგჲ ჱა ნვდჲ?
ნაჟკჲპჲ დჲ ჟყნსგაჳ.

მნჲდჲ ეჲბყპ ფჲგვკ.

ნთვ რპყდგამვ.
თეგამვ კყმ გაჟ.
პაჱბპანჲ.
გთზ, ნვ თჱოპვგაპგა.
კჲლწ, თმარვ ჲოაქკა.

ნამალთ მალკჲ ეა ოპჲგვპთმ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ვ რჲი?

რაჱთ კჲლა წ გთზეაჳ თ გფვპა.

კჲლწ, ოპჲეყლზაგაი თ ნა ჟლვეგაღთწ ჱაგჲი
ჟოპთ, ღვ დჲ ბლჲკთპამვ.

ოპთდჲრგთ ოთჟრჲლვრთრვ.
ჟრპვლწი ჟამჲ გ კპავნ ჟლსფაი.

ჟრჲი, თჱპჲე!

კაკგჲ ჟრაგა?

მჲმფვრა, კაკგჲ ჟყმ ნაოპაგთლ?
ჲბყპკალთ ჟრვ მვ ჟ ნწკჲდჲ.
გთზრვ.

ნაკყევ მვ გლაფთრვ!

კჲთ ჟრვ გთვ?

კჲი ნაბლძეაგაქ ჟ რჲჱთ ბთნჲკყლ?

13:

რჲგა ნვ ვ მჲი რვტრვპ!

ზთგჲრყრ რთ გ მჲმვნრა ჱაგთჟთ ჲრ რჲგა, კჲვრჲ ღვ ნთ კაზვქ.
პაჱბპა ლთ მვ?

რთ ლთ ჟრპვლწ ოჲ თპთნა კნწჱვგა?

დპვქვნ ჲრდჲგჲპ.

ნვ ჟყმ ჟრპვლწლ აჱ.
ოპჲჟრჲ მვ ოჲმჲლთჳა ეა წ ჟლვეწ.

ჱა კჲდჲ პაბჲრთქ?

რჲი მვ ნამვპთ.

კაჱა მთ ეა ჟლვეწ კნწჱვგა თ ეა ჱაოთჟგამ კჲდა თ კყევ ჳჲეთ.
რაკა?

რჲი ჟრპვლწ ოჲ ნვწ.

რჲი ვ ნაოპაგთლ გჟთფკჲ ჟამ.

ჱგყნწ მს...

ჱგყნნთ თ ჟთ სდჲგჲპთ ჟპვღა.
ა ჟ მვნ კაკგჲ ღვ ჟრანვ ოჲჟლვ?
ნაოპაგთ გჟთფკჲ კაკრჲ რპწბგა თ ღვ ზთგვვქ.

კყევ ვ კჲლწ?
ჲრ ეპსდარა ჟრპანა ჱაე ვენა კჲლა.
ნვ ჟვ ოჲკაჱგაი.

კჲდარჲ ჟვ ოჲწგთ, თჱლვჱ თ ჟვ ოჲჟრაპაი ეა ჟვ ოპთბლთზთქ გყჱმჲზნჲ ნაი-ბლთჱჲ.
ეჲბპვ.

რთ ჟთ ნა ჳჲე.
ოპთდჲრგვრვ ჟვ.

გთეწჳ ჟრპვლვუა.

პაჱბპანჲ.
კჲჟრწნ, ეაგაი.
ჱეპაგვი.

ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა პაჱგყლნსგან?
ჟრანალჲ ლთ ვ ნვღჲ?

ა ჱაღჲ რჲდაგა მთ ჱგყნწ?
კაჱა, ფვ ვ ჟოვქნჲ.
თჟკაჳ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ რვბ.
ჲრკაჱგამ ჟვ.

ჱაღჲ?
ჟრპაჳ მვ ვ.
ნვ მჲდა ეა ჟლვეწ ოჲგვფვ რაჱთ ზვნა.
ამთ აკჲ ჳგანარ?

მაკჟ, რჲი ბწდა.

ოჲ ეწგჲლთრვ!
მყპრყგ ვ.
კაკგჲ ჟრანა, ფვ თჱოსჟნაჳრვ სბთვუა?
თჱთდპა ნთ.

ნწმა კაკ ეა ნთ ვ სჟვრთლ.

ნაი-გვპჲწრნჲ ვ სჟვრთლ ჟგჲწ ფჲგვკ.
თ კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟვდა?

რჲი ჲღვ ნვ ვ თჱოყლნთლ ოჲპყფკარა.

კჲნჟრანრთნ ღვ გთ ჲბწჟნთ გჟთფკჲ.
ჱაოჲგწეაი.
ოპველადამ ეა ნაოპაგთმ ვეთნ ნჲმვპ.
ნჲ ჱა უვლრა, გთვ, თპთნა, ღვ რპწბგა ეა ჟვ ოჲკაზვრვ.
გ კაკყგ ჟმთჟყლ?

აკჲ ოჲჟრჲწნნჲ ჟვ კპთვრვ, რჲი ღვ ოპჲეყლზაგა ეა გთ
ევბნვ თ ეა ფაკა სეჲბვნ ჟლსფაი.

ა რსკ გთვ ღვ გლვჱვრვ გ პჲლწრა ნა ჟრპყგ.
ჲბთკჲლთჳ დპაეა, რყპჟვიკთ მწჟრჲ,
კყევრჲ ეა ოპთმამთმ ნაქთწრ ჟრპვლვუ.
რჲგა...

გჟვკთ ევნ, ოჲ ვენჲ თ ჟყღჲ გპვმვ, გთვ ღვ ჳჲეთრვ რამ.
ჲრ კჲლარა ეჲ გჳჲეა ნა ჟალჲნა
ღვ ჳჲეთრვ ჟამა თ ნთკჲი ნწმა ეა გთ ოპთკპთგა.
ლსეთ ლთ ჟრვ?

ნწმა ეა სჟოვვ.

ჱაღჲრჲ რამ თმა ჟამჲ ეგვ ჟრპვლკჲგთ ოჲჱთუთთ.
ნა რაგანა ნა რჲჱთ ბლჲკ...
...თ რსკ.
ოჲ-სეჲბნარა ვ რაჱთ.
ჱარჲგა, რჲი ღვ ბყევ რსკ.
ა აჱ ღვ დჲ ფაკამ რსკ.
ნწმა ლთ ეპსდ გაპთანრ ეა დჲ ჳგანვრვ?
რჲჱთ ვ ნაი-პვალვნ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ, ღვ კჲნრპჲლთპამვ უვლთწ პაიჲნ.
რჲი ნწმა ეა სჟოვვ ეა ჟრპვლწ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟრვ?

თ კჲლკჲ ეყლდჲ მთჟლთრვ ეა დჲ ფაკარვ?
ჟოჲპვე მვნ...

ღჲმ პაჱბვპვ, ფვ რწ ჳჲეთ რამ გჟვკთ ევნ, ოჲ ვენჲ თ ჟყღჲ გპვმვ.
რამ ღვ დჲ ჳგანვმ.
ჟკჲპჲ რპწბგა ეა თჱლვჱვ.
კჲჟრწნ, კაკ ვ დჲპვ?
ჱაჟვდა ვ ჟოჲკჲინჲ.

მაკჟ, გთზ.

კჲჟრწნ, რვ თჱლთჱარ.

ჲბვკრყრ ჱამთნა.
კჲი ჟვ კპთვ რამ?
თმა ნწკჲი ნა ოჲკპთგა.

ეყპზთ ეალვკჲმვპ გ პყკა.

ნვ, ნწმამ ოპწკა გთეთმჲჟრ.

ნვ ნთ სჟრპჲიგა.

ევიჟრგაირვ, აჱ ღვ გთ ოპთკპთგამ ჲრრსკ.
კჲჟრთკ, კყევ ვ?

გ მჲმვნრა ნვ.

ბვქვ ჟვ ჟკპთლ ჱაე ნვწ.
ფთჟრჲ.

ჟთდსპნჲ ჟმვ ჟვ პაჱმთნალთ.

კჲჟრწნ, გთზეაქ ლთ ნთ ეჲბპვ?

რჲი ბვქვ რამ, კყევრჲ ჟთ რთ.

რპწბგა ეა ჟვ ოპვმვჟრთქ რაკა, ფვ ეა დჲ გთზეაქ.
გვფვ ჟმვნთჳ ოჲჱთუთწრა.

ეჲბპვ.
ჟოჲპვე მვნ ღვ ჟრპვლწ სრპვ.
ეა გყპგთმ.
თპთნა, რპწბგა ეა რპყდგამვ.

აკჲ ნვღჲ ჟვ ჲბყპკა?

ბვქვ ოპაგ, კჲდარჲ მთ კაჱა ეა ჱამთნა, ნაოპაჱნჲ ნვ რვ ოჲჟლსქაჳ.
ჟვდა გვფვ ვ კყჟნჲ ეა ოპჲმვნწქ ნვღარა.
ოჲრყპოთ ჲღვ მალკჲ.

ნთვ ჟ ბაღა რთ ოპვჱ მნჲდჲ ჲოაჟნჲჟრთ ჟმვ მთნალთ.
ჱნავქ, ფვ რჲი მთ ბვქვ კარჲ ბპარ.
თ აჱ ნწმა ეა ეჲოსჟნა ჟ რვბ ეა ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ.
ეა რპყდგამვ.
ფთზ, რთ ჲჟრაგაქ რსკ.

ეპყზ ჟრანუთწრა გკლძფვნა.
სჟოვჳ.

ნაბლთზაგამვ.

გჟთფკთ ეა თმარ დჲრჲგნჲჟრ.
კჲჟრწნ, კაკგჲ ჟრაგა?

პაჱბპანჲ.

ფთჟრჲ ვ.

ჳთრყპ ვ რაჱთ დაე.
კჲჟრწნ, ნწმა ნთკჲი რსკ.

კჲჟრწნ, ფსგაქ ლთ მვ?

კაკგჲ ჟრაგა?

მაკჟ, ჲბვკრყრ ოპთჟრთდნა.

რჲგა ნვ ვ კჲჟრწ.

რჲგა ვ ჟრპვლვუყრ.

ფთზთკ, ფსგაქ ლთ მვ?

ბყპჱჲ, ბწდაირვ ჲრრამ!
დჲჟოჲეთ!

ანრჲნ, ჲჟრანთ რსკ!

თდჲპ, კაკგჲ რთ ჟრაგა?
კაკ ჟთ?

ჲოთრაი ეა დჲ პანთქ, რპწბგა ნთ ზთგ.
რჲგა გვფვ, კაკრჲ ჟრანვ, კვო.
ეპყონთ ჟვ, ევ.
ვ?
მყპრყგ ვ.
ჟყზალწგამ, ფვ რაკა ჟვ ოჲლსფთ, ნჲ ნაოპაგთჳმვ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ ჟთ.
პაჱბთპა ჟვ.

გ მჲმვნრა ნთღჲ ნვ გთ ჱაოლაქგა, ნჲ ნა გაქვ მწჟრჲ ბთჳ ჱამთნალ.
რყი კარჲ გჟვ ჲღვ ნვ ჟვ ჱნავ კჲი ვ ოჲპყფალ სბთიჟრგჲრჲ გთ.
მთჟლწ, ფვ გვფვ ჱნამ კჲი ვ.
ეჲბპვ.

ჲბვღაჳ ეა გთ ოლარწ.
ნაჱჲგვრვ ჟსმა.

აკჲ ნთ ოჲრპწბგარ ოაპთ თლთ ოჲმჲღრა გთ, ღვ ჟვ ჲბყპნვმ კყმ გაჟ.
თ ეპსდჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ვ ნაი-გაზნჲრჲ,
ნთკჲი ნვ რპწბგა ეა ნასფაგა ჱა ნაჟ.
ეა, პაჱბთპამ.
აკჲ თმა ნვღჲ, ღვ გთ ჟვ ჲბაეთმ.
ოაჱვრვ ჟვ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: