# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1953
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე თ ოჲენაეოთჟთ:

ეზჲნ სვინ გ
~ ჳჲნეჲ ~
ეზვპალეთნ ოვიეზ
ჟუვნაპთი ეზვიმჟ ვესაპე დპანრ ოჲ ნჲგვლარა ნა ლსთ ლ'ამსპ
პვზთჟთპან ჲრ ეზჲნ ტაპჲს
ვი, მამჲ.

გთზ, მამჲ, გთზ.
ეზჲნთ!
რთ ჟთ მყლფთ

ეჲბპვ, მამჲ.
რჲი ნწმა კჲნ.
ნვ დჲგჲპთ!
ეჲბპსრპჲ.

ჲჟრანაჳ ბვჱ კჲნ ოპვეთ ნწკჲლკჲ ენთ, ეჲკარჲ ბწდაჳ ჲრ ნწკაკგთ თნეთანუთ.
თნეთანუთ?

ჟამ ნაესქთ ეპსდთ აოაფთ თ მთ ჱაოსქთ სჟრარა.
რა პვქთჳ ეა ჟვ ჲრეალვფა ნწკჲლკჲ კთლჲმვრპა.
ნჲ ჱაღჲ?

ეა, დჲჟოჲზჲ.

მჲდა ეა გთ ოლარწ ჟ ამვპთკანჟკთ ჱნაუთ.

კაჱგამ ჟვ ლვინ.

აჱ ჟყმ ეზჲნთ.
გჲეარა ვ ეჲჟრა ოპთმამლთგა.

ოაჱთ ჟვ ჲრ ოვჟა, ჟთნკჲ.
ბთჳრვ ლთ მთ ჱავლთ თლთ ოპჲეალთ კჲნ, დ-ზჲ ლჲს?
პაჱბთპა ჟვ.

პაბჲრნთკყრ, კჲირჲ დთ ჲბწჱეგაქვ ოჲჟრპაეა თ რპწბგაქვ ეა თევ გ დპაეა.
ჱნაფთ ჟრვ რსკ ჟამა?

ჟყოპსდყრ მთ ვ გ ჳყლმჲგვრვ...

რჲი ოყკ ბაქ ენვჟ ჱამთნა, კჲდარჲ თმამვ ოჲჟვრთრვლ.
ღწჳ ეა ჟვ პაეგამ ეა ჟვ ჱაოჲჱნაწ ჟ ნვდჲ.
ნვევი ოთოა კსფვრჲ, ჟთნკჲ.

აკჲ ოჲჱგჲლთრვ, დ-ზჲ, ღვ ოჲდლვენა კჲნვრვ.
პაჱბთპა ჟვ.

ღვ გთ ოპთდჲრგწ ნვღჲ ჱა წევნვ.

დლაევნ ჟყმ.

ზალკჲ, ფვ მყზყრ მთ რპწბგაქვ ეა თევ ენვჟ ეა რყპჟთ ჱადსბვნთრვ რვლვრა.
ღვქვ ეა ჟვ პაეგა ეა ჟთ ოჲოპთკაჱგა ჟ მყზ.
ნთვ ჟმვ დჲჟრჲოპთვმნთ.
რსკ ჟთდსპნჲ ვ ეჲჟრა ჟამჲრნჲ.

ჟგთკნალა ჟყმ.

კაკგჲ ეა ეამ ნა კსფვრჲ გთ?

რჲი ჟამ ჟვ დპთზთ.

ნწმა ეა მვ ჱარპსენთრვ.
აკჲ ნწმარვ ნთღჲ ოპჲრთგ, ოპვეოჲფთრამ ეა ნვ დჲ ჳპანთრვ.
პაჱბთპამ

ვრჲ, გთვ მს ეაირვ.
ნვ, დ-ზჲ, თ აჱ ნვ დჲ ჳპანწ.

ნვ ჟვ ნსზეავ ჲრ ნთკჲდჲ.

ეჲბყპ ნაფთნ ვ.
გჟვკთ თმა ნსზეა ჲრ ნწკჲდჲ.

გკსჟნჲ დჲრგთრვ, დ-ზჲ.

ზვნარა რპწბგა ეა დჲრგთ ეჲბპვ.

ჱაღჲ ნვ დჲ წჳნა, ეჲკარჲ ბვქვ გყპჱან?
ნვ თჟკაჳ ეა ჟვენვ გვენადა გყპჳს მვნ.
ეპყზ ჟვ!
რთ თჱბპა ნაი-ეთგთწ.
ჱა რჲგა ნწმა ეა ჟოჲპწ.

ნვ ბთჳ ეალ ოსკნარჲ ოვრაფვ ჱა კჲნ, ევრჲ ნვ ვ ბსვნ.
ღვ რვ ჲჟრაგთ გ რპსევნ მჲმვნრ.
ოჲთჱრყოვნა ვ.

ნჲ რაკა თ ნვ ჟვ ნასფთჳ ეა რჲფა ბპაეგა.
კყევ ვ?

რჲფთლჲრჲ.
რჲგა პანფჲ მაი ვ რსკ ჲრ ეჲჟრა გპვმვ.
ეა, აჱ ჟყმ პჲევნა რსკ.

ჟთპაკ ვ.

ჱარჲგა ბაღა მთ დჲ ოპთბპა.
სეჲბნჲ.

ოპჲჟრჲ ფთჟლარა დჲ ნალადარ.
ვეთნჟრგვნთწ მლაევზ ნა 2600 კგ.

ვეთნჟრგვნჲრჲ მჲმთფვ ნა 2600 კგ.

ღვ ჟვ გლძბწრ ვეთნ გ ეპსდ.

მაი ნათჟრთნა ვ დჲლწმჲ ჟყგოაევნთვ.
კაჱგარ, ფვ ოჲეჳჲეწღარა ეგჲიკა ღვ ჟვ ჟპვღნვ ოჲ გჲლწრა ნა ჟყებარა.
გწპგარვ ლთ დჲ, დ-ზჲ ლჲს?
ეა, გწპგამ.

გთნადთ წ ეპყზ ჱაბთრა გ ოყნ, ჟთნკჲ.

ჟრთდა ჟყმ ჟვ ოჲმაიგალ - რპწბგა ეა ჟვ გყპნა კყმ კჲნწ.
მჲზვ ლთ ეა ჟთ ოჲთდპაწ ჟყჟ ჟამ?
ეგა ოყრთ რთ კაჱაჳ "ნვ".

ამა, დ-ნ ლვინ, კარჲ ჱნავრვ, ფვ კსფვრჲ ღვ დჲ სჳაოვ...
დ-ზა ლჲს, ჳჲპარა ჟვ ნასფაგარ, კარჲ დთ სჳაოწრ.

ეზჲნთ.
ოჲგვფვ ეა ნვ ჟთ ოთონალ კსფვრჲ!

ღვ ოჲეკჲგა კჲნვრვ.
მნჲდჲ გთ ბლადჲეაპწ.

რაკა ვ.
ჟყოპსდყრ მთ ჟთდსპნჲ ვ გთეწლ ჱჲპ ეა ნამვპთ ჱადსბვნთრვ რვლვრა.
ოპვეოჲლადამ.
ჟთდსპნჲ ღვ ჟვ გყპნვ კყჟნჲ,
ა მჲზვ ეა ოპვჟოთ გ ჳყლმჲგვრვ თ ეა ჟვ გყპნვ სრპვ, ჟლვე კარჲ ჟრვ ჱამთნალ.
მნჲდჲ ღვ ჟყზალწგა, ფვ ვ თჱოსჟნალ ოჲჟვრთრვლ, კაკგთრჲ თმამვ პწეკჲ.
ღვ თეა ეა ნადლვეამ ეზჲნთ.
დ-ზჲ ლჲს, გთვ ჟრვ ლყზკთნწ.
თ რჲ მნჲდჲ ნვჟკჲოჲჟნა.

რვჱთ კჲნვ ნვ ჟა ოჲეკჲგაგანთ ნწკჲლკჲ მვჟვუა.
ბპაეგარა ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ნვ ბვქვ რჲფვნა ჲრ ეგა მვჟვუა.
ა კსრთწრა ჱა ეგა კთლჲდპამა ფაი ვ ოპაჱნა.
ჟყოპსდყრ გთ ჲრეაგნა ჲრჟყჟრგა.
გთზრვ კაკგჲ, დ-ნ ლვინ, ნვ ჟმწრამ, ფვ თმარვ ოპაგჲ...
ნვ დჲგჲპწ ჱა ოპაგა, ა ჱა ლყზთ.

ჟრპაჳ გთ ვ, ფვ ნვ ჟრვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ ჟ მვნ, ოჲნვზვ მყზყრ გთ დჲ ნწმა ლთ?
რჲგა ლთ ვ?

ზვნთრვ გთნადთ ჟმწრარ, ფვ გჟვკთ მყზ კჲირჲ ეჲიევ დთ ზვლავ.
დ-ნ ლვინ.

ოპაგ ჟრვ.

რპწბგაქვ ჲრეაგნა ეა ჟვ ვ გყპნალ.

ნვ, პაჱბთპა ჟვ.

თნეთანუთრვ ჟა ვენჲ ჲრ რწჳ.

ჟ თჱკლძფვნთვ ნა ნწკჲლკჲ...

ღვ ჟთ ჟყბვპვრვ ნვღარა თ ღვ ეჲიევრვ ჟ მვნ.
გ კჲლთბთრვ ნა აოაფთრვ ჟვ დჲრგწრ ნვოპთწრნჲჟრთ.
გთკრჲპთჲ

გ ევოვქა, კჲირჲ ნჲჟწ თმა ჲბვმვნ ეჲკლაე ჱა რჲგა.
გთვ ნვ ჱნავრვ, ნჲ ნთვ გთნადთ ჟმვ ჟვ ოჲდაზეალთ ფსევჟნჲ ჟ აოაფთრვ.
რვ ოთწრ ა თ ოჲწრ კჲნვრვ ჟთ ჲრ ნაქთწ თჱგჲპ
კჲდარჲ რპყდნარ ნა ჟვგვპ ნა ლჲგ ჱა ბთჱჲნთ.
ნვ ჟყმ გთზეალა გვლთკთწ გთკრჲპთჲ, ნჲ რსკ ჟა თეგალთ მნჲდჲ აოაფთ.
აჱ ჟყმ გთზეალ გვლთკთწ გთკრჲპთჲ, ოპვეთ ოჲეოთჟგანვრჲ ნა ეჲდჲგჲპა.
ნა დპთგარა ნა კჲნწ მს თმაქვ 40 ჟკალოა.
რჲგა ვ ბთლჲ ოპვეთ ეჲდჲგჲპა.
ნთვ ნაპსქთჳმვ ეჲდჲგჲპა, ნთვ ბვლთრვ.
გ ვჱთკა ნა აოაფთრვ ნწმა ესმა ჱა ლყზა, ა რვ ბწჳა თჱლყდანთ.
აკჲ ჟვ პაჱბსნრსგარ, ნწმა ეა...
ნწმა ბწლ ეა ჲჟრანვ გ რვპთრჲპთწრა თმ.

ნაჟ, თჟკამ ეა კაზა.

ვენთ მჲთ ოჲჱნართ, ჟყოპსჱთ, ჟვ პაჱბთპაჳა მნჲდჲ ეჲბპვ
უვლთ 20 დჲეთნთ.

რწ ჟკჲფთლა თ მს ოპჲბთლა ესოკა, ეჲჟრარყფნჲ დჲლწმა ეა მთნვ ეთლთზანჟ.
ბთლა ვ ბწჟნა.

აჱ ნწმა ჱაღჲ ეა ჟვ ოპთრვჟნწგამ, ჟთდსპნა ჟყმ.
ჳსბაგჲ ვ ეა ვ ჟთდსპვნ ფჲგვკ.
ეპყონთ ჟვ.
ჟრპანნჲ კსფვ თმარვ.

ეგამარა ჟრვ ჱავენჲ.

ნაესქგა თნეთანვუ ჲრ კთლჲმვრყპ.

მნჲდჲ კსფვრა ნაესქგარ თნეთანუთრვ.

კაკ?

ნავმარვ კპჲრყკ თნეთანვუ თ ჟთ ჲრპწჱგარვ ვენა გყპბჲგა ოპყფკა.
კაპარვ თნეთანვუა ეა ბთვ კსრპვრჲ ჟ ოპყფკარა, ფვრთპთ ოვრ ოყრთ ნა ევნ.
თ კჲდარჲ ოჲპაჟნვ, გთნადთ ღვ ოჲკაზვ, ფვ ვ ნაესქთლჲ თნეთანვუ.
ეა ბთვქ კსრპვ...

გჟვ ოაკ, ნვ გწპგამ, ფვ კსფვ მჲზვ ეა ნაესქთ თნეთანუთ.
რჲვჟრ, ეა დთ პაჱლთფთ ჲრ ეპსდთრვ.

მჲდარ.

ნვ გწპგამ.

აჱ თმამ თნეთანჟკა კპყგ თ მჲდა ეა გთ ნაესქა, კჲდარჲ ესჳა ჲრკყმ გაჟ.
ნვგყჱმჲზნჲ.

ენვჟ ჟრვ ოვკლა.

ოაკ ენვჟ ჟრვ დჲრგთლა ჟ ჲჟჲლვნჲ ჟგთნჟკჲ.
თ რჲგა ნაესქგამ.
უწლარა მთპთქვრვ ნა ჟაოსნ.
კყოალა ჟრვ ჟვ.

მჲდა ეა გთ ნამვპწ თ ნა რყმნჲ, დ-ზჲ ლჲს, ა ჟყმ ჟამჲ ჲრფაჟრთ თნეთანვუ.
დჲჟოჲზჲ ლჲს.
კაკგჲ თჟკარვ?
ეაეჲჳ გჲეა თ ჱყპნჲ ნა ჟრჲკარა.

ღვ ოპვჟოწ ნწკყევ რყეწგა ნჲღვჟ.
დჲჟოჲეთნ ლვინ?
ნვ მჲზვ ეა ჟოთრვ ჲრგყნ, ჱაეაგა ჟვ ბსპწ.
ოჲჟრლაჳ გთ ჟლამვნთკ გ ყდყლა.
ნვ ვ გყჱოთრანჲ, ეა ჲჟრაგთქ ნწკჲი ეა ჟოთ ჲრგყნ,
ა ოყკ ნთვ ჟმვ გყჱოთრანთ, ნალთ?
აკჲ დჲგჲპთმ ჱა გაჟ

ოპვეოჲლადამ, ფვ მჲზვ ეა მვ ნაპვფვრვ გყჱოთრან.
რჲგა ვ ლვდლჲრჲ გთ.

რპწბგა ეა ოპთდჲრგწ რვჟრჲრჲ ჱა სრპვ.

ნწმა.
ლვკა ნჲღ, დ-ზჲ.
ოყპგა ნადპაეა ჳჲნეჲ ლვინ, სთნფვჟრყპ
ჲჟრაგვრვ რჲწ ოთჟრჲლვრ.
გთვ ჟრვ ჳჲნეჲ ლვინ, ჟრპვლვუყრ.
ნჲჟწ ოთჟრჲლვრ.

სბთლ ჟრვ რპთმა გ ოპვჟრპვლკა ლანთ.
ფსჳმვ ჱა რჲგა.

კჲლკჲრჲ ბყპჱჲ მჲზაჳ.

ნვ ვ პაჱსმნჲ ეა ნაჟჲფგარვ ნვღჲ რაკჲგა კყმ ნწკჲდჲ,
ჟ ოპაჱნჲ დნვჱეჲ ოჲე სეაპნთკა.
გთზეა ჟვ ჟყგჟვმ წჟნჲ.
ეყპზა დჲ რაკა ჱაპაეთ ეზჲნთ.
გვფვ ვ ჱაპვევნ.

მჲლწ გთ, ჲჟრანვრვ.

ჟყზალწგამ.

კსლრსპვნ?

ბაწ ნვღჲ ჱა ვეთნ ევნ.
ლვკა ნჲღ, დ-ზა.
ეჲბპსრპჲ.

ნვოპვმვნნჲ ეა კაზვრვ ნა მალკთწ ეჲგთზეანვ ჲრ მვნ.
რპწბგა ეა დჲ ჟყბსეწ, ჱა ეა ჟვ ჟბჲდსგა ჟ გაჟ.
აკჲ ბწჳ აჱ, ღწჳ ეა დჲ ჲჟრაგწ ეა ჟოთ.
ევუარა პაჟრარ ჟოვიკთ, ნჲ კაკრჲ თჟკარვ.
რჲი მნჲდჲ ჟვ პაეგა ნა ჟგთპკარა, ევრჲ მს თჱმაიჟრჲპთჳრვ.
პაეგამ ჟვ.

ოჲ-ჟკჲპჲ ვ ტლვირა, ჲრკჲლკჲრჲ ჟგთპკა.

ნასფთჳ ჟვ ეა დთ მაიჟრჲპწ, კჲდარჲ ზთგვვჳ ჟპვე მვჟკალვპჲ.
ზვნა მთ დთ ოპაგვქვ ჱა გჟწკჲ ევრვ გ კჲლთბარა.
ზთგწლ ჟრვ ჟ აოაფთრვ?

თ ჟრვ თმალ ზვნა თნეთანკა?

ოჲჱგჲლთჳ ჟთ ეა გჱვმა ნწკჲლკჲ მვრპა გყზვ ჲრ ჲნჲგა ოჲე ნაგვჟა.
ღვ გთ დჲ ოლარწ, აკჲ ოჲჱგჲლთრვ.

ჳყლმჲგვრვ ჟა რაკა კპაჟთგთ ენვჟ.
ჟრპანნჲ ვ კჲლკჲ ჟა წჟნთ გთნადთ ჟლვე ოპაქნა ბსპწ.
ჟთდსპნჲ ვ ბთლჲ მნჲდჲ თნრვპვჟნჲ ეა ზთგვვრვ ჟ აოაფთრვ.
ჳაპვჟგაქვ მთ.
თნეთანკარა, კჲწრჲ გთ ვ ზვნა...

ჟყზალწგამ.

ნვ მჲდა ეა ჟთ ჟოჲმნწ ნთღჲ ჱლჲფვჟრჲ ჱა ევჟრაპრთ.
ევჟრაპრთ?

ნვ მჲზვ ეა ჟვ კაზვ, ჲჟგვნ ნა მვჟკალვპჲ.

ნჲ თ რჲგა ნვ ჱნაფთ.
ჲჱნაფაგა ოჲგვფვ ნვღა.

სჟვღანვრჲ ჱა ესმარა, კარჲ...
ოსკგანვრჲ ნა ჱჲპარა, ოყპგთწრ ბპჲნჱჲგ ჟგვრლთკ,
კჲირჲ კაპა ჳყლმჲგვრვ ეა თჱოყკგარ ნა ტჲნა ნა ჟთგარა ოსჟრთნწ.
ოყპგთწრ ჱგსკ, კჲირჲ ფსვქ ჲრ პსფვწ,
პჲმჲნვღ ოჲ კამყნთრვ, თ ჟკაფაღარა ოყჟრყპგა.
კაკრჲ კჲდარჲ ჟრანვქ ოჲ თჱდპვგ,
ჟამჲ რთ თ რწ, თ თჱლვჱვქ ჲრ კჲლთბარა.
კყევრჲ მთპთქვ ნა ჲოსქვნჲ თ თნრთმნჲ, ჟამჲ რთ თ რწ...
ნწკაკ ბვჱჲოაჟნჲ, კარჲ ჟრვ ჟამჲ ეგამარა.
ჱაჟრაგაქ ჲრგყნ თ სჟვღაქ სჳაოგანვრჲ ნა ოყპგთწ გწრყპ,
ჟოსჟკაღ ჟვ ჲრ გთჟჲკთწ გჲეჲევლ,
კჲირჲ გვღავ ჟნვდჲგალვზ.
ნვ მჲდა ეა დჲ კაზა ნა ანდლთიჟკთ, ნჲ რჲგა ბვქვ თმვრჲ ი.
ევჟრაპრთ.
მალკჲ მთ ნაოჲმნწრვ ჱა ნვწ.

პსჟა ლთ ბვქვ?

გთზეალა ლთ ჟრვ კპთლჲ ნა გპანა - კჲლკჲ ფვპნჲ თ ბლვჟრწღჲ ვ?
ეა.

თჟკამ ეა გთ ოლარწ გყზვრჲ.
ნჲჟწ ევოვქა თ თმამ ოპაგჲ ეა გთ ნაოთქა პაჱოთჟკა.
ჲბთფაჳრვ ლთ წ?

ნსზეავჳ ჟვ ჲრ ნვწ.
ნჲ ღჲმ ვ ბთლა რყმნა, ა აჱ

ეა.

მთჟლთჳ ჱა რჲგა.

ეჲბპვ ჱნამ, ფვ ჟყმ დპჲჱნთფკა.

თმამ ლჲქთწ ნაგთკ ეა კაჱგამ თჟრთნარა.

ოჲჱნაგამ ბაწ ჳსბაგუთ, ნა კჲთრჲ ნვ ბთჳ ოჲგვპთლ ოჲგპვევნ ნთკვლთპან ფაჟჲგნთკ.
ნჲ ეპსდთ, ნვღჲ თჱლთჱა ჲრგყრპვ თმ თ...
თ ჱნავქ, ფვ მჲზვქ ეა თმ ჟვ ეჲგვპთქ.
ევჟრაპრთ ბვქვ რაკაგა.
თ გთვ დჲ თმარვ.
აჱ ჟყმ ჲმყზვნა ზვნა.

ოპვეოჲლადამ, ფვ გთ უვლსნაჳ, ჱაღჲრჲ მთ ნაოჲმნწრვ ევჟრაპრთ.
თლთ ოყკ ჱაღჲრჲ ნვ მთ ჟვ ღვ კჲჟარა გთ
ეა სგთჟნვ ნა უვნრპალნთწ ჟრყლბ გ კჲლთბარა ნა აოაფთ.
ეჲჟრა ჲრეაგნა თჱმთჟლთჳ ვენჲ ოპაგთლჲ.
ჲჟრაგწმ ჳჲპარა ეა ოპაგწრ კაკგჲრჲ თჟკარ.
ჟამ!
ჲჟჲბვნ ფჲგვკ ჟრვ, დ-ნ ლვინ.
რჲგა ნვ ჱნამ.

რთ ჟთ გთკრჲპთჲ.

კჲნვრვ რთ ჟა ოთლთ გჲეა რსკ.
კაჱაჳა რთ ეა ჱამთნვქ.

ჟყოპსდყრ მთ დჲ ნწმა თ ნვ მთჟლვჳ, ფვ...
რგჲთრვ ჳჲპა ჟთ ოჲწრ კჲნვრვ რსკ.
ჲჟრაგვრვ მაიკა მთ ნა მთპა!
ჟოპთ დჲ!

ნვ მვ ვ ჟრპაჳ ჲრ რვბ.

ნვ.
რჲი ჟრპაჳსგა ნაპანთმ მაიკა, ნჲ ნვ ჱა ჟვბვ.
რჲი ჟმვლ.

რჲი ჟვდა კპყგვნ ბპარ.

რჲი ჟოაეა კყმ კჲლთბარა ნა ლსნნჲ კსფვ, აოაფთ ფთპთკასა.
ეჲბპვ ჟვ დპთზთ ჱა ნვდჲ.

ზთგვირვ ბლადჲოჲლსფნჲ რსკ.
ნაეწგამ ჟვ ვეთნ ევნ, ნწკჲი ეა ჟვ ჟოპთწრვლთ ჟყჟ ჟთნჲგვრვ რთ.
მჲთრვ ჟთნჲგვ ჟა მყპრგთ.

მთჟლვჳ, ფვ ჟკალოყრ რთ გვფვ გთჟთ გ ნწკჲწ კჲლთბა ნა აოაფთ.
ჱეპაჟრთ, ბყტალჲ.

მნჲდჲ მვ პაჱჲფაპჲგა, ჳჲნეჲ.

თჱრჲღთჳ კჲნვრვ.
თჱრჲღთლ ჟთ თ ჟვბვ ჟთ.

კყევ ვ რაწ გჲეა?
მაი აჱ ოვფვლწ, ბყტალჲ.

ეა, ეყლზა რთ კანა ვგრთნჲ სთჟკთ.
ოპთწრნჲ სჟვღანვ.

რჲფნჲ რჲგა თმამ ოპვეგთე.

ნწმა ეა დჲგჲპწ ჟ ნთჱქვჟრჲწღთ.

რჲლკჲჱ ოჲ-ჱლვ ჱა ნვდჲ.

მაიჲპყრ ნვ ვ ჟოალ ჲრ რპთ ენთ.
მჲდა ეა გთ კაზა გჟთფკჲ, ნვ ოჲ ჱლვ ჲრ ნვდჲ.
ნწმამვ ნთკაკგთ თჱგვჟრთწ ჲრ ჟვგვპ.
ჟოჲპვე მვნ, კაგალვპთწრა ჟვ ჟრპაჳსგა ჲრ გთკრჲპთჲ.

ჟთლნჲ მვ თნრვპვჟსგა მნვნთვრჲ გთ ჱა კაგალვპთწრა ნა ჟაღ.
ოპჲეყლზვრვ, დ-ნ...

კაგალვპთწრა ბთ რპწბგალჲ ეა ოჲეკპვოწ ჱაჟვლნთუთრვ.
თმამ ეჲბთრყკ ნა ჟვგვპ თ ნწმამ ნამვპვნთვ...
გჱგჲე "ჟ" ღვ ჲბჳჲეთ ნა ჟვგვპ, ჱა ეა თჱგვევ ვგვნრსალნთ ჱაჟვლნთუთ.
გჱგჲე "ჟ" გვფვ ჟვემთუა ჱაკყჟნწგა ეა ჟვ ჱაგყპნვ რჲგა მჲდა ეა კაზა.
გჱგჲე "ჟ" ნწმა ეა ჟვ ჱაგყპნვ.
ღვ გთ ბყეა ბლადჲეაპვნ, დ-ნვ, აკჲ ჟთ რპყდნვრვ.
ჳსბაგა პაბჲრა, უწლარა რვპთრჲპთწ...

პაჱკაპაი ჟვ, ოჲმთწპ...
აკჲ ოჟვრჲ ვ გაქვ, პაჱკაპაირვ დჲ.

ეა მვ ჲბვჟწრ, აკჲ ჟვ ჲრბთწ ჲრ ოყრწ ჟთ ჱაპაეთ ოჟვ,
ფჲგვკ რპწბგა ეა ოპაგთ, კაკგჲრჲ ჟმწრა ჱა ოპაგთლნჲ.
ჟრთდა ჟთ ჱაოპვფგალჲ გპარარა.
ჲრკყევ თმაქ რჲგა?
ნა ოჲლჲგთნ ევნ ვჱეა ძზნჲ ჲრ რსთნ ბძრჟ.

გჱვჳ დჲ ჲრ ეგამა თნეთანუთ

ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ ნა მვჟკალვპჲრჲ ბწდაღჲრჲ კსფვ.
თ მვჟკალვპჲ გყჟრანაჳა.

ეჲკარჲ ბწჳ ნა ძდ, ეჲიეჲჳა ლთ ნწკაკგთ
ჱაჟვლნთუთ ჲრ ჟვგვპნთწ ბაჟვინ?

ჳსბაგა ზვნა, პსჟა, ჟ მჲმფვნუვ ნა ჲკჲლჲ 6 დჲეთნკთ?
ნვ.

ლვდნთ ოჲჟოთ, ლვინ.

ბლადჲეაპწ.
ეჲკარჲ ჟოთქ, ღვ ოპვმვჟრწ ნვღარა რთ გ მჲწრა ოალარკა.
ოთრ ბპთრყნ ბვქვ ჟ გჱგჲე "ჟ".
ჱთმსგაჳ გვენყზ ჟყჟ ჟრაპთწ ოთრ დჲპვ გ ოლანთნარა.

ა რთწ თნეთანუთ, ჲრ კჲთრჲ ჟთ გჱვლ ჱნამვრჲ,
მყპრგთ ლთ ბწჳა?

ჱეპაჟრთ, ოთრ.

სმპწჳ ნა მყკა, კარჲ პაჱბპაჳ, ფვ ჟთ ჲუვლწლ.
ბაღა რთ ჱნავ ლთ, ფვ ოაკ ოთვქ რჲგა "სთჟკთ"?
ნვ ჟყმ დჲ გთზეალ ჲრ მვჟვუ.

ჲჟრაგთ დჲ ნა მთპა, ჳჲნეჲ, ჟ პაჱსჱნაგანვ ნვ თჱკაპგამ ოაპთ.
რვჱთ ოპთწრვლთ ღვ რვ თჱგთნწრ.

აჱ ნწმა.

ნთღჲ ფსენჲ, ღჲმ თ ბყტალჲ თდპავ.

რვჱთ პთჱთ რპსენჲ ჟვ ნამთპარ.
მვნ ჱაღჲ სეაპთ?

ოპთბვპთ დჲ.
ნვ, ნვ დჲ ოპთბთპაი.
ნთღჲ ფსენჲ, ფვ აოაფთრვ დჲ ნაპთფარ ვმბვპარჲ.
კაკგჲ ჱნაფთ?

რპწბგაქვ ეა დჲ ჲჟრაგწ ეა რვ დპყმნვ.
ჱა გრჲპთ ოყრ ჟვ პაჱოპაგწმ ჟ რჲწ სჟრარ ნვდჲენთკ...
კაკ ჟვ კაჱგაქვ?

ეზჲნთ.
ეზჲნთ!
მამჲ.
ჱეპაჟრთ, მამჲ.

ოჲმთჟლთჳ...

აოაფთ ნვ ოპაგთ ქსმ.

ჟთმგჲლყრ ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ.

ღვ ჟრანვ ეჲბყპ ვჱეაფ.
თ რჲი ნვ ჟრპაჳსგა.
აჱ დჲგჲპთ ჟ მაიკა რთ, თეთ გ კყღა.

კჲლთბა რპწბგა თმა მყზ.
ჟყოპსდყრ მთ ღვ ჟვ გყპნვ ჟკჲპჲ.

აჱ მთჟლთ რჲი მყპრყგ.
მალკთწ გჲთნ რპწბგა თმა ბაღა.
გთეწ ლთ, ჟვპზანრ, კაკრჲ რთ კაჱაჳ.

ჟ მჲწრა ეამდა: "ვ.ლ." ვე ლჲს.

ეა, ნვდჲგთწრ კჲნ ვ.

ჲრ პანფჲრჲ მს, კყევრჲ ღვ დჲ გყპნა.

ნჲ რამ ვ თნეთანჟკა რვპთრჲპთწ.

ეა ჱნავქ, ეზჲ, ჱლვ ჟყმ ჟ სქთრვ.

ნწმა ლთ ეა ოჲგეთდნვქ ჲბგთნვნთვ ჟპვღს ნვდჲ?
მჲზვ ეა ვ ჱყლ, ჟგაელთგ, გჟწკაკყგ...

თ ნწმა ეა დჲ ნაპვკა რაკყგ თ ჱაე დყპბა მს.
რთ ჟრჲი რსკ.
მთჟლვჳ, ფვ აოაფთრვ ჟა გთნადთ ბვჱქსმნთ.
ნვ თ კჲდარჲ რყპჟწრ ჟკსჲ.

მჲლწ?

ეა ნწმა ბაღა, კჲირჲ ეა დჲ ნასფთ კაკ ეა ბყევ მყზ.
რჲგა ვ რჲჱთ, კჲდჲრჲ ნაპთფაჳ ვმთლთანჲ.
ჟმვლფადა, გჱვლ ვ მნჲდჲ ჟკალოჲგვ.
თმა ქვჟრ კჲნწ თ ეგვ ზვნთ, ნჲ ვენა ჟრაპა თ ჟკჲპჲ სმპვ.
ეჲბყპ ლჲგვუ ვ.

რჲგა ვ კლსპთ.
თმა ევჟვრ კჲნწ, ვენა ზვნა.
ჟაფთრჲ, ჳპაბყპ გჲთნ, მნჲდჲ კჲნვ.
ნვ ბთვ მნჲდჲ ზვნთ, ოვვ მნჲდჲ ჟთლნჲ.
მჲმფვ, თეთ ჱაჟრანთ ოპთ მჲი კჲნ.

მალყკ გჲთნ ეა ნვ გთზეა ჟყლჱთ, აოაფთ ნვ ოლაფარ.
გჲზევ, ნვ მჲზვქ ეა მვ ნაკაპაქ ეა ჟრჲპწ რჲგა, აჱ ჟყმ ჲმყზვნა.
დლსოაგა ჟთ, რგჲი მყზ მყპრყგ.
ჟკჲპჲ ეჲიევ ეყზე ჱა ნაჟაზევნთწ.

აკჲ ნვ

ჱაოჲმნთ, ოჲ გპვმვ ნა ეყზე ჱა ნაჟაზევნთწ.
ეჲჟრა ეყლბჲკჲ ვ ნაგლწჱყლ გ თნეთანჟკა რვპთრჲპთწ.

რთ ოყკ კაკგჲ ოთჟკაქ?

ჟკჲპჲ ღვ ჟოპვ ეა ლადვპსგა.

რთჳჲ, ჟამ, ფსგამ დთ.
ჳაიევ, ჟამ.
ვრჲ ლადვპა მს.
ოსქკარა წ ნწმა.

ნვ ჟთ პანვნ ლჲქჲ.

რვ რჲგა რთ ვ.
ჟვდა გჟვკთ აოაფთ მვზეს ნაჟ თ პანფჲრჲ ღვ ვ ნაღპვკ.
ღვ ნთ ჲრპვზარ ოყრწ.
ნვ, მვზეს ნაჟ თ ტჲპრ ჟვეყნ ნწმა ნთკჲი.
ანრპაკრ
.ანრპაკრ.
თჱფვჱგაი, ჟამ!
ბწლ მყზ პაჱბთპა აოაფთ?

ჟვდა რჲი ჱნავ კაკ სმპვ.
ნა კპთგაკა ჟ ოჲბვეთრვ რთ ჟა ჲჱნაფვნთ მნჲდჲ ჟკალოჲგვ.
ეა, მნჲდჲ.

გჟთფკთრვ ჟთ გჱვლ ჲრ ზვნთ, თნეთანფვრა თ კსფვრა.
ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ რპწბგა მნჲდჲ ეა ჟვ დჲპევვ ჟ რვბ.
რთ ღვ სმთპა ეყლდჲ გპვმვ.
კყევ ჟა გჲინთუთ, ბვლთ ფჲგვფვ?

ნვ ჱნამ, გთკრჲპთჲ.

გთეწჳ რვ გვენყზ ნა მთპნთწ ჟყგვრ გყგ ტჲპრ მთიე.
აა, ეჲდჲგჲპყრ.
ეჲდჲგჲპყრ ბვქვ კარჲ ქსმჲლვნვ ნა გწრყპ ჱა ბვლთწ ფჲგვკ.
ჟვდა კაჱგაი

გჲინთქკა ქაოკა.

ჱაღჲ რთ რსკ გ აოაფთ ჱვმწ?
რჲგა ჟთ ვ მჲწ პაბჲრა.
კაჱაჳა მთ, ფვ ჟთ ჲბთზეალ რჲჱთ ჲრ გჲზეჲგვრვ მთ.
ოსმარა პყმზთ ჲბთეთ თ ვ ჳპაბპა.
კჲიჲრყრ გთვ ჲბთეთ თ ვ ჟრპაჳლთგვუ.
ღვ გთეთმ...

ღვ სმპვქ ლთ ჳპაბპჲ თ ბვჱმყლგნჲ,
თლთ ღვ ჟრვნვქ კარჲ პაზეაღა ზვნა...
თ ღვ ნთ კპვღთქ კყევ ჟა კჲნნთრვ გჲინთუთ.
რჲი ოპვეწგწგა კპყგნჲ ოპაგჲ, პაჱბთპაქ?
რჲვჟრ, კაჱგა, ფვ ჟყმ სბთლ ბპარ მს?
პაჱბთპამ.
ჱა ეა მჲზვ ზთგჲრყრ ეა სდაჟნვ ფთჟრჲ.
ჱაბპაგთ კპყგნჲრჲ ოპაგჲ თლთ ღვ თევქ ოპთ ბპარ ჟთ!
მთჟლთქ, ფვ ჟთ ჲრკსოთლ ზთგჲრა ჟთ?
ნთღჲ ნვ მთჟლწ.

თნეთანუთ.
რჲგა ლთ ვ რგჲწრ მყზ?

ეა, რჲგა ვ ჟყოპსდყრ მთ.

ზთგწლ ჟთ ჟპვე აოაფთ, რჲგა ვ ეჲბპვ.
ჱნავქ კაკ ეა ნასფთქ მალკთწ გჲთნ
ეა ბყევ ეჲჟრჲვნ ჟთნ ჲრ კჲლთბარა ნა რჲჱთ, კჲდჲრჲ ნაპთფარ გთკრჲპთჲ.
ბყეთ ჱჲპყკ კარჲ წჟრპვბ, რყპოვლთგ კარჲ ბჲბყპ,
ჟმვლ კარჲ ოსმა, ჱა ეა ჟვ ნასფთ ეჲბპვ.
ოჲმნთ რჲგა თლთ ეყლდჲ ღვ სმთპაქ, ოპვეთ ეა რვ გჱვმვ ჟმყპრრა.
ჲღვ კატვ?

კაკგჲ ღვ ოპაგთქ?

ოყპგჲ ეა რთ ოჲკაზა ნვღჲ.
ვე ლთ რთ ეაევ რჲგა?

მყპრყგ ლთ ვ?
ჲოთრაჳ ჟვ ეა რთ კაზა.
ჟრპანნჲ, ნვ ჟყმ თჱნვნაეანა.
მჲზვ ბთ, ჱაღჲრჲ ჟყმ ჱნავლა, ოპჲჟრჲ ნვ ჟთ დჲ ოპთჱნაგაჳ.
ჱეპაგვი, ვმბვპარჲ, რთ ნვ ჱადთნა, ა?

გნთმარვლნჲ.
თჟკამ ეა რთ ოჲკაზა ნვღჲ.

გთკრჲპთჲ მთ დჲ ეაევ, ნალთ, მამჲ?
რჲი მნჲდჲ ჳაპვჟგა ეზჲნთ.

თნეთანუთრვ მნჲდჲ უვნწრ მჲმფვრარა.
ჟყღჲ უვნწრ მნჲდჲ ეჲჟრჲინარა ჟმყპრ.
ვე ეჲჟრჲინჲ ლთ სმპწ?
ოაჱწ დჲ ოჲე გყჱდლაგნთუარა ჟთ.
ეჲჟრჲინჲ სმპწ.
კჲდარჲ ეზჲნთ ვ ეჲჟრარყფნჲ დჲლწმ, თ რპწბგა ეა მს კაზა...
ღვ ჟვ დჲპევვ.
ვრჲ დჲ, ვმბვპარჲ.

ნვ ვ ლთ?

კყევ ვ მაიკა რთ?

ჳგანა ლთ ნვღჲ?

გთზეაქ ლთ კყევ ვ ჟლყნუვრჲ?
დჲპვ.

ჳგყპლწქ ჟწნკა.

პთბა ჟვ ლჲგთ ჟყჟ ჟლყნუვრჲ ოპვე რვბ.

გ ჟლსფაი, ფვ თჟკაქ მნვნთვრჲ მთ.

ნჲ მამა ნვ ეაგა ეა ჳჲეწ რამ.

ნვ მჲზვქ კაკგჲ?

ნა კჲლკჲ ჟთ?

ოჲმჲდნთ მს, ნვ მჲზვ ეა ოლსგა.

ოპჲჟრჲ ოპჲრვდნთ პყკა ნაოპვე თ ჱადპვბთ გჲეა.
ოპთრვდლთ წ კყმ ჟვბვ ჟთ.
ბვჱ ეა ბყპჱაქ.

სჟოწჳ, ვმბვპარჲ, სჟოწჳ.

ა კაკ ღვ ჟვ გყპნვ?

მჲზვ ეა ჟვ სეაგთ.
რჲდაგა თეთ დჲ გჱვმთ.

ანეზთ...

თ ნწმა ეა ვ ოპთწრნჲ.

ოპჲჟრჲ ოჲდლვეაი ლსნარა.
კჲლკჲ ჟრპანნჲ თჱდლვზეა გ რაჱთ ჟთ ტაჱა.
კარჲ ბწჳ ევრვ, მაიკა მთ კაჱგაქვ, ფვ ბთლჲ ლძლკა.
ჟვღაქ ჟვ

ოპვეოჲლადამ, ფვ თნეთანუთრვ თმარ ესმა ჱა რჲგა.
ეა, ბვპმაპდა.

თნეთანუთრვ ნვ ჱაჟწგარ უაპვგთუა ეჲკარჲ ლსნარა ნვ ჟრანვ რაკაგა.
ჳაპვჟგალ რთ ვ ზთგჲრყრ ჟპვე აოაფთრვ, ნალთ?
ანეზთ, რპწბგა ეა რთ დჲ კაზა.

ოჲჟლვენთწრ ოყრ კჲდარჲ ბწჳ რსკ, ოპვეთ გთკრჲპთჲ ეა მვ ეჲგვევ?
ეა.
ნჲჟვჳ ევოვქა მალკჲ ჟლვე რჲგა, ოჲჟლვ ჟრთდნაჳ გ ჟვეყნ.
რამ ჟრანა ბვლწ.
სბთჳ ვეთნ ფჲგვკ.
ნვ მყპეაი.

ნვ ჟრპვლწი, ბვლთ ფჲგვფვ.
მალყკ გჲთნ თმა ნჲზ.

ბთლ ჟთ გ კყღარა?

კჲლთბა ოპაჱნჲ მწჟრჲ ბვჱ ჟთნჲგვ.

კაზთ ნა გჲთნა ნა ბპვდა ნა ოჲრჲკა ეა ნვ ჳჲეთ გყგ გჲეარა.
ჱა მალკჲ ეა დჲ სბთწ ოპვეთ ნწკჲლკჲ მთნსრთ.
ჱა მალკჲ ეა დპყმნა ოჲ ნვდჲ.

აკჲ ეჲზთგვვ.

ფსი მვ

ჟკჲპჲ ღვ ჟვ ბთვმ გ ოამვრნა ბთრკა.

რთ ნწმა ეა ჟთ ჟ რწჳ, ბვლთ ფჲგვფვ.

გჲეაფ ნა კჲნნთ გჲინთუთ ღვ რვ პაჱოთრგა.
ღვ კაზვქ, ფვ ჟთ გთეწლ აოაფთ ეა ჲრთგარ ნა ჱაოაე.
რჲგა ნწმა ეა ნაოპაგწ.
ნწმა ლთ?

თმაქ ეჲბყპ მყზ, ოაჱთ დჲ.
ჟვდა ჟვ კაფგარ ნა კჲნვრვ, რამ კპაი ჳყლმა.
აჱ ნთღჲ ნვ ფსგამ.

თმა ნვღჲ გ ეყპგვრარა.

რჲი რპყდნა.

ჲბთფამ რვ.
მაი ნვ ბთგაქვ ეა დჲ კაჱგამ...
ჟყგჟვმ ჲრჟკჲპჲ ჟყმ გეჲგთუა.
ნვ ჟმწრამ, ფვ ფჲგვქკთრვ ჟყპუა თმარ გპყჱკა ჟ კალვნეაპ.
ბვქვ გყჱჳთრთრვლვნ, ჲრკაჱგაიკთ ნა გთკრჲპთჲ ეა ლყზვქ.
რჲი მვ თჱოპჲბგაქვ.

ოპვეოჲლადამ, ფვ თ აჱ ჟყმ რაკა...
ნჲ ოჲნწკჲდა ფჲგვკ რპწბგა...
ეა თჱლყზვ, აკჲ ღვ ჲბლვკფთ ნწკჲდჲ.
გჱგჲე, ჟრჲი!
ოპთდჲრგვრვ ჟვ ჱა ოჲფთგკა.
ჟლთჱაი ჲრ კჲნვრვ!
დ-ზჲ თ დ-ნვ, ეა ჟვ ოპვეჟრაგწ.

ჱეპაჟრთ, ჳჲნეჲ, ჟრაპ ჲბთპეზთწ ნა ჳთზთ.

ლვირვნანრ, რჲგა ვ ჳჲნეჲ ლვინ.
ბვქვ პაჱსჱნაგაფ თ კსპთვპ გ კჲნნთუარა.
მაი ნვ ოჲჱნაგამ რაჱთ ეამა.

თმალთ ჟრვ კყჟმვრ.

თ ჲრპწეა მს ჲრ ჲრუვონთუთ, ოპჲჟრჲ ნვ ჟა ნამვპთლთ რაჱთ ჟკპთრა ეჲლთნა.
გთკრჲპთჲ ვ ბთლ რსკ მნჲდჲ ოყრთ.

ჟამ ჟამთფყკ მყზ ვ ჲრბლყჟნალ გთკრჲპთჲ?
ნთკჲი ნვ მჲზვ ჟამ ეა ჲრბლყჟნვ აოაფთ.

თმა ოჲფრთ 100 სბთრთ ჱაჟვლნთუთ გ ჲბლაჟრრა,
ჟკალოთპანთ ჲრ რჲჱთ ჟრპაჳლთგ ოპვჟრყონთკ.
გთკრჲპთჲ მჲზვ ეა ვ ოპვჟრყონთკ ჟოჲპვე სფვბნთუთრვ, ნვ ჱნამ.
ნჲ აკჲ ვ ჟრპაჳლთგვუ, ჲღვ ნვ მს ვ ოპჲლთფალჲ.
ამთნ, ბპარკჲ.

ბწდა ჲრ ნაჟ გვფვ 300 კთლჲმვრპა.
თნეთანუთრვ პაჱკაჱგარ ვენა ოპთკაჱკა ნა ევუარა ჟთ...
ჱა ვეთნ ლჲგვუ, კჲირჲ ოპვჟლვეგალ პთჟ, ეჲკარჲ დჲ ჳგანალ.
ოჲჟლვ ნვღარა ჟვ ჲბყპნალთ.

ოპთოთჟგარ წ ნა ოყპგარა პთმჟკა აპმთწ ოპვეთ ნაჳლსგანვრჲ ი გ რარაპთწ.
გჲინთკ ჱალჲგთლ რარაპთნ თ თჱგთკალ.

ა რჲი ჲრგყპნალ - "რარაპთნყრ ნვ მთ ეაგა".
ბვქვ ვენა ჲრ ლძბთმთრვ თჟრჲპთთ ნა ოჲლკ.

კჲნნა რაკრთკა გ სვჟრ ოჲინრ.

კჲდა ჱაგყპქთჳრვ სვჟრ ოჲინრ, ლვირვნანრ?
გთოსჟკ 1869-ა, დ-ნვ.

ნვ ჟმჲდგამ ეა ჟლვეწ დჲეთნთრვ.

კაზთ, კჲი ვ ოპვჱთევნრ ნა ჟაღ ჟვდა?

რთ ჱნავქ ლთ, ფვ თ აჱ დლაჟსგაჳ გვენყზ?

ვეთნ ეჲიევ ოპთ მვნ თ მთ ოპველჲზთ $2, აკჲ დლაჟსგამ ჱა ნწკჲი ჟთ რვილყპ.
აჱ ოთვჳ...

დ-ზჲ ლჲს, დ-ნ ლვინ, თმამ ჱაოჲგვე ეა ჲბჳჲეთმ ეჲ რსთნ ბძრჟ.
ჳჲპარა მთ ღვ ბთგაკსგარ რსკ ეჲგვფვპა.

ღვ ჟვ გყპნვმ სრპვ გვფვპ, ჱა ეა გთ ჟყოპჲგჲეთმ ეჲ ბვჱჲოაჟვნ პაიჲნ.
თჱგთნვრვ, დ-ზჲ, რპწბგა ეა ჟვ სგვპწ, ფვ ჳჲპარა მთ ჟა ეჲბპვ ნაჟრანვნთ.
მნჲდჲ ლძბვჱვნ თ მნჲდჲ მლაე.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ვ რაკყგ, დ-ზჲ.
კჲლკჲ ეყლდჲ ჟრვ ნა რაჱთ ჲბთკჲლკა?

მთნაჳმვ ოჲკპაი ჲჟვმ ჟვმვიჟრგა, ჟამჲ რვ ჟა ჲჟრანალთ.
ღვ დთ ჱაბვპვმ ნა გპყღანვ.

ჱნავქ კყევ ვ გთკრჲპთჲ, ნალთ?

რჲჱთ მლაეჲკ ლვირვნანრ ღვ გთ ჱარპთვ.
ნთვ ჟკასრთრვ რპწბგა ეა ჲბსფთმ მლაეთრვ ჲტთუვპთ.
ეზჲნთ, გლვჱ თ ჟლჲზთ ფთნთთრვ.
ჳჲნეჲ, აკჲ ოპთწრვლწრ რთ თჟკა ეა წევ ჟ ნაჟ, დ-ნ...
ბყტალჲ?

ჱნავმ ჟვ ჲრ 8 თლთ 10 დჲეთნთ.

პაჱბთპა ჟვ, ფვ თმამ.

ჱნამ კაკგჲ ჟთ, ამა რსკ თმა ეამა.
დ-ზჲ ლჲს, თმვრჲ მთ ვ ბვიკყპ.

რჲდაგა მჲზვქ ეა წევქ ჟ ნაჟ, დ-ნ ბვიკყპ, თ ჟვ თჱმთი.
თმა ლვდვნ ნა ოვიკარა, კყპოა ნა კანარა თ ჟაოსნ.
აბვ, ნვღჲ გ რჲგა მწჟრჲ...
ჱნამ კაკგჲ მთ ნაოჲმნწ.

გ კალთტჲპნთწ.
სბთჳ ვლვნ ბაქ ოპვე ფაპეაკა რთ ნა ვეთნ ჳყლმ ეჲჟსღ კარჲ რჲწ.
ჟ ოჲრჲფვ გ ნთჟკჲრჲ თ ოპჲჟრჲპნთ ოლარა.
ღვ მვ ნაკაპაქ ეა ჟვ გყპნა.
თმაქ მწჟრჲ, ევრჲ ოპთლთფა ნა რჲგა?

ჱაბვლვზთრვლნჲ.
მაი ჱაოჲფგა ეა რთ ჳაპვჟგა ეა ჟვ მთვქ.
გთნადთ კარჲ ჟთ მთწ ლთუვრჲ, ჟვ ჟვღამ ჱა რვბ
თ ჲნაწ გვფვპ გ ჟვეყნ, კჲდარჲ მვ ტპაჟნა.
თჱბთ მთ ჱყბ თ ჱაოჲფნა რაკა ეა მვ ბჲლთ, ფვ ჟვ ნალჲზთ ეა თეა
ოპთ ბპყჟნაპწ ეა თჱგაეთ ჲჟრარყკა.
აკჲ რვ ბწჳ ეჲკჲოალ ნვდჲ ევნ, ღვქვ ეა გთეთქ ჱგვჱეთ ოჲ ოლაენვ.
ღვქვ ეა რთ ვ ოჲჟლვენარა ჟსრპთნ.
"ჳჲნეჲ ლვინ, ოყპგა ნადპაეა, ოსქკთ სთნფვჟრყპ"
გთნადთ ჟყმ ჳაპვჟგალ ოსქკარა რთ.

ნვ წ ოთოაი.
ოჲჱნაგამ დჲ ჲრ 10 დჲეთნთ თ ნთკჲდა ნვ მთ ვ კაჱალ ლძბვჱნა ესმა.
ნვ რვ ჳაპვჟგამ.

ნჲ ჟვდა ჟთ მთჟლწ, ფვ მჲზვ ეა ოჲთჟკა ეა მთ წ ეაევ.
გთზეაქ ლთ, ნა ოჲლჲგთნ ევნ ჲრ ჟვეყნ ჟვ ნარყკნაჳ ნა რპსოჲგვ.
ვეთნთწრ ბვქვ ნა ჟყოპსდა ნა რაჱთ დ-ზა.
თმაქვ ეჲჟრა ჟლვეთ ჲრ კჲნვ რამ.
ნწკჲთ ბწჳა ჲრ ფვპგვნთკაგთწ კჲნ, კჲირჲ წჱეთქ.
ჲნჱთ ჟ თჱჳგყპლვნარა ოჲეკჲგა.
ეა, დ-ნვ, მნჲდჲ ეჲბპვ ჟრვ ჟვ ოჲეპვეთლ რსკ.
ოპთლთფნჲ პანფჲ, ჳსბაგა ზვნა.
მჲზვ ეა რვ სბთწრ აკჲ დჲგჲპთქ რაკა.
თლთ ოყკ მჲზვ ეა ოჲლსფა მჲევპნთწ სთნფვჟრყპ,
ჟლვე კარჲ რჲი ვ ოპვფსკალ მყზა ნა რაჱთ დ-ზა.
რწ ჱნავ ლთ?

ნაი-ნაოვპვნთწრ ჲრ გჟთფკთ ოლვმვნა ჲრრსკ ეჲ ჟჲლრ სჲრყპ.
ჳჲნეჲ!
ჲოთრაჳ ეა რთ კაზა.
დ-ზჲ ლჲს, დჲრჲგთ ჟმვ ჱა რპყდგანვ.
დ-ნ ლვინ?

ჟრპჲი გჱგჲეა გ კჲლჲნა ოჲ ეგამა.

თჟკამ ეა ნთ ოპთეპსზთრვ ეჲ რსთნ ბძრჟ.
ნწმამვ გპვმვ ჱა დსბვნვ თ ღვ ჟყმ გთ ბლადჲეაპვნ აკჲ წჳნვრვ კჲნწ ჟთ.
ნწმა ეა ჳჲეწ.

ეაეჲჳ ესმა.

გთკრჲპთჲ.

ნა თნეთანვუ დლაგჲპვჱ, ნვ ვ...

ღვ გთ ოჲჟყგვრგამ ნვღჲ

თ ჟრვ მნჲდჲ ჱაკყჟნვლთ ეა თმ ოჲმჲდნვრვ.
ჱარჲგა ჟყბთპაირვ ჲჟრანალთრვ ჱაჟვლნთუთ თ ჲტვიკგაირვ ჲრრსკ.
დ-ნვ, თმამ ჱაოჲგვეთ თ რვ ღვ ბყეარ თჱოყლნვნთ.
დჲჟოჲზჲ.
დჲრჲგთ ჱა კაფგანვ ნა კჲნვრვ.
გყჱჟვენთ.
ნაოპვე...

ანეზთ.

რპწბგა ეა ოჲმთჟლწ.

ოპვეთ ეა რპყდნა თჟკამ ეა ოჲწჟნწ ნვღჲ.

ნვ ჟრანა რაკა, კაკრჲ დჲ ფს.
ნვ ჟყმ ნაოაეალ ჲრ ჱაჟაეა.

ნჲ ჟთ დჲ სბთლ.

რჲი მთ ჟვ ნაჳგყპლთ...

რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟვრწ, ფვ ლყზვქ, ჱა ეა მთჟლწ ჟ ეჲბპჲ ჱა ნვდჲ.
დჲპკთწრ ვე.

ჟვდა ჟყზალწგამ, ფვ დჲ მპაჱვჳ რჲლკჲგა.
წგნჲ ნვ მჲზვქვ ეა ოპვჲეჲლვვ ჟლაბჲჟრრა თ ვდჲთჱმა ჟთ.
აჱ ოპჲჟრჲ ნწმაჳ თჱბჲპ.

ღვ ოპჲმვნთქ ლთ ჲრნჲქვნთვრჲ ჟთ კყმ მვნ?
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა კჲნრპჲლთპა ვმჲუთთრვ ჟთ.
ნთკჲდა ნწმა ეა ოპჲმვნწ ჲრნჲქვნთვრჲ ჟთ კყმ რვბ.
ჲბაფვ...

ეა.
ნწკჲთ ნვღა ოპჲჟრჲ ნვ მჲდარ ეა...
ღვ ჟრანვ ეჲბყპ ფჲგვკ.
ეჲბპვ ვ ჟლჲზვნ.

ჲნაჱთ გვფვპ, ჟლვე კარჲ რთ ჱაჟოა, რჲი ეჲიევ გ ლვდლჲრჲ მთ...
თ მვ ოპვდყპნა ოპვჱ გპარა.
ნაკაპა მვ ეა ჟვ ოჲფსგჟრგამ ჲჟჲბვნჲ.
ჟწკაქ ჟვ სოჲგაგაქვ ნა მვნ.
ბთჳ ოპვეოჲფვლ ეპსდთ ნვღა, ა ნვ რჲგა.

აკჲ ნვ აჱ, ნწკჲი ეპსდ ღვ მს კაზვ.

გთზ კაკგჲ ჳგანაჳ!
ჳგანთ წ ჱა ჳპთლვრვ, კაკრჲ რთ ოჲკაჱაჳ.

ეზჲნთ, თჟკამ ეა რთ კაზა ნვღჲ.

კჲჟრსპ.

ა, ეა, ჱაბპაგთჳ.

თჟკაჳ ეა რთ კაზა, ფვ ოპვეთ გპვმვ ვეთნ მყზ მვ ნაოაენა ჟ ჲპყზთვ.
ნალჲზთ ჟვ ეა დჲ სბთწ.

ნვ, ბვქვ ბწლ, ეზჲნთ, ნჲ ნწმაჳ თჱბჲპ.
კაჱაჳ რთ ეა ნართჟკაქ ეპყზკარა თ ნწმა ეა ჟვ ნაბჲევქ.
ნთრჲ ეა ჟფსოთქ კსკარა.
ვრჲ, ჱაჳაოთ რაჱთ ოპყფკა.

ჟვ ნასფაგარ ეა ნვ ოლაფარ.
ეზჲნთ, მყზყრ კჲირჲ სბთჳ...

პანფჲრჲ რთ გ კალთტჲპნთწ ვ ეალვფვ.

სგთი ოალვუა ჟთ ჟ ზთგჲგლწკ.
მნჲდჲ დლსოაგთ თევთ თმაქ!
მთჟლთქ, ფვ თჟრთნარა ვ ნაი-გაზნჲრჲ.
რწ ვ მვპთლჲ ჱა ვეთნ მყზ.

მყზყრ მჲზვ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთ ეა თმა ბლადჲპჲენთ ფსგჟრგა თ ოჲჱთ.
ნჲ ზვნარა თმა ჟამჲ მყზა, ჱა კჲირჲ ჟვ ვ ჲმყზთლა.

თ აკჲ ვ ნვდჲენთკ, ოაკ ჟთ ვ ნვინარა თჟრთნა.
ჲმყზთჳ ჟვ ჱა მყზ, კჲირჲ ბვქვ ლყზვუ, კპაევუ თ ჟრპაჳლთგვუ.
ბვქვ ოთწნთუა თ ნვგვპვნ.
ჲზვნთ ჟვ ჱა მვნ, ჱა ეა ოჲლსფთ პანფჲრჲ თ ოჲჟლვ ჱაპწჱა ეზჲნთ თ მვნ ჱაგთნადთ.
ვრჲ რჲგა რთ ვ ოპვკპაჟნარა თჟრთნა.
მჲდა ლთ ეა კაზა ნა ეზჲნთ რჲგა?

თ რჲდაგა თეგაქ რთ, თ ჟთ ეჲბყპ თ ეჲბლვჟრვნ,
გჟთფკჲ, ჱა კჲვრჲ ვე ნვ ბთ მჲდყლ თ ეა მვფრავ.
თ ჟვდა, ჟ რგჲწრა ჟსვრა, თჟკაქ ეა ჲდპაბთქ ნაევზეთრვ ნა ეზჲნთ თ მვნ?
გაპლვბვნა.

კჲდარჲ თნეთანუთრვ ჱაგყპქარ პთრსალა ოჲ რყპჟვნვ ნა ზვნა
კაჱგარ ჟამჲ ვენა ესმა:

ჲჱნაფაგა ჱაგთნადთ.
ჱაგთნადთ.
ვ, ჳგანაჳმვ პთჟა.

ნვ პაჱბთპამ, სბთჳმვ დჲ გ ოჲჟლვენარა არაკა.
გთკრჲპთჲ?

მჲზვჳა ეა ნთ სნთღჲზარ, ა ჟვ ჲრრვდლთჳა.

კჲდარჲ გჲეაფყრ თმ ვ სბთრ, ჱნაფთ მადთწრა თმ ვ ჟლაბა.
დჲპკჲრჲ ევრვ.

გთკრჲპთჲ ვ მყპრყგ.

გჟვკთ სმთპა, ეჲიევ ლთ მს პვეა.

თმამ ლვკაპჟრგა გ ჳთზარა.

გვფნჲ ოპთჱნარვლვნ აკჲ პაჱეაევრვ ოყპგჲ ნა გჲინთუთრვ.
ნვ, რთ ჟთ პანვნ, ღვ რვ ოპვგყპზა.

ჳაიევ, ნაოპაგთ კაკრჲ რთ კაჱგა.

ჟვპზანრ.

ეა გოპვდნარ კჲნვრვ ჟთ კყმ ტსპდჲნა.

ღვ ნამვპთქ ჟბპსწ გ ოლვგნთკა.
ლვნ.
კაკგჲ თჟკაქ?

გვპჲწრნჲ ღვ გთ ნაჟრთდნვმ ოპთ ოპჲჳჲეა ვპაე.
სთლჟყნ, მაკდპარ, ლაიყნ, ეზჲნჟყნ.
კაკ ვ?

ნვ ვ ოვფვნ.

ნჲ ნვ ჟვ ჟპამსგამ ჱა ნვდჲ.

გჟთფკთ მლაეჲუთ ჲრ აკაევმთწრა ჟა რაკთგა.
რპწბგა ეა ჟვ ნასფარ.

ნჲ რპწბგა ეა ჟვ ჟყდლაჟწ ჟ რვბ.
ნვ ჟყმ გთეწლ რაკყგ, ჲრ კჲირჲ ეა ჟვ ჟპამსგამ.
ოპთჟყვეთნწგაირვ ჟვ თ ნვ ჟოთპაირვ.
პაჱმყპეაირვ ჟვ მალკჲ რამ!
ოჲბყპჱაირვ!
ჳაიევ, ეაგაირვ ევ!
ჳაიევ, ოჲბყპჱაირვ!
ჲბდპაევრვ ტსპდჲნთრვ!
თჱგყპრთ დჲ.
ჟრჲირვ!
ჟრჲი გყგ ტსპდჲნა.

თ ნვ პაჱოპწდაირვ.
ჳჲნეჲ!

თ ეა ჟთ ჲჟრანვმ რსკ?

ჱარჲგა რვზკარა აპრთლვპთწ ვ გ კაპსუარა ნა ბყტალჲ.
ბყტალჲ!
ლვირვნანრ, ჟნთზთ ჟვ.

პჲეთლ ჟყმ ჟვ დჲრჲგ.

ჲბდპაევრვ ტსპდჲნთრვ.
ოპთბლთზვრვ.
ჟრჲი ეჲლს!

ნვ ღა ეა ჟყმ აოაფთ, მამჲ.

ღვ ჟვ თჱმყკნვმ.

დჲრჲგ ლთ ჟთ ოაკ, ბყტ?

ჳგყპლთ მთ ნჲზა ჟთ.
ბწდაირვ ჲრრსკ!
ჳა რაკა, ჳჲნეჲ!
ნვ ნთ ოპვჟლვეგარ.

ღვ ნაოპაგწრ ჟყგვღანთვ ეა თჱბვპარ ნჲგ.

ღვ მჲზვ ლთ აჱ ეა კაპამ?
ეჲკარჲ ჟრთდნვმ ჟან ეთმაჟ, ღვ ჟრანვქ ჟსოვპ კჲფთწქ, ჟთნკჲ.
კაკ ჟრვ, ლვირვნანრ?

თ რთ ეჲბპვ, ბლადჲეაპვნთვ ნა ლვნთ.

ბლადჲეაპწ.

ნვდჲგა ვ.

დვნვპალ კპსკ ღვ ბყევ რსკ ეჲ მვჟვუ, ჟ დჲლწმა გჲიჟკა.
რჲგა ღვ ვ კპაწრ ნა აოაფთრვ.

კპაწრ ნა ვეთნ ნაფთნ ნა ზთგჲრ.

ტსპდჲნთ, ნაოპვე!
ოპვგჲე თ ოჲენაეოთჟთ:

ვეთნ გყჱოთრანთკ ნა ჟჟჳსოთ