# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

გ კპალჟრგჲრჲ ნა ზთგჲრნთრვ,
კჲდარჲ მაიკარა ნა მალკჲრჲ ნვ ვ ეჲ ნვდჲ...
ჟყჟვეკარა, დლაგარა ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ ფვჟრჲ ჟთ ოპთოთჟგა ჲრდჲგჲპნჲჟრთრვ ი.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ჟრთდა ბვ.
ოაკ ნწმა ოსეთნდ.

კჲი რთ ვ ნაოპაგთლ ჲბწეა?
პაბჲრარა ბვქვ რამ, ფვ რარკჲ ნვ ჱნავქვ.
ნვ ჱნამ, ეზჲპეზ.

კჲწ მაიკა?
ქთილა ლთ?

ეჲბპვ, გთზ, ოჲნწკჲდა რწ მთ ოპაგთ ჲბწე,
კჲირჲ ჲბთკნჲგვნჲ ვ მნჲდჲ ჳსბაგ.
მადჩჲჟნთუა ვ გ ოთლვქკარა ჟალარა.
მადჩჲჟნთუა ჱნაფთ?
ეა, ნჲ ნაოჲჟლვეყკ ნვ მთ ჟლადა ოსეთნდ,
თ...

ნვ ვ ლთ ჟრპანნჲ, ფვ რწ რთ ოპაგთ ჲბწე...
რთ თჟკაქვ ეა ჟვ ოპვმვჟრთმ რსკ.

კჲდარჲ რთ ჲჟრაგწმ ოაპთ ჱა ჲბწე ლთ?
ოჲფრთ გჟვკთ ევნ.

ნვ ვ კჲი ჱნავ კაკგჲ, ეზჲპეზ.

მყკნა რაჱთ კატწგა რჲპბთფკა,
თლთ რვდლწ ოაპთ
ჲრ ჟმვრკარა ნა კჲლვზა, კჲთრჲ ქთილა ოპვოთჟა ნა მჲვ თმვ.
ქვდსგაქ ჟვ, ნალთ?
მნჲდჲ ჱეპაგა ჟმვრკა.
ჱაოჲფგა...

ნვ ჟამჲ სფთლთღნარა ჟმვრკა, ბვჱოჲკჲვქვ რარკჲ.
ბლადჲეაპწ რთ, ეზჲპეზ.
კგაპრალყრ რთ ვ ბლადჲეაპვნ.
ოლაქვქვ დჲ ქთილა.
თჱოსჟნალ ჟთ ვენჲ მწჟრჲ.
რწ კაჱა, ფვ ჟვ ჲოთრგა ეა ვ "ეჲბპა ჟყჟვეკა,"
ჲფვგთენჲ ბვქვ, ფვ თჟკაქვ ეა ჟვ ოჲკაზვ,
ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ.
გჱვმაი ჟთ ფანრარა.
ღვ რვ ჱაკაპამ ნა სფთლთღვ ენვჟ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

გჱთმაი ჟთ ფანრარა.
ზთგჲრყრ გ ოპვედპაეთწრა

ოპვგჲე NADIA ANGELOWA [SUBSUNACS.NET]
ნვკა დჲ ნაოპაგთმ, მაიკთ.
ბვჱ "ო," ჟმვ ჟამჲ "რ" თ "ა."
ჲრჟრყოთ, კაპან.

კაკგჲ ევიჟრგთვ?
ჱეპაგვი, ეზჲპეზ.

თჱდსბთჳმვ ეზჲან ეზსნბაჳ.
აპვჟრსგაჳა წ, ჱაღჲრჲ ეალა ნა ეყღვპწ ჟთ ბჲრჲკჟ.
ეალა ვ ნა ეყღვპწ ჟთ ბჲრჲკჟ?
თჱდსბთ ოჲოვფთრვლჟრგჲ,
თ რჲგა ნაოყლნჲ წ სნთღჲზთ.
ოპვეჟრაგწმ ჟთ კაკგჲ ვ ეა ჱადსბთქ ეყღვპწ ჟთ...
დჲგჲპვჳ ჱა ნვინარა ეყღვპწ.
ბვჱ ბჲრჲკჟა, ვ ნთღჲ.
ნა 15 დჲეთნთ ჱაოპთლთფა ნა 50.
მნჲდჲ რყზნჲ.
ოჲლსფთ რჲგა...
თ ოჲჟლვ რჲგა...
რვჟა!

მვპჟთ.
ოჲეჲბნჲ, ქთილა.

ფაჲ.
ჲუვნწგამ ზვჟრა, კჲთრჲ ოპაგთქ,
ნჲ ნვ ვ ნსზნჲ.
ღვ ჟვ ჲოპაგწ ჟამ.

სეჲგჲლჟრგთვრჲ ვ მჲვ, ეზჲპეზ.
მაი ნვ მვ პაჱბპა.
კაჱგამ, ფვ რპწბგა ეა ოპვჟრანვქ ეა ი ოპაგთქ ჲბწე.
პაჱბპაჳ რვ, ნჲ ნწმა ეა ოპვჟრანა.
ფაჲ.

ფსზეთრვ ევუა, ჟა თ მჲთ.
კაჱაჳ ფაჲ.

ოჲლსფაგა გნთმანთვრჲ მთ.
გლთჱამ გ ფაჟ.
გლთჱაქ გ ფაჟ.

ღვ ჟვ გთეთმ ჟლვე სფთლთღვ, ჟკყოა.
მთჟლწ ეა ჟვ გკლძფა კყმ ორა.
ჱგსფთ ჱაბაგნჲ...
ეა ოჲეაევქ პყკა ნა ნაფთნავღთ პჲეთრვლთ კარჲ მვნ.
რთ გ ორა?

თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ ნვ მჲდა ეა ჟვ გკლძფა ლთ?
ნვ, კაჱგამ რთ, ფვ ნვ ბთგა ეა დჲ ოპაგთქ.
ნვ მჲდა ლთ?

რპწბგა, ქთილა.
პაბჲრარა ვ რამ, ფვ,
რპწბგა.
ჲფვგთენჲ ვ.
სფთლთღნთწრ კჲპთეჲპ, მჲზვ ეა ვ გპაზევბნჲ მწჟრჲ
ჱარჲგა ოპთვჳ ნამვკყრ
ჲრ დჲლწმჲრჲ ოვრნჲ ჲრ ბჲპნვჲ
თ თჱპჲგთჳ ესოკა გ ზვნჟკარა რჲალვრნა.
რვჟა, მჲზვ ლთ ეა გლწჱა?
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
მჲდა ეა რვ ოჲოთრამ ჟყღჲრჲ.
რვჟა, რთ თმაქ ოპაგჲრჲ ნა თჱბჲპ.
ჱნამ.

თმაქ დჲლწმ თჱბჲპ...
რვლვტჲნთჟრთრვ...
ოპვჟთრვ...
ეპამარა...
აჱ დჲ ჳაპვჟგამ,
ა გთვ ეგვფკთრვ გვენადა ჱაოპთოკაჳრვ ოპთ ნვდჲ.
ნვ ჲრთეჲჳმვ ნთვ.

კარლთნ, კვნჱთ, ოპჲკლვრთ კსპგთ რაკთგა!
რთ ჟთ კსპგა!

რთ ჟთ კსპგა.
ბთჳ თჟკალა ეა ჟვ გყჱეყპზა ჲრ კ.კ.კ.
რთ ჟთ კსპგა!

კვნჱთ, კარლთნ თ კთმანრა.
თ ეგვრვ ჟრვ კსპგთ, წჟნჲ?
რვჟა, ნწმა კაკგჲ ოჲგვფვ ეა რთ ოჲკაზა.
ჲრ კაკგჲ ჟვ თნრვპვჟსგაქ?
თმა ლთ ნვღჲ ნვოჲოსლწპნჲ თ ლვჟნჲ კარჲ ჱა მვნ?
სფთლთღნთწრ გვჟრნთკ.

ნვ დჲ ლთ თჟკამ?
ნამთპაღჲ ჟვ გ მალკა ჟრათფკა,
"ჳპჲნთკარა ნა ფარჟსთნ" ბვქვ თევალნჲრჲ მწჟრჲ...
ეა ჟლწჱა ჲრ პაეაპა.
ვჳჲ?
ჱეპაგვი.
ჱეპაგვი, აჱ ჟყმ.

ჱაოთჟაჳ ჟვ ჱა პვეაკრჲპ ნა სფ.

კარჲ თჱგყნ კლაჟნა ევინჲჟრ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჲფაკგაქ,
ნჲ ნამალთ ჲფაკგანთწრა ჟთ.
ჱნაფთ ჟვ პაჱბპაჳმვ.

ნთკჲთ ნვ ფვრვ "ჳპჲნთკარა ნა ფარჟსთნ."
ოთჟაჳა ჱა ჳამჟრვპა ჲრ ლაბჲპარჲპთწრა.
თ ჟლვე რჲგა თჱოჲლჱგაჳა ბპჲწრ კარჲ ბყპჟალკა გ ლაგკარა.
თჱოჲლჱგარ რპთ კჲოთწ
ჱა ეა ოპთეყპზარ კანაოვრჲ გ სფთრვლჟკარა ჟრაწ.
რჲგა ნაი-მნჲდჲ ბჲლვქვ.
ღჲმ ნთკჲთ ნვ დჲ ფვრვ, რჲდაგა ჱაღჲ დჲ ოსბლთკსგარ?
ჱაღჲრჲ აჱ გწპგამ?
ოჲჟგვღაგამ უწლჲრჲ ჟთ ჟგჲბჲენჲ გპვმვ ნა გვჟრნთკა.
ჟ თჱკლძფვნთვ ნა ჟპწეა.
კაკგჲ თმა რჲდაგა?
რჲდაგა კლსბყრ ნა "მვეთსმთრვ" თმარ ჟპვღა
ჱა ეა გყჱჟრანჲგწრ ოპვეაგანვრჲ "მვეთსმ."
ღჲმ სფთლთღნთწრ გვჟრნთკ ნვ ბვქვ თჱგვჟრვნ,
თ თმვრჲ ნა ეჲბპჲრჲ ჳლაოვ ნწმაქვ ეა ოჲმჲდნვ.
ეამთ, ნვკა გთ ოპვეჟრაგწ
ნა ნჲგთწ ნთ თ ვეთნჟრგვნ ფლვნ ჲრ რჲჱთ ოჲლ...
ეზჲპეზ ალრმყნ.
ნწმა ეა ჲრჟრყოწ ოჲჟრა ჟთ.
ნაჟრანვრვ ჟვ, მჲლწ.
ნვკა ჟვ ტჲკსჟთპამვ.
ჟყჟპვეჲრჲფვრვ ჟვ რსკ, ჟვენვრვ, მჲლწ.
ოყპგა ოჲ აჱბსფვნ პვე...
ეალთ რვჟა ალრმყნ ჟთ ვ თჱდყპმწლა გვფვ თ ოჲჟლვენთწრ კსპქსმ?
ღვ ჟთ ნაოპაგთ ლთ თმსნთჱაუთთ?
ქვდსგაქ ჟვ.
ჱნავმ, ფვ ჟთ ჱავრ.
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ?
მჲზვ ეა ნვ ჟყმ "მაიკა" კარჲ გაჟ,
ნჲ ჟყმ დპთზჲგვნ თ ჲრდჲგჲპვნ პჲეთრვლ.
ჟყღჲ რაკა თ პაბჲრწ.
გ ჟლსფაი, ფვ ნვ ჟმვ ჟვ ჟპვღალთ ოპვეთ.

კაკ წ კაპაქ?
პაბჲრვღთრვ პჲეთრვლთ, ოჲნწკჲდა ჱაბპაგწრ,
ოჲნწკჲდა ჟვ გპყღარ კყჟნჲ,
ჱაღჲრჲ ჟმვ ოჲ-დჲლვმთ მჲქვნთუთ ჲრ გაჟ.
ეზჲპეზ.
კაკ ჟმვვქ?

ეა სგაზაგაქ ორა, ნვ ვ პაბჲრა.
რჲგა ვ კლსბ.
თ სფაჟრნთუთრვ გ რჲჱთ კლსბ, რპწბგა ეა ჲჟყჱნაწრ, ფვ
ჲრ ზთგჲრა ნვ მჲზვქ ეა ჲფაკგაქ ეა რთ ოჲენვჟვ ლთმჲნ თ ლვე თ ეა ოჲლსფთქ ლთმჲნაეა.
მაკაპ ფვ, რვჱთ ჟა ოყპგჲკლაჟნთ ლთმჲნთ.
თ ლთმჲნაეარა ვ ჳსბაგა.
ნწმაქ ოპაგჲ ნა დლაჟ, ეზჲპეზ.
თ კაკგჲ ჲრ რჲგა, ქთილა?
NOT ENJOYING MY UNSOLICITED OPINIONS AND OVERBEARING PRESENCE?
ღვ სეაპწ ჟ ფსკფვ ჱა რვბ!
ვრჲ რაკა!
სეპწქ ჱაპაეთ მვნ?

ოჲჟლვენჲ, კჲდარჲ ორა დლაჟსგაჳა,
ბვქვ ოპვეთ ოჟთჳთფნჲრჲ პაჱჟრპჲიჟრგჲ ნა კჲნთ კძ ქვლ.
კჲწ ვ კჲნთ?
აჱ ჟყმ.
ღვ ჟვ ჲრკაზვქ ლთ?
ნვ.

ნვ პაჱბთპამ.

ეზჲპეზ ეა რთ ოპველჲზა ნჲგა კყპოა?
ეჲბპვ ჟყმ.

ჟვპთჲჱნჲ, ფჲგვფვ
კაკ მთჟლთქ, კაკგჲ ეა ნაოპაგწ?
ნა რგჲვ მწჟრჲ, ბთჳ წ ოჲკანთლ ნა ჟპვღა.
კაკგჲ?

ნვ.

ჲბჟვბვნ ჟთ ოჲ "ოჲპნჲ აკრპთჟთრვ",
თ ოპვნვბპვდგაქ თჟრთნჟკთრვ ზვნთ.
მალთკ ჲრფაწნჲ ჟვ ნსზეავქვ ჲრ ოჲმჲღ,
თ ფვჟრნჲ კაჱანჲ გვჟრნთკყრ,
ვ რყო, კაკრჲ თ ნვდჲგთრვ ჟპვეთ.
გთზეამ, ფვ ჟთ ჲრევლთლ უწლა ჟრპანთუა ჱა
მვნძრჲ ჲრ ლაგკარა.
ჱაოჲფნაჳ კამოანთწ "ბვჱ პთბვნ რაკჲჟ"
უწლა ჟვემთუა ოპვეთ ჟყჲბღვნთვრჲ.
ჟსოვპ.
ჱნამ.

"ჳპჲნთკა" ნვ ვ ოპჲჟრჲ ესმა.
ესმა ვ.
ჱგსფთ ჟწკაქ ვ ჱაჟრანალჲ ნვღჲ ჲრჟრპანთ ნა ლჲეკარა.
თმაქ ოპვეგთე ჲნჲგა "ლვოკაგჲრჲ" პაფვ, კჲვრჲ ჟვ ლვოთ ოჲ ეყნჲრჲ ნა კჲპაბ?
მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ოპჲმვნთმ თმვრჲ მს.
ჲფვგთენჲ ნა ოჲგვფვრჲ ჳჲპა ნვ თმ ჳაპვჟგა.
ეა, ჟყღჲ რაკა ვ ჟკსფვნ.
კაზვრვ მთ, კჲი თმა ევბვლთ კპაკა?
ჳანყრ მყკკლთყპთ.

მალთკ, რჲფნჲ ჲრ რვჱთ თჟრჲპთთ ჟვ თნრვპვჟსგარ სფვნთუთრვ,
ა ნვ ჲრ რაჱთ ნვსპვეთუა ჲრ ესმთ.
ნჲ რჲგა ვ გვჟრნთკ.
ჱა მვნ ვ ნჲგთნა, კარჲ გთეწ ევბვლთ კპაკა.
გთეწ ლთ?
ნთკჲთ ჲრ სფვნთუთრვ ნვ დჲ ფვრვ,
ჱაღჲრჲ ოჲგვფვრჲ ჲრ რწჳ
ჟა კლძკაპთ, ოჲგყპჳნჲჟრნთ, ალფნთ მარვპთალთჟრთ,
კარჲ ეალთწ.
ეა.

რვპთ დაპჟყნ ჲრ ჲრბჲპა ოჲ ლაკპჲჟ,
თჱდსბთლ ევგჟრგვნჲჟრრა ჟთ ოთწნ ჟყჟ ჟრვიჟთ ყნდყპ,
თ ეჲკაჱარვლჟრგჲრჲ ვ, ფვ...
რწ თმა უვლსლთრ.

ჱნაფთ, აკჲ თჟკამ ჳჲპარა ეა ფვრარ გვჟრნთკყრ მთ,
რპწბგა ეა დთ თჱლადამ ოპვე უწლჲრჲ სფთლთღვ?
პაჱბთპამ რვ, ჱაღჲ ნვ თჟკაქ ეა დჲ ოპაგთქ...
ნაგთრ ჟყმ!
კჲდარჲ პვქთჳ ეა ჟვ ჱანთმაგამ ჟ ნვღჲ ეჲოყლნთრვლნჲ,
პვქთჳ თ ეა ოჲმჲდნა.
მჲზვ ეა დჲ კპყჟრთმ:

"ეპყნკალჲ" ნვ ვ ესმა.
თმამ ოპვეგთე...
ესმა ვ.
104.
ეზჲპეზ!

ეზჲპეზ!
ეზჲპეზ, ჱეპაგვი!

პაეგამ ჟვ, ფვ რვ ჳგანაჳ.
თჟკამ ეა დჲგჲპთმ ჱა ნვღჲ
კჲვრჲ ნვ ვ მჲწ პაბჲრა, ნჲ ნაოჲლჲგთნა ვ.
რპწბგა ეა ნაოსჟნვქ ორა.
ჱაღჲ?
ნვჟკაქნარა ჟპვღა ბვქვ კარაჟრპჲტალნა,
გ ჟლსფაი ფვ ნვ ჟთ ჱაბვლწჱალ.
რთ ჲბთეთ გჟწკა ვენა ჲრ ზვნთრვ რამ.
რვ ჟყღჲ მვ ჲბთეთჳა.
ოჲ ოპთნუთო ჟა ნვგთნნთ,
ნჲ ჟყბვპარ ლთ ჟვ ჱავენჲ, მჲდარ ეა ბყეარ დჲლვმთ კსფკთ.
ნწმა ეა ჟვ მაჳნა, ჟამჲ ჱაღჲრჲ ქთილა ნვ მვ ჳაპვჟგა.
ეზჲპეზ, რვჱთ ზვნთ ჟა კარჲ ჟრაეჲ ზთგჲრნთ.
ჱეპაგვი, ბვრ.
თ ნვჱაგთჟთმჲ ეალთ რთ ჳაპვჟგა თლთ ნვ, რთ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟთ ფაჟრ ჲრ ჟრაეჲრჲ.
ჳსბაგჲ, ნჲ ნწმა ეა ნაოსჟნა კლსბა.
რვ მვ ჟყეთჳა,
თ აჱ თმამ ოპაგჲ ეა ოჲჟრყოწ რაკა.
ქთილა ღვ ნაოპაგთ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ ჟთ
ჱა ეა ჟვ ფსგჟრგაქ ნვსეჲბნჲ.
ნვკა რთ კაზა ნვღჲ, ეალაჟ.
გ ბთრკარა მვზეს
ქთილა ქვი თ ეზჲპეზ ალრმყნ,
ღვ ოჲბვეთ ალრმყნ.
ნვ მჲზვქ ეა გჱთმაქ კყპოთრვ, რვ ჟა ჟლსზვბნთ!
ნა ჟლვეგაღთწ ევნ,
გვჟრნთკყრ ჟვ პაჱოპჲეაევ კარჲ რჲოყლ ჳლწბ.
სფვნთუთრვ თჱპაჱწგაჳა გყლნვნთვრჲ ჟთ
ჟ ოჲჟლვენთწ ოჲეოთჟ ნა ჟყდლაჟთვრჲ...
თჱდჲგაპწიკთ დთ გ აკპჲნთმთ.
დჲჟოჲეთ!
ღვ ჟვ ჟყჟთოწ ჲრ ჟმწჳ!
რჲგა ვ ოპვოპაგვნჲ ჟ ტჲრჲქჲო.
გთეწ ლთ ფვრგყპრა ჟრპანთუა?

რგყპევ მნჲდჲ თნტჲპმაუთწ.
V.T.L.?

"დაენჲ ჱა რვბ."
კარჲ ვენჲ პაჱმვჟრგანვ ნა ბსკგთრვ ვ.
ოპვეთ ნა მალთკ მს ჱაოპვფგაჳა ოყრწ,
ა ჟვდა მს დჲ ჲრგაპწრ.
ქთილა.
ფსევჟნჲ ოაპრთ.
ნვ ჱნამ ჟ კაკგთ ნვპგთ ვ ეჲქყლ რსკ.
ოლან "ბ".

ეამთ!
რაჱთ გვფვპ ჟმვ ნვჱაგთჟთმთ.
თ კარჲ მაიკთ, ჱნავმ კჲლკჲ ვ ჟრპვჟთპაღჲ
ეა გჲეთქ ევრვ
CAN PLACE ON OUR CHI AND ON OUR CHICHI.
ენვჟ ღვ ნაოპაგთმ
რპვნთპჲგკა, კჲწრჲ ღვ ნაოპაგთ ფსევჟა
ჟ ნაჟ ჟამთრვ...

გ მჲმვნრა რთ თეგა ეა ოჲრყნვქ გ ეყნ ჱვმწ.
კაკგჲ ოპაგთ?
ჟსრპვქვნ რჲალვრ?
ჟყზალწგამ.
ოპჲბგაჳ გთ, ჳჲპა.

ეთინა ეჲდყნ, ნვ დჲ კაჱგაი ოჲგვფვ ნთკჲდა!
რჲლკჲგა ჟთ ოპთგლვკარვლნა!
ნალთ?
ბლადჲეაპწ გთ, ნჲ ჱნავრვ, ფვ რჲგა ნვ ვ რაკა.
ჟყჟ ჟყოპსდა მთ ნვ ჟმვ თნრთმნთ
ჲრ ოჲფრთ ვეთნ გვკ.
აჱ ფთჟრწ, დჲრგწ, გყპქა გჟთფკჲ,
ნჲ რჲი გჟვ ჲღვ ნვ მვ თჟკა.
ჱაღჲრჲ ოპაგთქ გჟთფკჲ ჱა ნვდჲ.
რამ ვ ოპჲბლვმყრ.
ვეთნ მყზ თჟკა ეა ბყევ ჲბვკრ ნა ზვლანთვ.
ჟყოპსდყრ რთ ჟვ ფსგჟრგა...

ჲოპვევლვნჲ.

ბვჱ ოჲგვფვ გყოპჲჟთ.

ნვ ჟყმ ჟოვუთალთჟრ, ნჲ,
აკჲ თჟკაქ რჲი ეა რვ ზვლავ,
ჲჟრაგთ დჲ ჟამ ეა რთ ჟვ ოპთრვფვ ნა ოჲმჲღ.
ჟამჲ რჲგა ღვ რთ კაზა.
რჲგა ვ ნვლვოჲ!
ჱაღჲ ეამთ ნვ ჟვენვრვ თ ნვ ოპთვმვრვ
მყზკთ ჟყგვრ ჲრ მყზ?
ჱა ქთილა, ეზჲპეზ ნვ ვ ოჲლვჱვნ ჱა მაიკთრვ,
ნჲ გ რჲჱთ ჟლსფათ,
ქთილა ბვქვ ბვჱოჲლვჱნარა.
თმამ გყოპჲჟ ჲრნჲჟნჲ ჟყოპსდყრ ჟთ.
აჱ ჟყღჲ.

ჲღვ ნვ ჟმვ ეჲგყპქთლთ მჲწრა ჟთრსაუთწ.
ვენა ოჲ ვენა ეამთ.

სფაჟრგაქ გ ორა, ჱა ეა მჲზვქ
ეა გკაპაქ მამთრვ გ ოპაგთწ ოყრ,
თ ჟვდა ჟთ დლაგა ნა გჟთფკთრვ თმ ოპჲბლვმთ?
კაკგჲ თმა.

ბჲზკვ, რწ ოპთლთფა ნა 50!
ნვ.

კსოჲნ გ დაპაზა?

ჱგსფთქ ნალსენთფაგჲ.
ჱაღჲ რჲდაგა ნვ ჟთ გჱვმვქ ნწკჲთ დჲრთნ ოჲრნთკ ჱა ოპვჲბლთფანვ?
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა პჲჱჲგთწ?
ნვ ჟამჲ რარკჲ ჟვ ოპჲმვნწქვ.
მალთკ ჟყღჲ ჟვ ოპჲმვნთ,
თ ნვ ბვქვ ჟამჲ ჱაპაეთ ჟმჲრანარა ქაოკა.
ღვ ჳჲეთქ ლთ ნა პალთრჲ, მალთკ?
კვნჱთ ღვ ნაოპაგთ უთდანჟკჲ კჲლვლჲ.
ჱა ნთღჲ ნა ჟგვრა ნვ ბთჳ თჱოსჟნალ!
ოჲფსგჟრგაჳ ჟვ ჲრდჲგჲპნა.
თჱჲბღჲ ნვ ჟოაჱგაჳ ვკჲჟთჟრვმარა.
ჱეპაგვი, რვჟა.
ნაოპაგთჳ რთ ჲპთჱვნა ბთჟკგთრკა.
ღვ ოჲეყპზთქ ლთ, ჱაღჲრჲ ღვ ჟვ ნაოთქკამ.
ამბყპლთ რთ ჱაოაჱთ მწჟრჲ.
ჲრ ენთრვ, გ კჲთრჲ მჲზვჳ ეა ჟვ ჟკპთწ,
გ ნვეყდაგთწ ჟრჲლ, კყევრჲ ღვ ჟყმ ნვჱაბვლწჱანა.
ნვსეჲბნჲ ლთ ვ?
ოჲლსფთჳ ბაკქთქ ჲრ ეალთწ.
ლთჟა ქვი, ოყლნა ჱადსბვნწფკა.
ეალთწ კაჱა, ფვ ღვ სფაჟრგა გ კჲნკსპჟა ჱა ვჟვ,
ჱა კჲვრჲ სფთ სოჲპთრჲ.
თ ეალთწ კაკგა პაბჲრა თმა რამ?
ნა კჲი მს ოსკა?

მალთკ, ნვ მჲზვმ ეა დჲ ოსბლთკსგამვ.
დლსოაგჲ ვ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოსბლთკსგამვ, ვ დლსოჲჟრ,
თ თევწრა ბვქვ რგჲწ,
თ ჱარჲგა ჟვდა გვჟრნთკყრ ვ ჳთრ.
ოპვჟრანთ ჟ რჲგა.
რჲგა ვ ნჲგარა მთ ტპაჱა.

მპაჱწ წ.
ბთჳ ოპჲბგალ ეა კაჱგამ...

ეა ოჲგრაპწმ...
ოყპგარა ვ...
პჲნეა.
ჟყოპსდყრ მთ ნვ თჟკა ეა თჱლვჱვმ, ჱაღჲრჲ ვ სმჲპვნ
ნჲ ჟრჲწ ბსევნ უწლა ნჲღ ჱა ეა დლვეა ESPN.
რჲი ვ სმჲპვნ ეა ოპაგთ რჲგა, კჲვრჲ მს ნაპვზეაქ.
ნაჟკჲპჲ კაპალა ლთ ჟთ დჲ ეა ოპაგთ
ნვღჲ, კჲვრჲ ჳაპვჟგა?
ჲოთრაჳ, ნჲ ნვ ჳაპვჟგამ ოჲპნჲდპატთწრა.
ევნწრ ჱა თჱბჲპთრვ ნა სფთრვლთრვ ვ გ ოჲნვევლნთკ,
თ ჲღვ ნვ ჟმვ პვქთლთ
კაკ ეა ოპვეჟრაგთმ სფვნთუთრვ ჟთ.
ღვ დჲ ნაოპაგთ, კაჱგაიკთ "ბლადჲეაპწ".
ჟ კაკგჲ?

თ ჲღვ ჟ კაკგჲ?

ჟ ბსკვრ პჲჱთ.
პაჱბთპა ჟვ, რჲფნჲ რაკა.
ჟვდა კარჲ ჟვ ჱამთჟლწ,
ქთილა გვფვ ჲრპწჱა ნვინთრვ პჲჱთ.
ჟრპაჳჲრნჲ.
ქთილა გვფვ ნვ ვ ჟ ნაჟ.
კჲი ღვ ჟვ ოჲდპთზთ ჱა ბსკვრა?
ნთკჲთ?

ნალთ ოპაგთქ ჱაკსჟკთ?
ღვ ნაოპაგწ ჱაკსჟკთრვ თ ბსკვრა ჟ პჲჱთ.
ნჲ რპწბგა ეა ეჲგყპქთქ ოპჲჱჲპვუყრ მთ.
ნა ეზჲპეზ რვოყპგა მს ოპვეჟრჲვქვ ეა ნასფთ, ფვ მაიკთრვ
მჲდარ ეა ჟა თჟრთნჟკთ მაიკთ.
მალთკ ბვქვ ჱაპვევნ.
გპვმვ ვ ეა ჲრპვჱნვვ.
მვეთვნ ჱაგჲვგარვლ...
თლთ "მვეთსმ"?
კაკგჲ?
პაჱპაბჲრგამ ნვღჲ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

თ აჱ რაკა ჟთ ოჲმთჟლთჳ,
ნჲ მთჟლვჳ, ფვ ჟმვ ოპთწრვლთ თ ნა ლთჟა.
ჱაღჲ რაკა ჟთ ოჲმთჟლთ?
ჱაღჲრჲ ზთგვწ ჟპვღს რწჳ.
ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.
გთზ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ რვბ.
ღვ რთ რპწბგა ზსპნალთჟრთფვჟკა ფვჟრნჲჟრ.
რთ ბვქვ რჲჱთ, კჲირჲ, კაჱა "ბვჱ ოჲგვფვ პთბვქკჲ რაკჲ,"
თ ჟვდა ღვ ჲრთევქ ნა ჟყჟრვჱანთვრჲ ჟ K.K.K.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ჟრაპთწრ მალთკ, ნვ ბთ თჱლწჱყლ ჟ რწჳ.
მჲზვ ბთ ჱაღჲრჲ ჟრაპთწრ მალთკ,
ნწმაქვ ნთკჲდა ეა დჲ ჱაბვლვზარ.
ჳაპვჟგა მთ ნჲგთწრ მალთკ.
ა აჱ ჳაპვჟგამ ჟრაპთწრ, ჱაღჲრჲ ნვ ვ კარჲ ნჲგთწ.
რჲი ბვქვ ეჲბპჲ მჲმფვ.
ნვ ჟყმ ოპვკაპალა კჲი ჱნავ კჲლკჲ ჟ ნვდჲ,
ნჲ ბთჳ თჟკალა.
ჟვპთჲჱნჲ ლთ?
ოპჲსფთჳ ჲნჲგა ნვღჲ ჲრ მთნალარა ჟვემთუა,
ღვ ოჲლსფა ბვჱოლარნჲ მლწკჲ.
მვპჟთ.
ეა ჟვ ჱალაგწმვ ჱა პაბჲრა,
ნა ნწკჲთ ჳჲპა თმ ლთოჟგა "ჳპჲნთკარა",
ჱაოჲფნალთ ჟა ოვრთუთწ, ჱა ეა წ გყპნარ.
ჱაჟვდა თმა ეგა ოჲეოთჟა,
თ ეგარა ჟა მჲთ.
ჲფაკგამვ ჲღვ.
ენვჟ ოვრთუთწრა ნა ლთჟა ოჲლსფთ ეგა ოჲეოთჟა.
რწ ჟვ ნსზეავქვ ჲრ რვჱთ ეგა,
თ ჟყჟ ჱაგპყღანვრჲ ნა "ჳპჲნთკარა",
ბვქვ გპვმვ ეა ჲბყპნა გნთმანთვ ნა რარკჲ.
ნწმა ჟჲკ ჲრ ვენა ჟვემთუა.
რჲი ოპვჟრანა ეა ლჲგსგა.
თჱგთნწგაი, მთლთფკა.
ორა მთ ოჲდლყღა უწლჲრჲ ჟგჲბჲენჲ გპვმვ.
კაკრჲ თ ჳლწბყრ ნთ,
ჱაღჲრჲ თ რაკჲგა ნწმამვ.
მაიკთრვ თჟკარ ეა ნაოპაგთმ ეაპვნთვ.
მალკთრვ ევფთუა ჟა ჟლაეთფკთ.
ნვღარა თჱლთჱარ თჱგყნ კჲნრპჲლ, ეზჲპეზ.
დჲგჲპთქ ჱა ევუა,
თ ოპვკაპგაქ ოჲგვფვრჲ ჟთ გპვმვ ჟ ზვნთ ნაე 30.
კაკგჲ?
ჱაღჲ ნვ ჱაპვზვქ ეზთნჟთრვ ნა მაიკთრვ
თ ოპჲჟრჲ ნვ ჟვ გყპნვქ გ რარკჲგთრვ?
ნვ ჟა ზვნჟკთ.

ჲრ კჲწ, ეზჲპეზ?
კჲწ ლთ?
გჱვჳ დთ ჲრ დაპაზა ნა პჲნეა...
ნჲჟწ ეყნკთრვ ნა პჲნეა.
I BEG YOUR PARDON.
თჱგთნწგაი, ქთილა, ბვქვ ოპაგა.
ორა ნვ ვ ჱა მვნ, გყპნთ ჟვ.
ნვ ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ თჟკამ, ეზჲპეზ.
ოპვეოჲფთრამ ეა ჟთ ჱაოყლგამ გპვმვრჲ ჟ ეპსდთ პაბჲრთ.
გ მჲმვნრა პაბჲრწ ჱა რვნა ჟთ.
ფვრწჳ "ლძბჲგ ეჲ კჲჟრთრვ."
გფვპა ოთჳ ბვჱალკჲჳჲლნჲ ჟ გთქნა.
ჳსბაგა ნაოთრკა,
ნჲ ქთილა, ჟვპთჲჱნჲ,
ნვ მჲდა ეა ეამ ნა რვჱთ ზვნთ რჲგა, ჲრ კჲვრჲ ჟვ ნსზეაწრ.
რპწბგა ეა ჟვ გყპნვქ.
ნწმამ ზვლანთვ გვფვ.
ჳსბაგჲ.
ნაეწგამ ჟვ ეა თევქ ნა მალჲგაზნთწ,
ოთკნთკ ნა ორა გ პვემყნე.
პვემყნე?

მთჟლთ ჱა დაჱჲგვრვ!
რჲგა ვ.
ქთილა, ნვ მთჟლწ ჱა დაჱჲგვრვ.
მთჟლთქ.
გთნადთ მთჟლთქ ჱა რჲგა.
ჱაკპთგამ ჱაჟვეანთვრჲ.
რვჱთ ეყნკთ ჟა ჲრგპართრვლნთ.
ჲრ ოვრ ჟყმ ნა პაბჲრა.
თჟკაქ ლთ ეა რთ ნაოპაგწ ჲბწე,
თლთ ღვ ჟთ გჱვმვქ ნვღჲ ჲრ სფთლთღვ?
ჟოვუთალთრვრყრ ნთ ვ დჲგვზეჲ.
ჱნამ.
ოჲმჲდნაჳ ჟ რჲგა.
გ ოპთნჟრყნ ღვ ჟვ გოვფარლწრ.
ნწმა ეა ჳჲეწ გ კჲლვზ.
ნვ, ღვ ჲრთევქ.
ჟვპთჲჱნჲ, პვქთჳ ეა ნვ ჟლვეგამ.