# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

964 ძდჲთჱრჲკ.

ნვ ჟა ჟთდსპნთ კაკგჲ ვ სეაპვნჲ.

პვე ჳჲრვლ 6, რსკ ლჲნდჳჲპნ.

რჲგა ეჲიევ ჲრ მწჟრჲრჲ ჱა ჟგპყჱკა - კსლა პვე ჳჲრვლ.
დპანარჲმვრვნ ჲდყნ ჲრ თჱრჲკ.
4-2-0, რსკ 4-2 ფაპლთ.
კპაი ნა ჟყჲბღვნთვრჲ.

... ნაი-ლჲქჲრჲ ვ, ფვ...

თმალჲ ვ ჱაჟაეა.
ფსგარვ ლთ მვ?

4-2 ფაპლთ, ნაოაევნთვ ჟ მალჲკალთბპვნთ ჲპყზთწ.
რპთმა მყზვ რთფარ ჲრჱაე.
ეყპზთ ჲპყზთვ.

ეყპზთ ჲპყზთვ.
ოპჲეყლზაგა ეა ჟრპვლწ გყგ გყჱესჳა.
ჟვპზ.

მთჟლწ, ფვ ვ ანდლთფანთნ.

კჲლთბპთ
ვჳჲ 3-5-2, კპაი
ეჲკლაეგამ თჱეთპგანვ.

ჟვპზანრ ეზჲსჱვტ ჟმთრ.
თჱფვჱნალ ვ ჲრ გჲვნნა ბჲლნთუა "ჟრანბპსკ".
ლჲნეჲნ
ჟრპაეა ჲრ ოჲჟრკჲმბარვნ ჟრპვჟ.
თჱეთპგანვრჲ ჟვ ოპვსჟრანჲგწგა.
ვენა დჲეთნა ოჲ-კყჟნჲ
ტვგპსაპთ
რაკჟმან!
თჟკამვ ჟამჲ ოაპთრვ თ ეპჲდარა გთ.

თჱაბვლ, ბწდაი!
ეზვიჟყნ ჟრვირყმ ადარა ბსჱვკ
გთკთ მაკლყპ ბვნვეთკრ სჲნდ თ დვპ პაიყნ
მსჱთკა ეაპთჲ მაპთანვლთ
ჲოვპარჲპ კპთჟ მვნდვჟ
ჟუვნაპთჟრ თ პვზთჟჩჲპ ჟრთგყნ ნაირ
რსკ ვ ევიმყნ.

ეჲ 1-გთ ჲკრჲმგპთ.

თლთ მვ ოჲრყპჟვრვ ნა ნძიჲპკჟკთწ მთ ნჲმვპ

ოჲგრაპწმ, 212-555-9898.
ნწმარვ ნჲგთ ჟყჲბღვნთწ.
ნწკჲი თჱდსბთლ ჟვ თლთ ნსზეავღ ჟვ ჲრ სოყრგანვ?
ნწკჲი თჱდსბთლ ჟვ თლთ ნსზეავღ ჟვ ჲრ სოყრგანვ?
ნწკჲი თჱდსბთლ ჟვ თლთ ნსზეავღ ჟვ ჲრ სოყრგანვ?
ნწკჲი თჱდსბთლ ჟვ...
თჱფვჱგაი!

ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ, კპთჟრთნა.

ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ, კპთჟრთნა.

ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ, კპთჟრთნა.

ბვჱ ალკჲჳჲლ რსკ.
რყპჟწ ვეთნ ფჲგვკ.
ეზჲსჱვტ?
ეზჲსჱვტ, ჲრკყევ ნამვპთ რვჱთ ეპვჳთ?
რწ ჟვ კაჱგა თჱაბვლ.
რვ წ გთეწჳა.

ეზჲსჱვტ, ჲბპა ლთ ნწკჲდჲ?
თჱგაეთჳ კყჟმვრ.
მჲზვ დჲჟოჲე ეა მთ ვ ოჲმჲდნალ.
დჲჟოჲე მთ ეაევ რჲგა.
ეზჲსჱვტ, ღვ ჟვ ჲბაეწ ევიგთე ჲრ ოჲლთუთწრა.
რჲგა ვ ჱა გაჟ, ჟვჟრპჲ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
კსოვრვ ჟთ ნვღჲ ჳსბაგჲ.
20, 40, 60, 80, 100.
20, 40, 60, 80, 200.
20, 40, 60, 80, 300.
20, 40, 60, 80, 400.
450, 500.
ჟვჟრპა კპთჟრთნა.
კჲლკჲ ჟა რჲფნჲ?

ეაპვნთვრჲ ჟთ ვ ეაპვნთვ.

რჲი ვ ოჲოსლწპვნ ჟპვე რწჳ.

სბთგალ ვ ჳჲპა გ ატდანთჟრან.

რჲგა ნვ ჱნაფთ, ფვ ვ კპაევუ.
კაჱა ლთ ჲრკყევ ჟა ოაპთრვ?

კაკგჲ ჟოჲპვე რვბ ღვ ნაოპაგწრ ოჲლთუათრვ, აკჲ თმ დთ ეაევქ?
ღვ დთ ოჲევლწრ თ თჱოთწრ გ კპყფმარა.
თლთ ღვ ჟთ კსოწრ ოსლჲგვპთ ჱა კჲლვეთ.
რჲი კაჱა ეა კსოწ ნვღჲ ჱა ჟვბვ ჟთ.
პვქთჳ, ფვ მჲზვ ეა თჱოჲლჱგამ ვენა მალკა ფაჟრ ჲრ ოაპთრვ.
თმა ნვღჲ, ჱა კჲვრჲ ჟვ მჲლწ.

აკჲ ოაპთრვ ჟა ჲრდჲგჲპ ნა მჲლთრგთრვ გთ, კაკ მჲზვ ეა ვ ნვპვენჲ?
ნვკა დჲ კაზა რაკა.

ვეთნ ბთლვრ ჱა მაპთწ ზვლთნჟკა.

ჱა ოპჲღალნთწ ბალვრ ნა მაპთწ ზვლთნჟკა.
ბჲწ ჟვ, ფვ ჟა პაჱოპჲეაევნთ.

ოპვეჟრაგლვნთვრჲ ვ ოპვჱ ჲკრჲმგპთ.

ჲნლაინ.

ლჲზა?

კჲლკჲ ჟრპსგა რაჱთ ლჲზა?
ლჲზა ჱა ოპჲღალნჲრჲ ოპვეჟრაგლვნთვ ვ 500 ლთპთ.
გვპჲწრნჲ ნაოაევნთვ.
ეპჲნ რთო "კჲლთბპთ".
ეყპზთ ჲპყზთვ.

გ მჲმვნრა ჟრპვლწ გყგ გყჱესჳა.
ეა მს ოპვჟვფვმ ოყრწ?

ჟვჟრპჲ.

ნვ ჟყმ დლაევნ.
რპწბგა მთ ლვკაპჟრგჲ.
პანვნ ლთ ჟთ?

ნვ მთ ვ ოჲჱგჲლვნჲ ეა ეაგამ.
ნჲ ეაგაქ ნა ჳჲპა, კჲთრჲ ნვ მჲდარ ეა გლწჱარ გ ჟთჟრვმარა.
თეთ გ ჟოვქნჲრჲ.

ჱაღჲ ნვ?

ბთ ბთლჲ დპვქკა.

კაჱგამ ჟვ ჟმთრ.

ჟვჟრპჲ...
რყპჟწრ მვ ჱა ევჱვპრჩჲპჟრგჲ.

ნწმა ეა მთ ოპჲჟრწრ.
ჲრკყევ ჱნავქ, ფვ რთ რპწბგარ ანრთბთჲრთუთ?
თმამ ეგვ ჟფსოვნთ პვბპა.

აკჲ ეჲჟრთდნვ კჲჟრრა, ღვ სმპა.
პანწგალთ ჟა მვ ოპვეთ.

რპწბგარ მთ ბჲლკჲსჟოჲკჲწგაღთ.

ჟლსქამ, ჟყპ.
პაჱოთრაჳ ჱა ოპთწრვლკარა რთ თჱაბვლ.
ჲრკყევ ჱნავქ ჱა თჱაბვლ?
ჟნჲღთ მთ კაჱა, ჱაბპაგთ ლთ?
თეგალ ლთ ჟყმ რსკ ჟნჲღთ?

კაჱა, ფვ ჟთ თჱგაეთლ კყჟმვრ.

ნვ გწპგაქ ლთ?
კაკ ღვ ჲბწჟნთქ ნჲგთრვ ეპვჳთ?

კაკგჲ პაჱბპა ჱა თჱაბვლ?

აკჲ წ გთეთქ, ოპვეაი ი რჲგა.
კაზთ ი, ფვ მჲზვ ეა ეჲიევ ოპთ მვნ.
ფვ მჲზვ ეა ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
კჲი ზთგვვ ნა რჲჱთ აეპვჟ?

ჟ გჱლჲმ ლთ გლვჱვ?

ჟამჲ ჟვბვ ჟთ.
ჱნავქ ლთ, ფვ კაჱგარ, ფვ ჟთ ანდვლ?
ლვკა ნჲღ, ეზჲსჱვტ.
ფთჟრჲ ჟპვბპჲ.
მნჲზვჟრგჲ ფაჟრთ ჲრ ფთჟრჲ ჟპვბპჲ.
გთზეარვ პაჱლთფნთ გთეჲგვ თდლთ.
ჲგფაპჟკთ კსკთ,
კლთოჟჲგვ, ბვჱჲოაჟნთ თდლთ.
ქვჟრ მვრპა ვლაჟრთფნა ლვნრა, მალკა თ დჲლწმა ოჲეაპყფნა კსრთწ.
... გალვზთ.

ჲრ თჱრჲკ-ჟვგვპჲთჱრჲკ კპარკთ ოპვგალწგანთწ...
ბთბლთწრა ნთ პაჱკაჱგა ჱა დვრჟთმანჟკარა დპაეთნა,
კყევრჲ თჟსჟ პაჱდჲგაპწ ჟ დჲჟოჲე, ჱაღჲრჲ ჟვ ფსგჟრგა პაჱკჲლვბან.
ნჲ ძეა ჲრთგა ოპთ ზპვუთრვ...
თჱაბვლ, ჲბაეთ ჟვ.

ეზჲსთ, თჱაბვლ ვ.

ჟამჲ ღვ რვ ჱაბყპკამ გ კაქა.

ეჲკარჲ ჟყბვპა ოაპთ ჱა ზთლთღვ.
ოჲჟლვ ღვ ჟვ გყპნა ნა ჟვგვპ.

კჲდარჲ ნაოსჟნა ლჲნეჲნ, ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ, აკჲ ჲღვ ჟთ რამ.
რპწბგა ეა გყპგწ.
თმარვ ეგვ ნჲგთ ჟყჲბღვნთწ.
ღვ პაბჲრწ ჱა რწჳ მალკჲ, ეჲკარჲ ჟყბვპა ოაპთ ჱა ზთლთღვ.
ოჲჟლვ ღვ ჟვ გყპნა ნა ჟვგვპ.

კჲდარჲ ნაოსჟნა ლჲნეჲნ, ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ, აკჲ ჲღვ ჟთ რამ.
ნწმარვ ნჲგთ ჟყჲბღვნთწ.
მაპრ
ჱნამ, ფვ თმა ნწკჲი გყრპვ.

ღვ ოჲგთკამ ოჲლთუთწ.
კჲი ჟრვ გთვ?

აჱ ჟყმ დაეზვრჲ ნა ევიმყნ.

კაჱა, ფვ მჲდა ეა ჲჟრანა ეჲკარჲ დჲ ნწმა.
მანვკვნ ლთ ჟრვ?
ოჲნწკჲდა.
ნვ კაჱა, ფვ ნწკჲი ღვ ბყევ რსკ.
თმარვ ლთ ნჲმვპა მს გ ნძ იჲპკ?
ნვ, ნვ ჲბღსგამვ მნჲდჲ.
ზალკჲ, მჲზვჳრვ ეა მს ჟვ ჲბაეთრვ.

ნვ მთ დჲ ეაევ.

აჱ ჟყმ რპვიჟთ.

ეზჲსთ ეზჲსნჟ.
ევიმყნ კაჱა, ფვ მჲდა ეა ჲჟრანა ლწრჲრჲ რსკ.

რჲფნჲ რჲგა ღვ ნაოპაგწ.
მამკა მს.
ეზჲსთ, თმამვ ოპჲბლვმ.
ქთბანწკყრ თჟკალ ეა ნთ დჲნთ!
ოჲლსეწლ ლთ ვ?
კაოსრ.
კყჟნჲ ვ, მჲმფვრა.

კჲი ჟთ რთ?

თჟკამ უთუთ.

რჲწ ვ ოყლნა უთუა.
ეა ნვ ჟთ მთ ოთონალ მჲმფვრჲ!
ჱავბვრვ დჲ რჲწ.

ჟოჲკჲინჲ, ოპთწრვლ.

ჟვდა მთ ოაენა!
ჟვდა გვფვ ჟთ თჱოსჟნა გლაკა.
კჲი ვ რჲჱთ?
ნვ ვ რჲლკჲგა ჟრპანნჲ.

ლვლკარა გ ფთკადჲ თმა ეგამა.
რვ ჟა ჟთმგჲლ ნა ჟჲუთალვნ ჟრარსჟ გ ამვპთკა.
ბთგა დთ ჱა ფვპნარა პაბჲრა.

ოპთლთფა ნა ფჲგვკ, კჲირჲ ვ სბთგალ.
კაჱგარ, ფვ ვ ბთლ გჲინთკ.
რპსენჲ გვფვ ჟვ ნამთპარ კთრაიფვრა, კჲთრჲ ჟა სბთგალთ ჳჲპა.
გჟთფკთ თჟკარ ეა ჳჲეწრ გ სნთგვპჟთრვრ.
დჲლვმთწრ მთ ჟთნ პაბჲრთ გ ჟმჲრანა პვკლამნა ადვნუთწ.
ოპაგთ ბჲკლსფაგთ პვკლამკთ.

ოჲჟვპკჲრჲ გვფვ ნვ მთ დჲგჲპთ.
მაიმსნა?

ნწმა ოპჲბლვმ, ფთფჲ.

თჟკაქ ლთ პაბჲრა?

ჱნავქ ჟ კაკგჲ ჟვ ჱანთმაგამ.
კაჱაჳა, ფვ თჟკაქ ქჲტჩჲპ.

კაჱგარ, ფვ ჟთ ჟსპჲგ ფჲგვკ.
რჲგა ვ ჟსპჲგ დპაე.
კაზთ მს კჲლკჲ ოაპთ ღვ თჱკაპგა.
თჱფაკაირვ!
ეა თდპავმ ნა ზთგჲრნთ.

ფვრთპთ კპაკა ლთ თმა?

თმა ლთ კჲჱთნა?

ოჲეჟკაზთ მთ ჲღვ მალკჲ.

ჟთგჲ?

მჲზვ ლთ ეა მვ თჱწევ?

ეჲბპვ, კჲლკჲ კპაკა თმა?

ნალთ ბწჳა ფვრთპთ?

თჟკალ ვ ეა მვ გთეთ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ბწლჲრჲ ჟვ ჱაბპანწგა მვზეს "ლაილ ჟრპთირ" თ "კპასნ".
კაკგთ დთ ეპყნკაქ?

ოჲკაზთ მს.
ნჲგთ ოპაგთლა.
მჲდა ლთ ეა ოჲმჲდნა?

45 ოთუთ, 45 ფვჟნჲგთ ჳლვბფვრა, 45 ეთვრთფნთ კჲლთ,
45 ოთლვქკთ კპთლუა თ 45 ჟალართ.

ოჲპყფკარა ვ ოლარვნა ჲრ ეზჲსთ ეზჲსნჟ.
ეჲბპვ, ნვ ვ დპვქკა.

კაზთ ნა ქვტა ჟთ ეჲ 15 მთნსრთ ოლთკყრ ნა დ-ნ ფჲი ეა ვ დჲრჲგ.
თჟკამ თ ეა ნაოპაგწ ოჲპყფკა.

გვპჲწრნჲ ვ ოარვქკჲ.

თ რჲგა ვ ჲრ ლსეთწ ეზჲ

კაპაი!

რჲგა ვ მალკარა მს ჟვჟრპა.

ძლთ
ეჲსნ?
აჱ ჟყმ.

ჳსბაგ კჲჟრძმ.
ჟ ეყღვპწ რთ ზთგვვმ ჟ 25 ლთპთ ნა ჟვემთუა.
ჲრკაკრჲ ნწმამ პაბჲრა, ოლაღამ ნა ჳაჱწთნა ჟყჟ ჟგთპკთ.
ჟოპწჳა ნთ გჟთფკჲ.

ბთვჳ ჟვ.
თმა ჲღვ.
ჲღვ მნჲდჲ.
ოჲლსფთლა ჟთ ოჲკანარა მთ.

ეა კსოსგაქ ჳპანა ნა მჲმფვრა, ეჲბპვ, ნჲ რჲგა

ჟ რვჱთ ოჲეაპყუთ მვ ოჲჟრაგწქ გ ნვსეჲბნჲ ოჲლჲზვნთვ.
ნვ ჟთ გვდვრაპთანკა, ნალთ?
ჱაღჲ ოალთქ ჲდყნ ნა რპჲრჲაპა?
ჳჲპარა ნა ქვტა მთ კსოსგარ მვჟჲ ჱა პვჟრჲპანრთრვ მს ჲრ რსკ.
თმამ რპთ ჟგჲბჲენთ ფაჟა ნა სლთუარა.
ჱარჲგა პვქთჳ ენვჟ ეა ჟთ ნაოპაგწ ბაპბვკძ.
რთ ოპვეთ ჳპანვქვ მვნ.
რაჱთ გვფვპ აჱ ღვ ნაჳპანწ რვბ.
რჲგა ვ ეჲჟრა ჟრპანნჲ.
ლთოჟგა მთ მთპთჱმარა ნა ოსქვკ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ თმაქ ოჟთჳჲლჲდთფნთ ოპჲბლვმთ.
ჳგყპლთჳა მვ გ ვენა ოლანთნა თ მთ კაჱაჳა ეა სბთგამ ჳჲპა.
ფჲგვკ ჟვ ოპჲმვნწ.
ეზჲსჱვტ, ეჲიეჲჳ, ჱაღჲრჲ მჲზვ ბთ თმამ ნჲგთნთ...
ჱა თჱაბვლ.
ჲრკპთლთ ჟა მჲმთფვ.

მთ ეაევ რაჱთ ჟნთმკა.
ჲრკპთლთ ჟა მჲმთფვ კპაი პვკარა.

რწ ბვქვ ნწკყევ ჲრ ჟვგვპ, ეპსდჲ ნვ ჱნამ.
ჲბთფაქვ ლთ წ?

რჲოლვჳმვ ჟვ, რჲგა ვ.
ღვ დჲგჲპთქ ლთ ჟ ოჲლთუთწრა?

ეზჲსჱვტ, ჟყზალწგამ, ფვ ნჲჟწ რაკთგა ნჲგთნთ.
კყევ გ პვკარა?

ბჲდარაქფვრა.

ნა ოჲლთუთწრა თმ ეპვმვ?

ევიგთე ვ ეჲბყპ ფჲგვკ.

ბპაგჲ, ბპაგჲ ნა ნვდჲ.
პაეგამ ჟვ.
გ ქთბანარა პვკა!
აკჲ ჟვ ჲჟმვლწგაქ ეა ჟთ წეჲჟან ჱა თჱაბვლ, რჲდაგა ჟთ ლთუვმვპ!
პაჱოთრაჳ კაკგჲ პაბჲრთქ ჱა კთრავუა.
კაჱაჳა "ლსეთწ ეზჲ ოპჲეაგა ეპჲდა".

ასრჲოჟთწრა ვ ოჲკაჱალა, ფვ თჱაბვლ ვ "ბაპნალა ჟრჲკარა".
მჲზვ ბთ ჲრ რგჲწრა ჟრჲკა.

ჱნავქ ლთ ჱაღჲ ვ ბთლა გ პვკარა?

ეა ჲრნვჟვ მჲმთფვრარა, კჲდარჲ ოპთკლძფარ ჟ რწჳ.
გთზეამ კაკგჲ ჟრაგა გ რჲჱთ ქთბან დპაე.
კჲლკჲ ჳჲპა ჳპანთქ?

რვ ჟთ თჟკარ ზთგჲრა ჲბპარნჲ!
ეზჲსთ, კჲდარჲ ჟვ ბვქვ ეპჲდთპალ ოპვეთ ნწკჲლკჲ მვჟვუა,
მთ ეაევ ვენთ ოაპთ.
თჱჳაპფთჳ დთ ჱა ჟვბვ ჟთ.

ჲბაეთჳ ჟვ ნა ჟვჟრპა ჟთ გყგ გაპქაგა.
რწ ოპჲეაევ ვენთ ჟრაპთ მჲთ გვღთ.
ნვ მთ რპწბგარ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ ჱა თჱაბვლ.

ნჲ ოჲმთჟლთ ჱა მნჲდჲრჲ ეპსდთ კარჲ ნვწ.
ჱაოჲფნთ ეა ოჲჟრყოგაქ ოპაგთლნჲ.
რჲგა ჟა ფთჟრთ ოაპთ.

თჱოჲლჱგაი დთ, ჱა ეა ჱაოჲფნვქ ფვჟრვნ ზთგჲრ.
თჟკამ ეა გჱვმვქ რჲგა.
რჲგა ლწრჲ ღვ ოპაგწ ეჲბპჲ.

პვქთჳ, ფვ მჲზვ ბთ თჟკაქ პჲკლწ.
ეზჲსთ, აჱ ჟყმ მჲნაჳთნწ.

რწ ნვ ჱნაფთ ნთღჲ, ჟგალთ წ.
აკჲ რთ ჟრჲთ კპაჟთგჲ, ჱაღჲ დჲჟოჲე ბთ თმალ ნვღჲ ოპჲრთგ?
ღვ წ ჟლჲზა გ ოპარკარა ეპვჳთ ჱა ატპთკა.
მამკა მს.
ოაპთრვ თ ეპჲდარა, მჲმფვრა.
ნვ მვ ოჲმნთრვ, ნალთ?
ნვ ჟყმ სფსევნ.

რთ თმაქ ნჲზ...
აჱ თმამ ლყზთუა.
კჲი სბთ თჱაბვლ?
ჳაიევ, ეზჲსთ!

კჲი სბთ თჱაბვლ?
ზთგ ჟთ, ჱაღჲრჲ თჟკამ თნტჲპმაუთწ.
ჲკჲ ჱა ჲკჲ.
კაზთ მთ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ ნვწ თლთ ღვ რვ სბთწ ჟ რაჱთ ლყზთუა.
ვეთნ რთო წ ნავმაქვ პვეჲგნჲ.
ოპვბთგაქვ წ.

ჲნჱთ ოყრ ოპვკალთ.

ნვ თჱოჲლჱგამვ თმვნა.
ჲოთქთ მთ დჲ.
ჲოთქთ მთ დჲ!
ჲკჲლჲ 30-დჲეთქვნ, დპაზეანფვ, თმა ბვლვდ ნაე ჲკჲრჲ.
ჟამჲ რჲგა ჱნამ.
აკჲ რვჱთ ოაკ გთ ჟყჱეაგარ ოპჲბლვმთ, კაზვრვ ნა ლსეთწ ეზჲ.
თმამ თნტჲპმაუთწ ჱა ოჲლთუთწრა ჱა სბთვუა ნა თჱაბვლ.

დჲჟოჲეთ.
მამკა მს.
თჱდლვზეაქ...

ჱა სბთვუა ნა თჱაბვლ.

ჲბლწკჲჳ რაჱთ პჲკლწ, ჱაღჲრჲ ნწმამ ეპსდა.
ნვ მთჟლთ, ფვ ნწმა ეა წ ოპარწ გ ატპთკა.

მთჟლწრ, ფვ ჟვ კაჱგამ ევიმყნ გოპჲფვმ.

მთჟლწ, ფვ ღვ ოპთოაენა.
ნვ ჟყმ წლა უწლ ევნ.

ნვ ჱნავჳ, ფვ ღვ თმა რჲლკჲგა დჲლთ მყზვ.
ოჲკანთჳ რვ რსკ, ჱაღჲრჲ პვქთჳ, ფვ ღვ ჳაპვჟაქ ჟნთმკთრვ.
ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟნთმკთრვ ღვ ჟა ნა მყზკთ...

ჟყზალწგამ.

თ აჱ ჟნთმამ - ჲბთკნჲგვნჲ ნვღა ჲრ ოპთპჲეარა.
თ ოვნთჟთრვ ჟა ჲრ ოპთპჲეარა, ოპვეოჲლადამ.
ეა, ოპვეოჲლადამ.

ლყდაჳ, ლყდაჳ, ლყდაჳ.
კაკგა თნტჲპმაუთწ თმაქ?

ჟ ბვლვდ ნაე ჲკჲრჲ.

ჟამჲ რჲგა ჱნამ.

30-დჲეთქვნ, ბვლვდ ნა ჲკჲრჲ, პაბჲრთ გ დპაეა.

ნვ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.

ჟამჲ პაჱდლვზეამ.
პაჱბპაჳ, ფვ ოჲკანარა, კჲწრჲ ჟრვ ეალ, ვ ბთლა ნა ევიმყნ კჲლეტთილე.
აჱ ჟყმ ადვნრყრ ნა ევიმყნ.

კჲი ჟრვ გთვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
მთჟლწ, ფვ პაჱბპაჳ კაკგჲ ჟრაგა.
მთჟლწ, ფვ ჟთ მალკჲ ოთწნა.

ჳგანა მვ ლსეჲჟრრა.
ჱაოჲფნა, კჲდარჲ კსოთჳ ბთლვრა.
კაკყგ ბთლვრ?
თჱოჲლჱგაჳ ოაპთრვ რთ ეა კსოწ ბთლვრ ჱა ბალვრ.
მნჲდჲ ჲრკაფვნჲ.
პაჱბვპთ...
ჲბჲზაგამ წ ჲღვ ჲრ მჲმთფვ.
კჲწ?
მაპთწ ზვლთნჟკა.
ნა 42 ვ თ ჲღვ რანუსგა.
გთნადთ ჟყმ თჟკალა ეა ჟყმ კარჲ ნვწ.
რპწბგაქვ ეა ჟრანა კარჲ ნვწ.
ნჲ გთზ ეჲკყევ მვ ეჲგვევ რწ.
აჱ ჟყმ ჟ კჲოპთნვნა პჲკლწ გ ნწკაკგა ალვწ ჟ დანდჟრვპ.
თ ჟყმ ოთწნა.
ჲღვ ლთ ჟთ დანდჟრვპ, ეზჲსთ, თლთ რვ ოპჲმვნთჳ?
თ მვნ მვ ჳგანა ლსეჲჟრრა.
თმა ნვღა, კჲთრჲ რპწბგა ეა ჟგყპქა.
ჟგყპქთ ლთ ლწრჲრჲ, ჟოთპამ.
ჱაპაეთ მვნ?

რჲგა რთ ვ თჱგთნვნთვრჲ ეა ნჲჟთქ კპაჟთგა პჲკლწ.
კჲდა ჟვ გპყღა ევიმყნ?
1-გთ ჲკრჲმგპთ.
ჱნაფთ ვ ჟყება.
კჲვ?

რპწბგა ეა კაზა "დჲჟოჲე", ნჲ ნვ დჲ კაჱგამ.
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ გვფვ ნვ ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ დჲჟოჲე ჟყღვჟრგსგა.
რჲგა ვ თჟრთნარა.
თჱოჲლჱგამ დჲჟოჲე კარჲ თჱგთნვნთვ ეა ნვ ჟვ დპთზა ჱა ჟვბვ ჟთ.
მთჟლწ, ფვ ღვ ოჲგყპნა.
ნვ, ეჲბპვ ჟყმ.
ჟვჟრპჲ, აჱ ჟყმ კარჲლთკ.
ნვ ჟყმ რთ ჟვჟრპა.
აჱ ჟყმ ოთწნა თ ოჲეოპწნა ნა ჟრვნარა.
30-დჲეთქვნ...
ბვლვდ ნაე ჲკჲრჲ...
პაბჲრთ გ დპაეა.
50% ნამალვნთვ!

ჟსთფყპთ ნა ოჲლჲგთნ უვნა, რვნთჟკთ ნა ოჲლჲგთნ უვნა.
ჲბსგკთ ნა ოჲლჲგთნ უვნა.

ეზჲსთ...
კაკ წ კაპაქ?

დჲგჲპთ ლთ ჟ ევიმყნ?

ჟრყოთლ ჟთ ჟთ ნა კპაკარა.

ოპთლთფაქ ნა პაჱლთფვნ ფჲგვკ.
ეზჲსთ...
აბჟჲლძრნჲ დვი ლთ ჟთ?
მნჲდჲ თნრვპვჟნჲ...
ნაოჲჟლვეყკ ჟვ ფსგჟრგამ მნჲდჲ ოპთგლვფვნ ჲრ...
... მჲნაჳთნთ.
კაკყგ ჟთ რთ, ბვ?

კაკგჲ ჱნავქ რთ ჱა დ-ნ ფჲი?

კაკგთ დთ ეპყნკაქ?

კაზთ ნა დ-ნ ფჲი, ფვ ღვ მს ოპარწ ფვკ.
ოპვეოჲფთრამ გ ბპჲი.

ნთვ ჟმვ ფვრთპთმა, ჟოჲკჲინჲ.
ეაი მთ ქთბანთრვ ოაპთ.
მაჳნთ ჟვ ოყრწ მთ, ეპსზვ,
თ მთ ეაი გნჲჟკარა კარჲ ზვჟრ ნა ეჲბპა გჲლწ.
ნვ დჲ ნაპანწგაირვ!
რვჱთ ოაპთ ჟა ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ!

... პვჟრჲპანრ "მამაპთრა".

თჱგვჟრვნ ოჲე თმვრჲ ეზჲსთ ეზჲსნჟ.

გპყჱკა ჟ მთჟთწ ნა ანდვლა გ კჲგყნრ დაპეყნ.
ოპჲბლვმ ლთ თმა?

ოპვეჟრაგწ ჟვ ჱა ეზჲსთ ეზჲსნჟ.
პაჱბპაჳმვ, ფვ ოპვეთ ვ თეგალ რსკ.
კაჱაჳა, ფვ გთვ ჱნავრვ კყევ ვ.
ნვკა რთ ოჲმჲდნა.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
რჲკს-ღჲ თჱლყდაჳ ოჲლთუთწრა.
ნვ ჟთ ჟვ ოპჲმვნთლ გყჲბღვ.

კაკგჲ რთ კაზა ოჲლთუაწრ, კჲდარჲ მს ეაევ ჲოთჟანთვრჲ?
თჱჟმწ მთ ჟვ.

კაჱა "კაზთ ნა ეზჲსთ ეზჲსნჟ ეა ეჲიევ ჟამ ოპთ ნაჟ".
ჱნაფთ ნვ თმ ჟვ რყპჟთ, ჱაღჲრჲ რწ ბვქვ კსპგა.
თჟრთნარა ვ...
ოჲლთუთწრა მნჲდჲ ოჲგვფვ ჟვ თნრვპვჟსგა ეა პაჱბვპვ ოჲგვფვ ჱა რვბ.
ჟრაგაქ თჱგვჟრვნ, ეზჲსთ.

რთ ნათჟრთნა ჟთ ლთუვმვპ.
რაკა ჟთ ოპვბთლ რაკჟმან, ფვ ჲღვ ვ გ ბჲლნთუა.
რთ ნვ ჟთ ოპჲჟრჲ ანდვლ, რთ ჟთ გჟვგთქნთწ, პაჱეაგაღ ოპაგჲჟყეთვ.
გწპგამ გ ოპაგჲჟყეთვრჲ.

აჱ ნვ ჟყმ ვეთნჟრგვნთწრ ლთუვმვპ.
თჟკაქ ლთ უვლსგკა?
თჱგთნწგაი.

რჲგა ვ ბსჟ.
ჟთდსპნჲ რთ ვ მნჲდჲ ჟმვქნჲ, ფვ ჟვ ნაოთჳ.
თ აჱ ჟყმ ჟვ ნაოთგალ გვენყზ-ეგაზ.

ნვ ოჲმნთქ ლთ?

ოჲმჲლთ მვ ეა რვ უვლსნა, ჱარჲგა რვ უვლსნაჳ.
ნვ ვ ბთლჲ ნსზნჲ ეა მვ უვლსგაქ ჟამჲ ჱაღჲრჲ ჟყმ რვ ოჲმჲლთლა.
აჱ თჟკაჳ.
ჱაღჲ თჟკაქვ?

ოჲდლვენთ ჟვ გ ჲდლვეალჲრჲ.
ნვ ჟყმ გთნჲგნა, ფვ ჟყმ ოპვვბანა.

ფთწ ვ გთნარა რჲდაგა?
რჲი მთ ბვქვ სფთრვლ ოჲ დთმნაჟრთკა.
ბვქვ გყგ გაპქაგა.
ბაღა მთ მვ ნაკაპა ეა ჳჲეწ ნა დთმნაჟრთკა.
აჱ თჟკაჳ ეა ჟრანა ბალვპთნა, ნჲ რჲი მთ ჱაბპანთ.
აკჲ ბწჳ ჟრანალა ბალვპთნა, ნწმაქვ ეა ჟვ ჟლსფთ.
სფთრვლწრ მთ ჱაოჲფნა...
ჱაოჲფნა ეა დჲ ოპაგთ, კჲდარჲ ბწჳა ნა 10.
ნაოპაგთ დჲ 17 ოყრთ.
რჲგა ღვქვ ეა ვ 18-რთწრ.
ეყლდჲ გპვმვ მთჟლვჳ, ფვ ოპთნაელვზა გ აეა.
ბწჳ მალკა...
პვქთჳა ეა ნვ მვ ოპაღარ გ ჱარგჲპა.
გმვჟრჲ რჲგა, მვ ოპართჳა გ მანაჟრთპ.
ეზჲსთ...
ნვ ჟყმ კაჱგალა რჲგა ეპსდთმს.
თჟკაქ ლთ ეა კაპამ?

რსკ ვ ეჲბპვ.
კაკ ღვ ჟვ ოპთბვპვქ?
აჱ ჟყმ დანდჟრვპ, ღვ ჲრკპაენა კჲლა.
ღვ ჳჲეწ ოვქ.
ჟსრპთნრა ვ ოპვკპაჟნა.
კპთჟრთნა, ნაკპაწ,
ოპჲჟრჲ ჳგყპლთჳ სნთტჲპმარა თ თჱბწდაჳ.
თ გთზ კაკგჲ რთ ჟვ ჟლსფთ.
ჟვჟრპჲ კპთჟრთნა, ქჲკთპანა ჟყმ.
ოჲეალა ჟრვ ჱაწგლვნთვ ჱა ოპაღანვ გ ატპთკა.
ეა, მთჟთწრა გ ჟთვპა ლვჲნვ.
ამთ პაბჲრარა გთ რსკ?
უვლრა მთ გთნადთ ვ ბთლა ატპთკა.
ეა, ჟლვე ეგვ დჲეთნთ.

ნჲ ჱაღჲ?
ჲრკპთჳ, ფვ რსკ გ ლჲნეჲნ თმა ოპვკალვნჲ მნჲდჲ თჱკსქვნთწ.
თჱფვპგთჳრვ ჟვ.

გ ჟთვპა ლვჲნვ ვ ჲღვ ოჲ-რჲოლჲ.

ღვ ნჲჟწ ქაოკა.
თჟკარვ ეა ჱამთნვრვ რჲგა რპთმვჟვფთვ.
დჲრჲგა ჟყმ ეა რპყდნა ოჲ გჟწკჲ გპვმვ ჟლვე 1-გთ ჲკრჲმგპთ.
ეზჲსთ, კაჱაჳა, ფვ ჟთ თჟკალ ეა დჲგჲპთქ ჟ ქვტა.
ვლა ჟ მვნ.
ჟწეაი.
მაეამ, ჱნავრვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფგა ნაჲკჲლჲ.
აკჲ მყზ ოლაღა ჱა მჲმთფვრა თ ვ ადპვჟთგვნ, ჟრაგა თჱგვჟრვნ.
ნთვ ნვ პაბჲრთმ ჟ რაკთგა.

პაჱბთპამ, ფვ თმარვ ფვპვნ ჟოთჟყკ ჟ რაკთგა მყზვ.
რყპჟწ ადპვჟთგვნ მყზ, კჲირჲ ბთვ მჲმთფვრა.
მლაე ვ, ჲკჲლჲ 30-რვ.
თმა ბვლვდ ნაე ჲკჲრჲ.
ნჲჟთ მნჲდჲ ჟკყოთ კჲჟრძმთ.

ჲოთჟანთვრჲ ნვ ვ რგყპევ ნვწჟნჲ, ა?

მაეამ, ბთჳრვ ლთ მჲდლა ეა პაჱბვპვრვ თმვრჲ ნა რჲჱთ ფჲგვკ?
რჲი თმა ლთ კაკგჲ ეა ნაოპაგთ ჱა ნაჟ?
ღვ მს ეაევმ პაბჲრარა, კჲწრჲ ნთკჲი ნვ თჟკა.
სჟლსდა ჱა სჟლსდა.
ჟამჲ ლწგარა პყკა.

ოპთჟგთი გ ძმპსკ.
კაჱაჳა ლთ რთ?

ნვ ჟა რთ კაჱალთ.
ნვ, ჟოპთ!
ნვ ჟა რთ კაჱალთ.
ჟოპთ.
"კჲკრვილთ ნა ოჲკპთგა" ოჲნვევლნთკ, 1-გთ ჲკრჲმგპთ, 19:

მაკჟ ტჲპვჟრყპ
58.
ნწკჲთ ჲრ რწჳ ჟა ევუა.

ოჲთჟკაჳ თნტჲპმაუთწ.
თეგა, ჟოჲკჲინჲ.
ჟრაგაირვ.

მვფრთრვ გთ ჟვ ჟბყენაჳა.
კპთჟრთნა
1-გთ ჲკრჲმგპთ
ოჲჟლვევნ მჲევლ.

მჲზვქ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთქ ეა ნავმვქ ოპჲტვჟთჲნალთჟრ.
ჱნამ, ნჲ თჟკამ რვბ.
ჱა კჲდჲ ჟა ჟნთმკთრვ?

თმაქ ეყღვპწ?

გვენყზ ეჲიეჲჳ რსკ ჟ ნვწ კარჲ ბვქვ მალკა.

თჟკამ ეა თმა მჲთ ჟნთმკთ, ნა კჲთრჲ ჟყმ ნჲპმალვნ ფჲგვკ.
კაკგჲ მთჟლთქ?
რაკა ჟრაგა ლთ?
სჟმთჳნთ ჟვ.

ნვ, რაკა ჟთ ეჲბპვ.
თჱდლვზეამ ლთ კარჲ ეჲბყპ ფჲგვკ?
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

ეა, თჱდლვზეაქ კარჲ ეჲბყპ ფჲგვკ.

ეყღვპწ რთ ლთ ოჲთჟკა ჟნთმკთ?

თჟკამ ეა თმა ჟოჲმვნ ჲრ მვნ.

ვეგა ლთ ღვ თჱდლვზეამ რაკა ჲღვ ეყლდჲ.
ჱაღჲ ნვ?

ოპჲჟრჲ ჟნთმაი.
რპწბგა რთ ვენა რაკაგა.

ბთჱნვჟმვნ ჟთ ოთვ კატვრჲ.
ოპვსჟოწლ.

ბლადჲპჲევნ.

რწ მნჲდჲ ღვ ჟვ დჲპევვ ჟ რვბ.

კაჱაჳ ეჲჟრარყფნჲ.
ნაი-ნაკპაწ სჟმთგკა.
გთეწ ლთ?

ოპართ მთ დთ.

ჱამთნაგაქ გ ატპთკა?

კჲდა ჱამთნაგაქ?

რსკ ოპთკლძფგა ლსეჲჟრრა მთ.
პვქთჳ, ფვ თჟკამ ეა წ ოპთკლძფა ჟ რვბ.
ჟოჲპრნთ დჲპნთღა, ქჲპრთ...
ნა ოჲლჲგთნ უვნა.

ეყზეჲბპანთ ნა ოჲლჲგთნ უვნა.

ჲბსგკთ ნა ოჲლჲგთნა უვნა.
ჱაეპყზ პვჟრჲრჲ.
ვჳჲ?

ვჳჲ?
კჲთ ჟრვ გთვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ჲრგჲპვრვ!

ჲრგჲპვრვ!

კპთჟრთნა.
რსკ თმა ეჲჟრარყფნჲ ოაპთ ეა თჱბწდამვ.

ეზჲსთ...
აკჲ თჟკაქ ეა ჟთ ეჲბყპ ფჲგვკ, ბყეთ ეჲბყპ ფჲგვკ.
ეზჲსთ, ღვ ეჲიევქ ლთ ნა ბალვრ ჟ მვნ ეჲგვფვპა?
თმამ ლჲზა.

ეჲგვფვპა გ 7 ფ.
გპვმვრჲ მთ გ მთჟთწრა რსკ ბვქვ მნჲდჲ ოლჲეჲრგჲპნჲ.
თჱოყლნვნჲ ჟ თჱნვნაეთ.

ეჲპთ რპადვეთთ...
დჲპკარა თჱაბვლ.
ნჲ თმაჳმვ თ სჟოვჳთ.
თმაჳმვ თ ფჲგვკ, კჲირჲ, მაკაპ ეა თჱდლვზეაქვ ლჲქ,
ნთ ეაგაქვ ნაევზეა.
კჲი ჟრვ გთვ?

თ ნვღჲ ჱა რვბ.
ეაი ჟთ პყკარა ჱა მალკჲ.
პსბთ, კჲი ვ?
ჟლსქაი მაიკა ჟთ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, ოპჲღალნჲრჲ ოპვეჟრაგლვნთვ ნა მაპთწ ზვლთნჟკა.
ენვქნჲრჲ ოპვეჟრაგლვნთვ ჱაოჲფგა ჟლვე ოვრ მთნსრთ.
მჲლწ ჱავმვრვ მვჟრარა ჟთ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, მაპთწ ზვლთნჟკა.
მაკჟ?

ეა.

მნჲდჲ ეჲბპთ.

აჱ ჟყმ ჲრ რამ ეჲლს.
მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა მალკჲ?
რჲფნჲ ჲრთგაჳ ჱა ოთრთვრა.

კჲი ჟყმ აჱ?

კაკგჲ თჟკაქ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ჟმყპრვნ ჟლსფაი.

რჲი ვ ბთლ ბსრნარ ჲრ ოჲკპთგა.
ეა ჟვ სგვეჲმთ გჲვნნა ოჲლთუთწ.
პაჱოჲჱნარ ვ ეზჲსჱვტ ჟმთრ.
თჱეთპგან ვ ჲრ დჲეთნა.
გთზეარვ ლთ დჲ?

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ფაკამ მაპთწ ზვლთნჟკა.
თმაქვ ოაპრთ ჟლვე ოპვეჟრაგლვნთვრჲ.

ნვკა ჲბწჟნწ.
კჲდარჲ ჟყმ რპვჱგვნ...
კჲდარჲ ჟყმ ჱეპაგ თ ჟყმ ეჲბპვ...
ნაპანწგამ ჳჲპარა.
სბთგამ.
ოთწ, ჱა ეა ჟყბსეწ მაქთნა, კჲწრჲ რვ ჟყჱეაეჲჳა.
ეჲგყპქთჳ პაბჲრარა, კჲწრჲ თმაჳ.
ოჲდლვენთ.
გთზეაქ ლთ დთ?
კჲლთბპთრა.
გ ჲნჱთ ევნ თმაქვ კჲლთბპთრა.
ფსგარვ ლთ?
ნაბლძეარვლნთრვ ეპჲნჲგვ გთეწჳა კაკგჲ ჟრანა.
კჲლთბპთ გთზეა.

გ მჲმვნრა ჟრპვლწ გყგ გყჱესჳა.
ჳგანალთ ჟრვ დპვქნთწ ფჲგვკ!
მჲლწ გთ!

გპადყრ სბთ ოვრთმა ნაქთ...
ჱარჲგა აჱ სბთჳ ოვრთმა რვჳნთ.
ოყპგთრვ ოვრთმა, კჲთრჲ გთეწჳ.
ბაღარა დჲ ჲბვჟთჳ.
გთზეაქ ლთ წ?
რწ მთ ვ ჟგთევრვლ.
ჟვჟრპა.
"ჟკყოა კპთჟრთნა,
თჟკაჳ ჟამჲ ეა რთ ბლადჲეაპწ ჱა ჟნთმკთრვ.
ოპვეგთე რჲგა, ფვ აჱ ჟყმ ნა რწჳ, ჟა ჟვ ოჲლსფთლთ ეჲჟრა ეჲბპვ.
ეაეჲჳ ჳსბაგთრვ ნა ეყღვპწ ჟთ,
ნა რვბ ჲჟრაგთჳ დპჲჱნთრვ თ ჟრპაქნთრვ.

ოპართჳ ნა ევიმყნ ოაპთრვ, კჲთრჲ გჱვჳ, თ მალკჲ ჱა ნავმ.
ჲჟრაგთჳ ნა მჲმფვრარა გ მთჟთწრა ოაპთ ჱა ოთუა.
თ ეაეჲჳ თნტჲპმაუთწ ჱა რპატთკანრთრვ ნა ოჲლთუთწრა.
ჟყღჲ რაკა ჲჟგჲბჲეთჳ დპაეა ჲრ ვეთნ ლჲქ ფჲგვკ.
ჱნამ, ფვ რჲგა ნვ მვ ოპაგთ ეჲბყპ, ნჲ ჲოთრაჳ ეა ოჲჟრყოწ კაკრჲ ვ პვენჲ.
ჟვდა ღვ ჟვ გყპნა ნა სლთუარა თ ჟვ თჱფვჱნა.
ჱა ვენჲ ლწრჲ ჲრნჲგჲ ბწჳ ზთგ.

ეანჲ გ ატპთკა რთ ჳაპვჟა.

გთევჲნაბლძევნთვრჲ ოჲრგყპზეაგა, ფვ რჲგა ვ ეზჲსჱვტ ჟმთრ.
მთქვნარა ჟვ ეგთზთ თჱრჲფნჲ ოჲ "ბპძყპ" კყმ "დლვნჳასჟ".
ჟამჲჲრლყფკა.

ოჲგრაპწმ, თჱრჲფნჲ ოჲ "ბპძყპ".

ბყევრვ თჱკლძფთრვლნჲ გნთმარვლნთ.

ჳგანვრვ დჲ!
ოპვგჲე 0LD SCHO0L
UNACS TEAM 2013