# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.

ჟრპაჳჲრნთ მჲმთფვრა
ოპვგჲე:

რჲჱთ ეჲბყპ ლთ ვ?
კაკგჲ ბვქვ რჲგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?

მნჲდჲ ჟმვქნჲ.
გთზ დჲ რჲჱთ.

ჟბპყფკგარ ჟვ ჲრ ჟრსევნარა გჲეა.

ნათჟრთნა ლთ ღვ დჲ ნაოპაგთმ?

რჲდაგა ღვ ბყეა ოჲ-ბჲდარა ჟ 20 ეჲლაპა.
თ ოპჲჟრჲ ღვ დჲ ჟგალთქ რსკ, კყევრჲ გჟთფკთ რვ გთზეარ?
რაკაგა ბვქვ თევწრა.
ეა.

მჲზვქ.

ჲ, ნვ.
მთჟლთქ, ფვ ნწმა ეა რვ გთეწრ, კარჲ ჱარგჲპთქ ჲფთ?
მაინარა რთ.
გლთჱაი!

ეა, მჲზვქ!

ნვ ჳაპვჟგამ გყლნთრვ.

თ ჟთ დჲ ჟოჲმნთ ჟვდა?

დჲლა ჟთ!

თეგამვ, ჱა ეა რთ კაზვმ, ფვ თმაქ ნაი-ჟრპაჳჲრნთწ ჱაენთკ ნა ოლაზა.
კაკგჲ რჲგა ჱნაფთ?
ტპანუსჱჲიკთ ლთ ჟრვ?

ჟსოვპ.

მჲზვ ეა თჱოჲლჱგა ვჱთკა ჟთ, ნალთ?
კყევ ჲრთგაქ?

ოპაგწ დჲ.
ნვ თჟკაქვ ეა ჲჟრანვქ თ ეა გთეთქ ჟოვუთალნარა ნადპაეა?
ჟოვუთალნჲრჲ მთ დპსოჲგჲ თჱნაჟთლგანვ?
კაკგჲ გთ ჟრაგა?

მჲზვქ ეა ჟთ თჱოჲლჱგაქ ვჱთკა, ნალთ?

ოპჲეაგაქ ჟლაეჲლვე.

მჲზვ ლთ ვეთნ?

კჲი ვ ჳსბაგ?
გჟთფკთრვ ჟა სზაჟნთ.

რჲჱთ ჟ ფვპგვნჲ, ბწლჲ თ ჟთნჩჲ, მჲლწ.
ტჲრჲაოაპარყრ რგჲი ლთ ვ?

ნვ ვ ნსზნჲ ეა ჟთ ჱაენთკ.

ეა გყპგთმ.
ბლადჲეაპწ.
სჟრარა რთ ვ რჲლკჲგა ჟთნწ.
მთჟლწ, ფვ ნწკჲი დჲ ვ ნაპანთლ.

წ ჟრთდა.

ლთლთ.

კჲლკჲ ვ ფაჟყრ?
ნწმამ ოპვეჟრაგა.

მამკა მს.

კყჟმვრ.

ეჲბპვ.
მჲლწ რვ, ნვ დჲ ოპაგთ.
გყპნთ მთ კჲლვლჲრჲ.

კაჱაჳ რთ ჟსრპთნრა.

ეა, ფაკ ეჲრამ.

მჲზვქვ ეა ჟვ ჲბაეთქ.

ეზჲი ბთ თჟკალა ეა ბყევ ჟყჟ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
რარკჲ ჲღვ ნვ ჟვ ვ ოპთბპალ.

ნვ წზ ჟამჲ ნსეყლთ.

რჲგა ვ გვფვპწრა რთ.

ჱნავრვ ლთ?

ჱაღჲ ნვ ჟვ ოპთბვპვქ, ა მჲმთფვრარა ღვ ოჲფთჟრწრ.
ლთლთან, გყპგთ ეა კაზვქ ნა ბაღა ჟთ, ფვ ღვ ჱაკყჟნვვმ ჱა კჲნუვპრა.
ნვ მჲზვ გჟვ ჲღვ ეა ვ ჟ ოაუთვნრ.

ჟგალთ ჟთ ჲბსგკთრვ.

კაჱა ლთ მს?

კაკგჲ რთ ჟრაგა?
ვესაპე, მჲლწ რვ, ოპვჲბლვფთ ჟვ.

ჱაოჲფგა გ 8:

ვესაპე.
ჟყზალწგამ, აჱ...
ვესაპე, ღვ ჱაკყჟნვვმ.

ალ ტპანკვნ.

ეჲბყპ ვ, ნჲ კაკ ჟვ კაჱგაქვ ქჲსრჲ, გ კჲვრჲ სფაჟრგაქვ.
რწ ვ ნაი-ეჲბპთწრ აეგჲკარ ოჲ დპაზეანჟკჲ ოპაგჲ გ ნძ იჲპკ.
ღვ ჲრთევ ეა პაბჲრთ ჱა ნწკაკყგ კჲმთკ გ სთჟკჲნჟთნ ოჲ კჲმვეთ ჟვნრპყლ?
ეაგარ დჲ ოჲ ვნბთჟთ.

მნჲდჲ რთ ბლადჲეაპწ ჱა რაჱთ გაზნა თნტჲპმაუთწ.
უთუკთრვ რთ თჱდჲპწჳა ლთ ნა ოლაზა?
უთუკთ?

ნვ.

ეა, ოაკ ეა დჲგჲპთმ ჱა ოჲლთრთკა.

რვლვგთჱთწ თ ფაჟრთ ჲრ რწლჲრჲ.

რჲგა ვ ფაჟრ ჲრ რწლჲრჲ.

კაპლ, ჳაიევ.

ქვტყრ მთ ვ ოვპგვპჱნთკ თ რპწბგა ეა ნჲჟწ სნთტჲპმა.
თმაქ ქანჟ ეა გლვჱვქ გ მაჟჲნჟკთრვ ლჲზთ ნა ღართრვ.
რჲგა ვ თჟრთნჟკა ოჲლთრთფვჟკა გლაჟრ.
კჲდა ჱამთნაგაქ ჱა სფთლთღვ?

დპსოა "სთტვნოყტჟ".

ჲჟრაგთ წ, რარკჲ.

ნვ კაჱგარ ეა ჟთ ჟმვნთქ ჲპთვნრაუთწრა.

გ ნვინჲრჲ ჟვმვიჟრგჲ ნვ რპწბგა ეა ჟვ ჲბსფაგარ ნა გვფვპწ.
კაკყგ ვ ჟმთჟყლყრ ნა გვფვპწრა რჲდაგა?

გთეწლა ჟთ კაკ ბაღა რთ ჲოპაგწ ნწკაკგა ოაუთვნრკა
თ ნვ ჱნავქ ჱაღჲ ჟთ პაჱჟრპჲვნა?
მაიკა რთ ჱნავ ლთ?
ღვ ი კაზვქ ლთ?

ეჲბპვ ლთ ჟრვ?

გაქთრვ ჟოწრ ჟ ეპსდთ.
მთჟლწ, ფვ ოპჲჟრჲ დჲგჲპწრ მნჲდჲ ჱა რჲგა.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ რჲკს-ღჲ დჲგჲპვქვ ჱა ჟვკჟ.
ჲფვგთენჲ ს ეჲმა ნვ ჟვ დჲგჲპთ ჲჟჲბვნჲ ჱა რჲგა.
ოპჲჟრჲ ჟვ ოპაგთ.
ნთვ ჟმვ ოჲჟლვენთრვ.

გ ვპაჱყმ, გ "ჟგ.

ჲრთგამვ გ კჲლვზ, ა გჟვ ჲღვ ჟმვ ევგჟრგვნთ.
რპწბგა ეა ოპვჲეჲლვვმ რჲგა ოპვოწრჟრგთვ.

ჱა უვლრა ჟვ ნსზეავმ ჲრ ოპვეჟრაგთრვლთ ნა მყზკთწ ოჲლ.
ჲრ ლწგჲ თ ჲრ ეწჟნჲ გთზეარვ გყჱესჳჲგჲეთრვ ნა რსნვლ ჳჲლანე.
აკჲ გთ მთპთქვ ნა ოვფვნჲ კატვ, რჲგა ვ ჱაპაეთ ტაბპთკარა ჱა ჲბპაბჲრკა
ნა "ეზვნვპალ ტსსეჟ", ოჲჟრპჲვნა ოპვჱ 1846 დ.
ნწკჲთ ჳჲპა რგყპეწრ, ფვ გჟვ ჲღვ ჟვ სჟვღა აპჲმარა
ჲრ ეპსდთწ ბპწდ, მაკაპ ტაბპთკარა ეა ვ ჱარგჲპთლა ოპვჱ 1992 დ.
გვპჲწრნჲ გვფვ ჟრვ დჲრჲგთ ჱა ლვევნჲ კატვ.
რჲგა ვ კპაწრ ნა ჲბთკჲლკარა ნთ.

გნთმაგაირვ ნა ჟლთჱანვ ჲრ ლჲეკარა თ ოპთწრნჲ ოპვკაპგანვ.
ჱეპაგვი, მჲმთფვ.

კყევ ზთგვვქ?
ნჲპმა?

ჟამჲ აკჲ მთ რპწბგარ ოაპთ ჱა დაპანუთწ.
ჱაბპაგთჳ ეა რთ კაჱა კაკგჲ ჟრანა ჟნჲღთ.
თჱლწჱჲჳ ნა გვფვპწ ჟ ეანთ თ კვირ.
გ ვეთნ ჟყმნთრვლვნ თრალთანჟკთ პვჟრჲპანრ გყგ გთლთეზ თ...
ჟვპგთრჩჲრყპ ბვქვ რჲი.
კჲი?

კაჱგა ჟვ ევიგთე.

თ ოპჲჟრჲ ჟვ ნარყკნა ნა ნვდჲ?

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
ჲნჱთ ევნ თმაქვ კთბპთრ ჲრ "დპჲრა აჱსპა" ეჲ ტჲრჲაოაპარა ჟთ.
ჱამყკნალა ჟთ გაქთრვ ნა პვჟრჲპანრ ჱაპაეთ ვეთნ კთბპთრ.
ეჲბპვ, ნვ მვ კაპაი ეა თჱოთრგამ გთნა.

ნვ თჟკაქვ ლთ ეა მთ კაზვქ ნვღჲ?
ტთუჟთმყნჟ.

ნვ, თჟკა ეა ნაოპაგწ ჲბთკჲლკა ნა ლჲეკა, ოყლნა ჟ ტბპ ადვნრთ.
ნა ეანთ ღვ მს ჳაპვჟა.
სმთპამ ჲრ დლაე.

კჲი რთ კაჱა, ფვ მჲზვ ეა გლვჱვქ?

ნათჟრთნა ლთ ოლაფვ?
კყევ ვ რარკჲ?

კყევ ვ რწ?

კაკგჲ ჟრანა?

თ მამა ჲრთევ გ ჟოალნწრა.
კაკგჲ ღვ ნაოპაგთქ?

ჟრპაჳ მვ ვ.

ნვ ჱნამ.

გ ფვპგვნჲ?

დლაენა ლთ ჟთ?
რთ ლთ დჲ ნაოპაგთ?

ნთკჲი ნვ კსოსგა ჟლაეჲლვე გყგ გრჲპნთკ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
ნთკჲი ნვ ჳჲეთ ნა ჲბთკჲლკა ჟ ლჲეკა გყგ გრჲპნთკ.
რთ ლთ კაჱგაქ კჲლკჲ ნთრა თმა ნა მჲჟრა ეზჲპეზ გაქთნდრჲნ?
ეა.
კაკ ჟვ კაჱგაქ?

აჱ ჟყმ ევიგთე.
ჲრთგამ ეა ჟთ გჱვმა რვნთჟკა.
ჳჲეთლა ლთ ჟთ გ ლსნაოაპკ "უთკლჲნ"?
ეა.
თჟკაქ ლთ ეა ჲრთევმ?
ჟ კჲლვლჲრჲ ჟყმ.

ნვ მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჳჲეწ.
ეჲბპვ, კაკრჲ თჟკაქ.
სლ. "პყდბთ" 682.
რჲგა ვ.

ღვ ჟოპვქ ლთ?

ჱაღჲ დჲ ოპაგთქ?

ჲბაეთჳ მს ჟვ გ პვჟრჲპანრა.

ნწმა დჲ ნთკყევ, კჲდარჲ დჲ რყპჟწ.

ვეგა დჲ ოჲჱნაგაქ.
ჱნამ.
კაკ რაკა ნჲპმა გჟვ ჲღვ ნვ რთ ჟვ ვ ჲბაეთლა?
ნწმა წ.

ნჲ ოჲ-ეჲბპვ ეა ოპჲგვპწ ბჲინჲრჲ ოჲლვ გ ჟლსფაი, ფვ თმა ზვპრგთ.
ოჲეეყპზაი გწპარა.
ჲბაეთ მთ ჟვ სრპვ.

ჳჲპარა თმარ გპყჱკთ.

ნვ ვ კპაწრ ნა ჟგვრა.

აკჲ ნვ მთ დჲგჲპთქ რაკა.

რჲი კაჱა, ფვ ჟყზალწგა.

ნწკაკგა ჟლსფაინა ზვნა.

რჲგა ნვ რვ ჱაჟწდა.

თჟკამ ეა ჲჟრანვ.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ დჲ კაჱა.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ, ლთლთან?
აკჲ ნვ მჲზვქ ეა ჟვ კჲნრპჲლთპაქ, ღვ რვ ოჲმჲლწ ეა თჱლვჱვქ.
ჟლაგა ბჲდს, ნვ მჲდა ეა ჟვ კჲნრპჲლთპამ.
ზთგვვქ გ ოჲპნჲტთლმ.

ტპანკ მვიჲ.

ოჲჱგჲლწგა მთ ეა ჟოწ რსკ გ ჱამწნა ნა რჲგა ეა ჟვ ოპაგწ ნა ჲჳპანა.
ჟრპანნჲ მწჟრჲ, ნა კჲვრჲ ეა ჟოთქ.

თჟკაქ ლთ ბთპა?
ენვჟ ჟნთმაჳა პვკლამა ნა ფვპგთლა, რაკა ფვ...
თმა ჟთ თ რყმნა ჟრათფკა.

რაკა ფვ აჱ ჟვ სფა ეა ოპჲწგწგამ გ ნვწ.
გჟთფკთ ჳსბაგთ ჟნთმკთ ჟა ჱაოვფარანთ ნა ტთლმ.
კყევ ვ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ?
ჟვდა?

ნჲ თჱპაჟნაჳ გ ჟრვირყნ აილყნე.
ოპვმვჟრთჳ ჟვ რამ ჲრ რვნვჟთ, კჲდარჲ ბწჳ ნა ოვრ.
ჟრვირყნ აილყნე?
ეა.

ნჲ ჟვ თჱნვჟჲჳ, კჲდარჲ ბწჳ გ დთმნაჱთწრა.
კაკ რაკა?

ა რთ მთჟლთქ მაიკა ჟთ ჱა რპსენა.
გჟთფკთ ლთ ჟა რგჲთ?
ეა.
ნათჟრთნა თჟკაქ ეა ჟვ ჱანთმაგაქ ჟ რჲგა.
ვეთნჟრგვნჲ თჟკამ ეა ჟვ თჱმყკნა ჲრრსკ.
კყევ თჟკაქ ეა ჲრთევქ?
პთმ, ოაპთზ...

ჱაღჲ?
ეა დთ ოჲესქა, ეა დთ გეთქამ...
ჲმპყჱნა მთ ეა დთ დლვეამ ნა ჟნთმკთ.
ჟთლგთწ ოლარ.

ღვ მთ დჲ ოპჲფვრვქ ლთ?
"რარკჲ".
"ნვ ჟრპსგაქ, ნვ ჟრპსგაქ
ჟ რაჱთ ფვპნა ჲბსგკა,
გ კჲწრჲ კარჲ ჟრყოალჲ აჱ ზთგწჳ
რპთევჟვრ დჲეთნთ, ზალკა თ ბწლა
თ ვეგამ ეთქაჳ თ ნვ მჲზვჳ ეა კთჳნა ეჲპთ."
მთჟლწ, ფვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟვ ოპთბთპაქ.
კაჱალ ჟთ ნა ეზვპთ, ფვ ღვ ჟვ გთეთრვ გ ოვრყკ.
ვ, თ?
ღვ ჟვ გთზეარვ ლთ?
ბვქვ ჟრპანნჲ.

ბვქვ ჲფვგთენჲ, ფვ თჟკაჳ ეა ჟრანვ ნვღჲ, ა რჲი ეჲპთ ნვ მვ ეჲკჲჟნა.
მჲზვ ბთ ნვ რპწბგაქვ ეა დჲ ჟგალწმ.
მჲმფვრარა ნვ ჳაპვჟგარ ლთ, კჲდარჲ მჲმთფვრჲ ევიჟრგა ოყპგჲ?
ეჲპთ ბწჳ ჟ ლთლაგთწ ოსლჲგვპ, კჲირჲ ვ ჟ რჲლკჲგა ეყლბჲკჲ ევკჲლრვ,
ფვ ფაკ უთუთრვ მთ თჱლთჱარ ჲრ ნვდჲ.
მამკა მს.

ბჲზვ მჲი.

ვრჲ დჲ.

კაკგჲ ეა ოპაგწ?

ჱეპაჟრთ, ოჲმნთქ ლთ ოპთწრვლკარა მთ ლთლთ ბვპდვპ?

ჱეპაჟრთ.

ეჲბპვ.

რაკა ფვ ნვ მთ ჟვ ჟმვი.
ღვ ჟვ ჟოყნა.
მნჲდჲ ჟთ ეჲბპა.

ჟრპაჳჲრნჲ წკვ.

რპწბგა ეა რპყდგამ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
გთნადთ მჲზვ ეა ჟვ პაჱფთრა ნა მვნ ეა ნამვპწ ნწკჲი ჲჟგთევრვლჟრგან.
ნვ მჲდა ეა ჟთ ოპვეჟრაგწ ბაღა რთ ჟ რჲგა წკვ.
გჟყღნჲჟრ ნვ მჲდა ეა ჟთ დჲ ოპვეჟრაგწ ბვჱ გპარჲგპყჱკა.
გთზეალა ლთ ჟთ დჲ?
თჱოჲლჱგა კაბთნვრა, ნჲ რწ ნწმა ეა მს ოჲჱგჲლთ ეა ჟვ კაფთ.
მჲზვ ბთ თმა ოპაგჲ.

კჲთრჲ ჲჱნაფაგარ ნვღჲ ჱა რვბ.
კაკგჲ?

თჟკაქ ლთ ეა ჳაონვმ ნვღჲ?

ვ, აჱ ნწმა ეა ჱაჟოწ.

კაჱა, ფვ თმა ოპჲესუვნრ გ ოსბლთკარა თ ღვ თმა ჟპვღა გ "ოპთ სჲლთ",
რაკა ფვ მთჟლწ ეა ჲრთეა რამ.
ეჲბპვ, ოჲზვლაი მთ სჟოვჳ.

ჟყზალწგამ.

ეჲბპა პაბჲრა, ლთლ.

ნვ, ბლადჲეაპწ.

ეჲბპვ ჟყმ ჟთ.

ეჲბპვ.

თჟკაქ ლთ ჲღვ რაკთგა?

ნჲღნთრვ კპსთჱთ ჟა რპჲინთ.

ნვოპვეჟკაჱსვმა ჟთ.
ნწმა ეა რვ სჳაოვ.

ეჲბპვ.

რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეთქ გ ჟყძჱა ჱა დპაზეანჟკთრვ ჟგჲბჲეთ.
ნვ ვ ბთლა ნაჟთლგანა.

კაკგჲ?

ბვჱ დლსრვნ ვ.

ბთჳ ჳაონალა მალკჲ ნჲპმალვნ ჳლწბ.

კაკგჲ მს ვ ლჲქჲრჲ ნა ბწლჲრჲ?

თ გჟვ ოაკ ვ გაზნჲ.

კჲთრჲ ღვ პაბჲრწრ ჱა რჲჱთ გ ბყევღვ.

რჲგა ნვ ვ ნჲპმალნჲ.

ა ნაფთნყრ, ოჲ კჲირჲ დჲგჲპთ.

მჲზვ ლთ ეა ჲჟრანვმ ჱა მალკჲ ნაჟამვ?
მყნთფკჲ.
ოპჲჟრჲ ჟთ ოჲმთჟლთ, ლთლთ.
სოლაქთ ლთ ჟვ?
ეა.
ნჲ ჟთდსპნჲ ვ ჳსბაგჲ ეა თმა მყზ, კჲირჲ ეა ზვლავ რწლჲრჲ რთ.
ნვ.
ეჲმაქნთ ოჲჟვღვნთწ ლთ ოპაგთ?
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

თ ოპჲჟრჲ ჟვ ოჲწგწგაქ, კჲდარჲ რთ ჟვ ოპთთჟკა?
ეა.
ეა, თჱფვჱგამ ჲრრსკ.
თმამ ფსგჟრგჲრჲ, ფვ ნვ რვ პაჱბთპამ.
მთჟლწ, ფვ თჟკაქ ეა რთ კაზა ნვღა, კჲთრჲ გვფვ ჱნავქ.
კყევ მჲზვმ ეა ჲრთევმ?
ოჲფაკაი.

თმამ ოპვჱვპგართგ.

ჱა ოყპგთ ოყრ ლთ რთ ვ?
თჟკაქ ლთ ეა ბყევ ჟ მვნ?
ეა, ნჲ მვ ვ ჟრპაჳ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
მნჲდჲ ღვ ჱაკყჟნვვქ ჱა პაბჲრა.
ჟნჲღთ ჟვ ოპთბპა ჟლვე 2 ფაჟა.
ჲრკყევ ჱნავქ?

ჟყბსეთ მვ.

ღვ მთ კაზვქ ლთ კყევ ჟთ ბთლა რჲლკჲგა კყჟნჲ?
ოპთ ეზვპთ.

ნჲ რსკ გვფვპნთწრ ფაჟ ვ ოჲლსნჲღ.

ჲრთგამ გ კჲლვზ.

მჲზვ ლთ ეა ჲრთეა ოპთ ეზაკთ ჟლვე სპჲკა მთ ოჲ ოლსგანვ?
ოპთლთფაქ ნა ოპვჟლვეგაფ.

ჟლსქაი, ლთლ, ჟლსფთლჲრჲ ჟვ...
...მვზეს მვნ თ მაიკა რთ ნვ ვ რგჲი ოპჲბლვმ.
ნვ ვ ლთ?

რპყდნა ჟთ, ჲჟრაგწიკთ მვ ეა ჟვ ჲოპაგწმ ჟ ნვწ თ ნვ ბთლჲ მჲი ოპჲბლვმ?
ჟყზალწგამ.

ოპვეოჲლადა ჟვ ეა ჲრთეა გ კჲლვზ, ა ნვ ეა ჟვ ჱანთმაგამ ჟ გაჟ.
გვფვპწი ჟ მვნ.

ეჲბპვ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, მჲზვ ლთ ეა ოჲმჲლწ ჱა მალკჲ გნთმანთვ?
მჲზვ ლთ მალკჲ გნთმანთვ?

კაკრჲ კაჱგარ ჲრ "თნესჟრპთალნთ პაბჲრნთუთ ნა ჟგვრა":
"ჟ გჟთფკთ ნვჲბჳჲეთმთრვ ჟპვეჟრგა."
მთჟლწ, ფვ თმამვ ნსზეა ჲრ ზვპრგჲოპთნჲქვნთვ.
რსკ თმა ლთ ევგჟრგვნთუთ?
ბჲზვ მჲი.

კჲთრჲ ჟა ევგჟრგვნთ, ნჲ ნვ თჟკარ ეა დთ გყჱოპთვმარ კარჲ რაკთგა.
ა ეპსდთ ჳჲპა...
გპვმვ ვ ჱა ჳამბსპდვპთრვ.

ეა, ეჲბპვ.

რპწბგა ეა ჟთ პაჱმვნთმ ჟვმვიჟრგარა.

ს ეჲმა ნთკჲი ნვ ჟვ ჟმვვ.

გფვპა დჲგჲპთჳ ჟ ევიგთე.

აკჲ მჲზვ ეა ჟვ ნაპვფვ დჲგჲპვნვ.

რჲი ლთ რთ ჟვ ჲბაეთ?

ჱა ეა დჲ ოჲკანწ რსკ, ნჲ კაჱა, ფვ ნვ მჲზვ ეა ეჲიევ.
მთჟლთქ, ფვ ნვ რპწბგაქვ ეა მს ჱგყნწ?

კაკგჲ ოპაგთქ?

თჱგთნწგაი, ეჲკჲლკჲრჲ ჱნამ, გჟვ ჲღვ ოლაღამ თოჲრვკარა ჱა რაჱთ კყღა.
თ ნწმამ ოპაგჲ ნა ლთფნჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ?

ჳაიევ ჟრაგაი.

ეანჲ გ დლაგარა რთ ეა ვ ოჲ-ოჲეპვევნჲ, ჲრკჲლკჲრჲ გ ჟრაწრა რთ.
მჲზვ ლთ ეა დჲ ჲჟრაგთქ?
ჳაიევ, ჟრაგაი.
ლთლთ.

ბალჟამყრ მთ ჱა კჲჟა ოპთ რვბ ლთ ვ?

ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

ეა, ნვ ვ რსკ!

თჟკა ეა მს კაზვქ ეალთ ღვ გვფვპწქ ჟ ნვდჲ.
ეჲბპვ!

თმამვ 15 მთნსრთ.
კაკ ჲრკპთ რჲგა მწჟრჲ?
ბპარჲგფვეთრვ მთ ზთგვვჳა რსკ.
ნათჟრთნა ჳაპვჟგამ რაჱთ ჟნთმკა.
რაჱთ ლთ?

ოჲნწკჲდა მთ ჟვ ღვ ოპჲჟრჲ ეა ბვქვ სმპწლა.
მაიკა რთ?

ოპაგთ მვ მნჲდჲ ნვღაჟრვნ.
ჟრპაჳსგამ ჟვ ჲრ ჟმყპრრა.
აჱ ჟვ ჟრპაჳსგამ ჲრ რჲგა ეა ნვ ნაოპაგწ ნთღჲ, ეჲკარჲ ჟყმ რსკ.
ნვ მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ გყჱმჲზნჲ.
კჲლკჲ ვ ფაჟყრ?
9:

კაჱაჳ ნა მაიკა მთ, ფვ ღვ ი ჟვ ჲბაეწ, აკჲ ნწმა ეა ჟვ ოპთბვპა ჱა გვფვპწ.
კყევ რთ ვ რვლვტჲნყრ?
ჟრთდა, ჲჟრანთ რსკ.
გ კსჳნწრა ვ.
ნა მვნ მთ ოაენა ბარვპთწრა.
მამჲ?

ოპთ ოპთწრვლ.

მვრპჲრჲ...
ჟოვქნჲ ვ...
კჲდა ღვ ჟვ ოპთბვპვქ?
გვენადა.
კაკგჲ თმა?
ნვევი...

კაკგჲ...

ბაღარა ნა ეზვპთ ვ ოჲფთნალ.

ნვ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
ნთღჲ ნვ ფსგჟრგამ.
ჱნამ...

ჱაღჲრჲ ჟყმ ჟთ ჟყღარა, ნჲ ოჲგვფვ ნწმა ეა ბყეა ჟყღარა.
ოჲგვფვ ნწმა ეა მვ ოლვჟნვ ოჲ ესოვრჲ.
ნწმა ეა გთეთ ჱაგყპქგანვრჲ მთ თ ნწმა ეა გთეთ...
კაკ ჟვ ჲმყზგამ, ნწმა ეა ოჲჱნაგა ევუარა მთ.
თჟკამ ჟთ რარკჲ.
კაკ ვ რწ?

ა რთ კაკ ჟთ?

ნვ მჲზვქ ეა ოჲჱგჲლთქ რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ, მამჲ.
რპწბგა ეა მს პაჱპვქთქ ეა ჟვ გყპნვ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ ჱა ბაღარა ნა ეზვპთ.

ღვ ეჲიეა ნა ოჲდპვბვნთვრჲ ჟ რვბ, აკჲ თჟკაქ.
ნწმა ეა თმა ოჲდპვბვნთვ.

ჟლვე რჲგა ღვ პაჱოპყჟნარ ოპაჳა მს.

მამა დჲგჲპთ ლთ ჟ რვბ ჱა გპყღანვრჲ რთ?

ღვ ჟვ გყპნვქ ლთ?

მჲზვქ ოპჲჟრჲ ეა სმპვქ თ გჟთფკჲ რჲგა ნწმა ეა თმა ჱნაფვნთვ.
ოპჲჟრჲ დჲგჲპთ ჟ ნვწ, ჲბწჟნთ ი.

ნაოპაგთჳ დჲ.

ჲოთრაი ჟვ ეა პაჱბვპვქ თ ნვინარა დლვენა რჲფკა.
რთ რჲგა ლთ ოპაგთქ?

ა ჟვდა...
ჲბთფამ რვ, ნჲ რპწბგა ეა გყპგწ.

ბჲზვ, ნვ მჲდა ეა ჟვ გყპნა გყრპვ თ ეა ოჲდლვენა გჟთფკარა რაჱთ ჳპანა.
ჟწკაქ ჟმვ ჲპდანთჱთპალთ კსოჲნ, ა რჲი ოპჲჟრჲ ჱაკყჟნწგა.
ბჲზვ, რპწბგა ეა ჟვ მაჳნა ჲრრსკ.
თჟკამ ეა ჲრთეა ნა პაბჲრა, ნჲ კვირ ნწმა ეა მთ ოჲჱგჲლთ.
გჱვმთ ჟთ ნწკჲლკჲ ოჲფთგნთ ენთ.

მთჟლწ ვეთნჟრგვნჲ ჱა ევიგთე.
გჟვ ჟთ ოპვეჟრაგწმ, ფვ ოპჲჟრჲ ღვ გლვჱვ ოპვჱ გპარარა.
ალჲ?
ევიგთე?

ჱა რვბ ვ.

კაზთ მს, ფვ მვ ნწმა.

ოპჲჟრჲ მს კაზთ.
ჟრპანნა ჟთ.
გჟყღნჲჟრ ნვ ვ რსკ.

ეჲბპვ.

ოჲლსფთ ლთ ჟყჲბღვნთვრჲ მთ?
ნვ.

ნვ მთ ვ კაჱალა.

ჲოთრგამ ჟვ ეა ჟვ ჟგყპზა ჟ რვბ ჲრ რპთ ენთ.
ბწჳ ჟ ეზვპთ.

ეჲბპვ ვ.

ეჲბპვ, ღვ ეჲიეა, კარჲ ჟგყპქთქ.

ეჲბპვ, ღვ ეჲიეა ჟ რვბ.

ჲრთეთ ჟლვეჲბვე, აკჲ ნვ ჟთ ნა პაბჲრა.

რჲგა ლთ თჟკაქ?

ეა.
ეჲბპვ.

ჱეპაგვი.
ჟყზალწგამ ჱა ბაღა რთ.
ბლადჲეაპწ რთ, ფვ ეჲიევ.
თჟკაქ ლთ ნვღჲ ჱა ჳაოგანვ თლთ...
ნვ, ნწმა ნსზეა.
თჟკაქ ლთ ეა თჱლვჱვმ?

გჟთფკჲ რსკ თმა გკსჟ თლთ მთპთქვ.
ჱა ჟლვოთრვ ვ.
გჲევქვ მვ რსკ, კჲდარჲ ბწჳ მალკა.
ბაღა მთ.
გთნადთ ბვქვ მნჲდჲ რთჳჲ.
კარჲ ჟვდა.
ეჲპთ რჲი ოაჱვქვ რთქთნა რსკ.
გვენყზ ეჲიეჲჳ ჟამა ჟ კჲლვლჲრჲ ჟთ.
თ ჱაოჲფნა ეა გალთ.

ჟვევმდჲეთქნა, სზაჟვნა თ ოჲედთჱნალა.
თ...
ოჲდლვენაჳ ნადჲპვ თ რჲი ბვქვ რამ.
ნვ ბწჳ კაჱალა ნა ნთკჲდჲ კყევ ჲრთგამ.

რჲი ჱნავქვ.
ჟყზალწგამ.

ღვ მვ ოპვდყპნვქ ლთ?
რაკყგ ჟთ ბვქვ რარკჲ.
ბთ ლთ ოპაგთლ ლძბჲგ ჟ მვნ?
ოთრამ რვ...

აჱ ოპჲჟრჲ...
თმამ ფსგჟრგჲრჲ, ფვ მვ პაჱბთპაქ.
მჲლწ რვ.
მჲლწ რვ.
ეჲბპვ, ოპთწრვლთ.

ბვქვ თ ჟვკჟაოთლვნ კსფთ ჟთნ.

თ ჲბთფაქვ ჟგჲწრა კვირ.
გჟვკთ, ოპვკაპალ 5 მთნსრთ ჟ ნვდჲ, მჲზვქვ ეა დჲ გთეთ.
რჲი ეჲიევ გფვპა.
ევიგთე?
ნაოპაგთჳ დჲ, ლთლთ.
ეჲბპვ, მთჟლთქ ჱა ბაღა მთ...

ნჲ...

თმაჳ ნსზეა ეა დჲ ნაოპაგწ.
პაჱბთპამ რვ.

ნათჟრთნა ვ...

პაეგამ ჟვ, ფვ დჲ ნაოპაგთჳ ჟ ნვდჲ...
ნვ ჟვ ფსგჟრგამ პაჱლთფნჲ.

ნვ კყპგწჳ.

ჟყმ წ ჱადსბთლა ნა ვენა ლძლკა, კჲდარჲ ბწჳ ნა ფვრთპთ, რაკა ფვ...
ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

ჲბთფამ რვ.
ჲბთფამ რვ.
მჲზვ ლთ კატწგჲრჲ?
ეზაკთ ღვ ჟოთ რსკ.

ოპჲჟრჲ დსმთფკა.

ჟრჲი ეალვფ ჲრ ჟრაწრა მთ თ ჲრ ნვღარა მთ.
რსკ ვ ევიგთე.

ჱეპაგვი.

რაკჲგა ოთრთვ ლთ თჟკაქ?
მამკა მს.

ეჲბპვ.
ეჲბპვ.
რპწბგა ეა ჟვ ოჲეჟრპთზა.
ჲ, ბჲზვ.
ეჲბპვ.
ნათჟრთნა რვ ჳაპვჟგამ.
სმნა ჟთ.
ღვ რთ ეამ ქანჟ ეა ჟთ რპყდნვქ.

დჲლწმჲ მჲმთფვ ჟყმ.
ეჲბპვ, ეა ჟვ ოჲჱაბაგლწგამვ.
ჳაიევ, ჳაიევ.
ნა ჳაოფვრა ლთ ჟთ?

ნვ.

ეჲბპვ.
ჟრჲი რსკ.

კყევ ჲრთგაქ?
კყევ ჲრთგაქ?
გლვჱ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ?

ეზვპთ.
ნვ მთ კაჱგაი, ფვ ჟლსფთლჲრჲ ჟვ ნვ ჱნაფთ ნთღჲ.
ჱნაფვქვ ნვღჲ.

ნვ ჟყმ რვ მჲლთლა ეა ჟოთქ ჟ ნვწ.

თ რთ დჲ ნაოპაგთ.
რჲგა ლთ მთჟლთქ, ფვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?

რწ დჲ ვ კაჱალა?
რჲკს-ღჲ თჱფსკაჳ ტთუჟთმყნჟ.
რარკჲ ჟვ გყპნა.

რჲგა ჲრ ნვდჲ ლთ ვ?

ნვ, რარკჲ კაჱგაქვ, ფვ ჟა რგყპევ ჲოაჟნთ.
ჲფვგთენჲ გთნარა ოჲკგაპწგა ოპთნუთოთრვ.
დჲრგთრვ?
ჱეპაგვი.

გყპნა ჟვ თ ნვ დჲგჲპთმ ჱა რჲგა?

ეა კაზვმ ნვღჲ, ლთლთ.

ჟ ბაღა რთ პვქთჳმვ, ფვ ღვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ჱა გჟთფკთ, აკჲ რჲი...
აკჲ ჟვ გყპნვ ს ეჲმა.

ნთვ ეა ნვ ჟმვ ფაჟრ ჲრ ოვიჱაზა?

ეჲკარჲ ჟთ თეგაქ თ ჟთ ჲრთგაქ, ჟწკაქ ნვ ნთ ჱაჟწდა?
რჲგა თჟკაქვ.

მჲლწ რვ ეა ჟვ გყპნვქ ჲრ ჟვემთუთ.

რჲჱთ ოყრ აჱ დჲ ოჲმჲლთჳ.
ლსეა ლთ ჟთ?

კაკგჲ ღვ ოპაგწ, კარჲ ჱამთნვქ?

ეა ბვ.
რვჱთ მჲზვ ეა ჟა ჟლაეკთ, ნალთ?
რთ ნთღჲ ნვ ჟთ კსოთ.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ჲრთგაქ გ ჲლე ჳვიგყნ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ რამ?

მთჟლთქ ლთ, ფვ რპწბგა ეა მს ჟვ ჲბაეწ?
ნვ.

ჲმპყჱნა მთ ეა ჟლსქამ ჱა ნვდჲ.

ჲჟრაგთ დჲ ნა მთპა.

ეჲბპვ.
ჟყზალწგამ, ღვ ჟვ ოპთბთპამ.

ლთლთ!

ლთლ!

ლთლ!
ლთლთ!
რპწბგა ეა პაჱბვპვქ ნვღჲ, ლთლ.

ნვ ჟყმ ჟოალ ჟ ნვწ!

ოთრაი წ ჲრნჲგჲ.

თჟკამ ეა კაზვქ ნა ეზვპთ.

კაკ ჱაოჲფნა გჟთფკჲ რჲგა!

მთჟლვჳ, ფვ ეყპზთქ ნა ნვწ.

რჲდაგა ი კაზთ ჱაღჲ ჲრთეჲჳ ჲნჱთ ევნ.

გვფვ ჱნავმ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ.
ნვ მს ჟვ ჲბაეთჳ.
რჲი მვ ოჲრყპჟთ.
ღვ თჱლვჱვმ გ ნვევლწ.
ჱა კაკგჲ?

თჟკა ეა ჟვ პაჱჳჲეთმ გ დპაეთნთრვ, კყევრჲ ბწჳმვ ოპვეთ.
ეჲბპვ.
ბლადჲეაპწ რთ, ფვ მვ ნაკაპა ეა ჟვ ეყპზა კარჲ ფჲგვკ.
რგჲწრ ვ ოჲ-ჳსბაგ.
მაჳაი ჟვ.

რჲი ჱამთნაგა.
კყევ ჲრთგა?

ჱამთნაგა სრპვ გ 4 ფაჟა.
რჲგა ლთ ვ გჟთფკჲ?

ნვ ვ ლთ ეჲჟრარყფნჲ?
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჲრთეა ეა ჟვ ჟბჲდსგამვ.
ევიგთე?
ჱაღჲ ნვ მთ კაჱა?

ჱაღჲ ჟვდა?

გვფვ ნვ მჲდა ეა ჟვ ჱანთმაგამ ჟ რჲგა.
თჟკამ ეა ჲჟრანვქ.

ნვ მჲდა!

ღჲ ჱა ოპთწრვლკა ღვ ბყეა რჲდაგა?

ნვ ჟოაჳ ჟ ტთუჟთმყნჟ.
ჲოთრგამ ჟვ ეა რთ კაზა თჟრთნარა.
რთ მვ ნაპანთ.
თ რპწბგაქვ ეა მთ დჲ გყპნვქ?
ნათჟრთნა ჟთ ოყლნა ჟ დლსოჲჟრთ.
ოპჲეყლზთქ ლთ რაკა, ნწმა ეა თმა ჟ კჲდჲ ეა ჟთ თდპავქ, წჟნჲ ლთ ვ?
რპწბგა ეა გყპგწ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

გთზეაჳ ჟვ ჟ ნვდჲ.

უწლჲ ლწრჲ.
ეჲ ჟმყპრრა ნა ბაღა რთ.
კაკგჲ ჟრანა, კჲდარჲ ბაღა მთ ოჲფთნა?
ჟოპწჳ ეა ჟვ გთზეამ ჟ ნვდჲ.
თ რჲი ჱაოჲფნა ეა თჱლთჱა ჟ რვბ.
კაჱალა ჟთ მს ეა ჟვ გთზეა ჟ მვნ?
ეა, ნჲ ნვ ჟყმ დჲ კაპალა ეა ჟოთ ჟ რვბ.
ბჲზვ მჲი.

კაკგჲ რთ ჟრაგა?

თჟკაჳ ეა ჟვ ოჲფსგჟრგაქ ოჲ-ეჲბპვ.

თ რთ პვქთ ეა ჟთ თდპავქ ნა დჲჟოჲე?

ჱაღჲრჲ ბაღა მთ სმპწ გ მვრპჲრჲ?
ბჲზვ, რჲლკჲგა ჟთ თჱგპარვნა!
ჲოთრგაჳ ჟვ ეა ნაოპაგწ ეჲბპჲ.

მნჲდჲ ჟყზალწგამ.

მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ნთღჲ.
ოპაგთჳ ჟვკჟ.
ჲოთრგაქ ჟვ ეა მვ ქჲკთპაქ ლთ?
ნვ ჱნამ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ნაოპაგთჳ დჲ ჟ ნწკჲდჲ, კჲდჲრჲ ეზვპთ ნათჟრთნა ჳაპვჟგაქვ.
თ რწ ვ პაჱჟრპჲვნა?
ნწმა ეა მთ ოპჲდჲგჲპთ ჲრნჲგჲ.
ვ...

ოპაგწრ დპვქკთ.
ოჲნწკჲდა ვ ოჲ-რპსენჲ ეა ჟთ ოპჲჟრთქ ჟამ,
ჲრკჲლკჲრჲ ნწკჲი ეპსდ ეა რთ ოპჲჟრთ.
ნჲ...
ჳჲპარა ღვ რვ თჱნვნაეარ.
ბლადჲეაპწ რთ, ფვ ჟოჲევლთ ჟ მვნ.
ნვ ჱნავჳ, ფვ მჲდა.
ეჲიეჲჳ, ჱა ეა გყპნა რჲგა თ ეა ჟთ გჱვმა ოჲჟლვენთწ ფვკ.
ჱაოჲგწეაი.
ნვ ჲფაკგაჳ...
ეა ჟთ ნაოპაგთქ რპსეა.
თჱფვჱგაი ჲრრსკ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ნვ მთჟლვჳ, ფვ რჲჱთ ევნ ღვ ნაჟრყოთ.
რგჲი პვე ვ, ჟკყოა.
ოჲნვ რთ ეაეჲჳ ჱგვჱენთ ოპთმვპთ ჱა რჲგა კაკ ნვ ჟვ ოპაგთ.
ეჲბპვ, ეა გყპგთმ.
მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ ჱა რვბ.
ბთლა ჟთ ჟ ნვდჲ, ნალთ, კჲდარჲ წ ვ ნაოპაგთლ?
ეა.
გფვპა წ ოჲლსფთჳ ოჲ ოჲღარა.

ნვდჲგთწრ ნაფთნ ეა ჟვ სგვპთ, ფვ ღვ წ გთეთქ.
ნვ.
რჲგა ვ ბთლ ნვდჲგთწრ ნაფთნ ეა ჟვ სგვპთ, ფვ ჟ რვბ ღვ ჟვ გთეთმ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ, ეზვპ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

ეჲბპვ, ჲბჱალადამ ჟვ, რთ...
კაკგჲ ოპაგთქ?

რპწბგა ეა ჟვ ჲბლვფვქ.

რაკა ლთ?

ნვ მჲდა ეა რვ ჱადსბწ.
ეჲბპვ, აჱ...
ნვ დჲ ნაოპაგთჳ.

ნვ ჟოაჳ ჟ ნვდჲ.
მჲლთჳ დჲ, სმჲლწგაჳ დჲ...

თ მთ კაჱა, ფვ ვ გლძბვნ გ ეპსდა.
ნათჟრთნა ჟყზალწგამ.

ოჲგვფვ ნთკჲდა ნწმა ეა რვ ლყზა, ჱაკლვგამ ჟვ.
ოპჲჟრჲ ბწჳ...

წეჲჟანა?

ფვ სმპწ.
ჲბთფამ რვ.

ღვ რთ თეგამ ნა დჲჟრთ მნჲდჲ, მნჲდჲ, მნჲდჲ!
ბჲზვ მჲი!
ბჲზვ მჲი!

კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა?
ლთლთ ვ დჲლა.

ოპვგჲე:

ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.