# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

რჲგა ვ თჟრჲპთწრა ჱა კპაწ ნა ზთგჲრა მთ.
ჟოჲკჲინჲ, გჟყღნჲჟრ ვ ჱაბაგნა.

თჟრჲპთწრა ვ ჱა მჲმთფვ, ნა თმვ პაოსნუვლ.
თ ჱაოჲფგა ჟ თჱდპვგა ნა ჟლყნუვრჲ.
თმალჲ ვენჲ გპვმვ, კჲდარჲ კაოკა ჟლყნფვგა ჟგვრლთნა ოაენალა ჲრ ნვბვრჲ.
თ ჲრ რაჱთ მალკა კაოკა თჱპაჟნალჲ გყლქვბნჲ ჱლარნჲ უგვრვ.
რჲ თმალჲ ჟთლარა ეა თჱლვკსგა გჟწკა ვენა ბჲლვჟრ თ პანა.
გთზეარვ ლთ ჟრაპთუარა ვრჲ რამ?

გვკჲგვრვ ჟვ თჱრყპკჲლთლთ თ ჟვ ჟყჱეალჲ კპალჟრგჲ.
რჲ ბთლჲ სოპაგლწგანჲ ჲრ ჲბთფნთ კპალ თ კპალთუა.
კპალთუარა ჟკჲპჲ ღწლა ეა პჲეთ, ნჲ ჟვ პაჱბჲლწლა, თ რჲ ჟვპთჲჱნჲ.
ენთრვ ი თჱრთფალთ.

ა გ რჲჱთ ჟლსფაი - გყლქვბნჲრჲ ჱლარნჲ უგვრვ.
ნალთ კაჱაჳ, ფვ ვ გაზნა ჱა თჟრჲპთწრა?

რაჱთ ზვნა

ჱა ეა ჟვ ოჲეეყპზა მლაეა გვკჲგვ ნაპვე.

უგვრვნუვ ბლვღსკაი თ ჟგვრთ,
ნვკა რგჲირა ჟთლნა ჟგვრლთნა გპვმვრჲ გყპნვ.
თ რჲგა, კჲვრჲ ნწკჲდა ბვ მჲვ.
ოპაგთლნჲ პაჱბპაჳრვ, ეჲკარჲ ოვვ, რწ ჟვ ოჲემლაეწგა.

ჲრკპთჳმვ დჲ!
ჟთლარა ნა ჱლარნჲრჲ უგვრვ თჱლვკსგალა კპალთუარა.
ჱეპაგჲ მჲმთფვნუვ

ეჲბპვ, ღვ გთ ოჲეჟკაზა.

ჱა ეა ჲროპაჱნსგარ პაზეანვრჲ ი, კპალწრ თ კპალთუარა ოსჟნალთ ტვნვპ გ ნვბვრჲ.
რჲფნჲ გ რჲჱთ მჲმვნრ, გჟთფკჲ ბთლჲ ჟყგყპქვნჲ.
ნჲ რჲდაგა, რჲჱთ მჲმვნრ ჲრმთნალ.
უგვრვნუვ ბლვღსკაი თ ჟგვრთ,
ნვკა რგჲირა ჟთლნა ჟგვრლთნა გპვმვრჲ გყპნვ...
დჲრვლ ოპჲნთკნალა გ ეგჲპვუა, ჲრკპაენალა ევრვრჲ თ თჱფვჱნალა.
კპალჟრგჲრჲ ბთლჲ ნვგვენყზ ოპვრყპჟგანჲ, ნჲ რაკა თ ნვ ჲრკპთლთ ოპთნუვჟარა.
ეყლბჲკჲ გ დჲპარა, გ რაინა კსლა, დჲრვლ ჲრდლვეალა ევრვრჲ კარჲ ჟგჲვ.
...ნვკა რგჲირა ჟთლნა ჟგვრლთნა გპვმვრჲ გყპნვ.
თ რჲგა, კჲვრჲ ნწკჲდა ბვ მჲვ.
დჲრვლ ჲრკპთლა ნჲგჲრჲ ჟთ ჱლარნჲ უგვრვ, ნჲ რჲჱთ ოყრ ღწლა ეა დჲ ოაჱთ გ რაინა.
ჱაღჲ ნვ მჲდა ეა თჱლწჱა ნაგყნ?

თჱოყლნვნჲ ჟ სზაჟნთ თ ვდჲთჟრთფნთ ჳჲპა.

პაჱბთპაქ ლთ მვ, უგვრვ?

ნჲ ჟრვნთრვ ნა კსლარა ნვ მჲდლთ ეა ჟკპთწრ გჟთფკჲ.
ნა გჟვკთ ნვთნ პჲზევნ ევნ, კპალწრ თ კპალთუარა ოსჟკალთ ჳთლწეთ ტვნვპთ
ჟ ნაევზეარა ნწკჲი ევნ რწჳნარა თჱდსბვნა ოპთნუვჟა ეა ჟვ გყპნვ.
თჱდლვზეა ოაჟკალ ნვ ჟვ კპთვ ნაჲკჲლჲ.
ჟოთოაჳ რვ!
ჲრკპთგამ რვ ჱა 22-თ ოყრ.

ეჲბპვ, კაკგჲ თჟკაქ ეა ოპაგთქ?
ნვ მთჟლწ რაკა.

ნვ ჟვ ჟყპეთ ოაჟკალ, ნვ ვ ფაკ რჲლკჲგა ლჲქჲ.
პაოსნუვლ თ პაჱბჲინთკყრ
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

ჟვევმ ჟსრპთნრა ჲბთკნჲგვნჲ ქვრამ.
ჱაოჲფგამ ჟ კყღნარა პაბჲრა, ეჲკარჲ ოჲეა აჱ ნვ თჱფთჟრწ.
ოჲლთპამ თ მთნაგამ ჟ გჲჟყკ, თჱმთგამ თ ჱაბლვჟრწგა ოჲეა.
ჲრნჲგჲ თჱმთრამ თ გვფვ ვ 7:

რაკა ფვ ოპჲფთრამ კნთდა, ეგვ მჲზვ ბთ, თლთ რპთ.
ეჲბაგწმ ჲღვ ნწკჲლკჲ პთჟსნკთ კყმ მჲწრა კჲლვკუთწ.
ჟგთპწ ნა კთრაპა, ოლვრა, დჲრგწ თ ჲბღჲ გჱვრჲ რჲგა.
ფსეწ ჟვ კჲდა ზთგჲრყრ მთ ღვ ჱაოჲფნვ.
ჟლვეჲბვე ვ გპვმვ ჱა ოყჱვლ, ეაპუ თ ოვფვნვ ნა ჟლაეკთქთ.
ჳაპრთვნთ მაჟკთ, მალკჲ ბალვრ თ ქაჳ.
დპყნფაპჟრგჲ, გვნრპთლჲკგთჱყმ თ ოპაგვნვ ნა ჟგვღთ.
რჲდაგა ჱადპწგამ, ა ეჲპთ პთჟსგამ.

ჲჟრანვ ლთ მთ გპვმვ, პთჟსგამ ოჲ ჟრვნარა ჲრნჲგჲ.
თ ოჲჟლვ ფვქა ლთ, ფვქა კჲჟარა ჟთ ჟგჲწ.
თ ჟყმ ჟთ ნა ჟყღჲრჲ მწჟრჲ, კყევრჲ გთნადთ ჟყმ ბთლა.
თ ღვ ოპჲეყლზა ეა ჟვ ფსეწ ლთ ფსეწ...
კჲდა ზთგჲრყრ მჲი ღვ ჱაოჲფნვ?
სრპვ გვფვპ ჟგვრლთნთრვ ღვ ჟვ ოჲკაზარ.
რჲფნჲ კაკრჲ ნა გჟვკთ მჲი პჲზევნ ევნ,
გჟწკა ვენა დჲეთნა.
კაკგჲ ლთ ვ რამ ნაგყნ, კყევრჲ ჟგვრლთნთრვ ბლვჟრწრ?
ჟვდა გვფვ ჟყმ დჲლწმა თ მაიკა მთ ბთ მვ ოსჟნალა ნაგყნ.
ბთჳ მჲდყლ ეა ჟგთკნა ჟ ოჲეჲბნა დლვეკა.
ეა გყპგთმ, ტლთნ.

ეა, ჟგთკნაჳ.

ჟგყპქთმ ლთ ჟთ პაბჲრარა, ღვ ჟთ თმაქ ჟგჲი ჱამყკ.
ნაჟრთნალ ლთ ჟთ?

ოჲფაკაი, ვი!
ნვ მვ ლთ გთზეაქ ჟ მჲი ჱამყკ?

კაკგთ ნვღა გთეწჳმვ, ა ვ ჟამჲ 8 ფაჟა.

ენვჟ ვ დჲლწმ ევნ, ოაჟკალ.
ნაი-ოჲჟლვ ღვ დჲ ნაოპაგწ.

პაოსნუვლ, ჟოსჟნთ კჲჟთრვ ჟთ.
გპვმვ ვ.
ჱნამ.

პაოსნუვლ, ნწმა ეა ჟვ ოჲემლაეწ, ეჲკარჲ რვ ფაკამ რსკ ეჲლს.
ვეთნ მჲმვნრ, მაიკჲ.
ეჲბპვ ეჲქლა, მაიკჲ.
კაკ სჟოწგაქ ეა დჲ ოპაგთქ გჟვკთ ოყრ, პაოსნუვლ?
თ რჲ ბვჱოჲდპვქნჲ, თჱდლვზეა მთ თჱრჲღთრვლნჲ ჟკყოა.
ნთღჲ ჲჟჲბვნჲ.

ოპჲჟრჲ ჟვ ოჲქვდსგაჳ, ჟკყოა.

კაკრჲ ჱნავქ, სრპვ ვ დჲლვმთწრ ევნ.
ოჲდლვენთ გ ჲდლვეალჲრჲ.

გთზეამ ვენა ჟთლნა, ჟამჲსგვპვნა თ კპაჟთგა მლაეა ეამა.
წ გთზ რთ, რთ ჟყღჲ ჟთ ბთლა რსკ.
ოჲქვდსგაჳ ჟვ.

მაიკჲ, მთჟლვჳ ჟთ სრპვ ეა...
უგვრვ, მაიკა რთ ჟვ ფსგჟრგა ჲროაენალა.

ღვ ჟთ ოჲდჲგჲპთმ ოჲჟლვ.

უგვრვნუვ ბლვღსკაი თ ჟგვრთ, ნვკა რგჲირა ჟთლნა ჟგვრლთნა...
...თ გყპნთ მთ რჲგა, კჲვრჲ ნწგდა ბვ მჲვ.
ოჲოთრაჳ რვ ეალთ სრპვ ნვ ვ დჲლწმ ევნ, ნჲ რთ რაკა თ ნვ მთ ჲრგყპნა,
რაკა ფვ ღვ რთ დჲ კაზა ნაოპაგჲ - სრპვ ვ მჲწრ პჲზევნ ევნ.
ნვ მჲზვ ეა ბყევ.

თმვნნჲ რჲგა ვ ჱაბაგნჲრჲ ოპთ პჲზევნთრვ ენთ

მაიკჲ, სრპვ ჟრაგამ ოყლნჲლვრნა.
თ რჲჱთ ოყრ თჟკამ ეა ოჲლსფა ნვღჲ, კჲვრჲ ზვლაწ ჲრ ეყლდჲ გპვმვ.
გჟყღნჲჟრ ჟყმ დჲ თჟკალა გჟვკთ ოყრ...

ეჲბპვ ჱნავქ, ფვ ნვ მთ ვ ოპთწრნჲ.

ოჲქვდსგაჳ ჟვ.

თჟკამ ეა გთეწ ნჲჟვღთრვ ჟვ გ ნვბვრჲ ჟგვრლთნთ.
კაკგჲ?

ჲ, თმაქ ოპვეგთე ჱგვჱეთრვ.
ოპჲბლვმყრ ვ, ფვ დთ ნაპთჟსგაჳ, ა რვ ნთკჲდა ნვ ოჲმპყეგარ.
ნჲ რვჱთ ჟვ ოჲწგწგარ ნა გჟვკთ მჲი პჲზევნ ევნ, მაიკჲ.
თ ჟამჲ რჲდაგა.

რპწბგა ეა დთ ჱყპნა, მაიკჲ, ნჲ ნვ ჲრ ოპჲჱჲპვუა ჟთ, ა ჲრბლთჱჲ.
თჟკამ ეა ნასფა კაკგჲ ოპვეჟრაგლწგარ.

ნჲ ჱაღჲ, პაოსნუვლ?

გჟვ ჲღვ მალკა ტთეანკა, რჲკს-ღჲ თჱნთკნალა.
ეჲბპვ ჱნავქ ჱაღჲ ჟრჲთმ გ კსლარა.

რჲფნჲ რაკა, ეა ბყევქ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ჱნავჳ ჟთ, ფვ რჲჱთ ევნ ნწკჲდა ღვ ნაჟრყოთ.
თ ღვ ოჲთჟკაქ ეა ნაოსჟნვქ დნვჱეჲრჲ.

ეჲგვპთ ჟვ, ევრვ, მაიკა რთ ჱნავ კჲვ ვ ნაი-ეჲბპჲ ჱა რვბ.
რგჲწრა მაიკა ჱნავ ნაი-ეჲბპვ, ოჲჟლსქაი წ.

მაიკა რთ ჱნავ ნაი-ეჲბპვ.
ოჲ ვეთნ თლთ ეპსდ ნაფთნ, ნვღჲ ღვ ჟვ ჲბყპკა, ჱნამ.
პაჱბჲინთუთ, სბთიუთ, ჲრპჲგვნ ბპყქლწნ, ოლაგაღთ ოწჟყუთ,
კანთბალთ, ჱმთთ თ ფსმარა.

ეჲჟრარყფნჲ, ჟრთდა რჲლკჲჱ, პაჱჟრპჲიგაქ მაიკა ჟთ.
მაიკა რთ ვ რსკ თ ღვ რვ ჱაღთრთ.

ნვ ეპამართჱთპაი, ჟ მაიკა ჟთ ჲჟრანთ.
მაიკა რთ ჱნავ ნაი-ეჲბპვ.
მაიკა რთ ჱნავ ნაი-ეჲბპვ, ოჲჟლსქაი მაიკა ჟთ.
ჟამა ნვ ღვ ჲუვლვვქ.

უწლარა ზთგა ღვ რვ თჱწეარ.

დლსოაგა თ ლვკჲ ნვსგვპვნა გ ჟვბვ ჟთ.

კაჱგამ დჲ, ჟამჲ ჱაღჲრჲ რვ ჲბთფამ.
მაიკა რთ ღვ რვ პაჱბვპვ თ ღვ რთ ოჲმჲდნვ, ნჲ ოპთ ვენჲ სჟლჲგთვ.
პაოსნუვლ?

ოჲგვფვ ნთკჲდა ნვ თჟკაი ჲრ მვნ ეა ნაოსჟნვქ რაჱთ კსლა.
ეა, მაიკჲ.
ჲბთფამ რვ ბვჱკპაინჲ, ჟკყოა.
აჱ ეჲპთ ოჲგვფვ.

ნვ ჱაბპაგწი, ჱა ეა ნვ ჟყზალწგაქ ოჲჟლვ.
მაიკა რთ ჱნავ ნაი-ეჲბპვ.
ღვ ჟვ გთეთმ ჟკჲპჲ, უგვრვ მჲვ.
აჱ ღვ ჟთ ბყეა რსკ.
თჱეთპგა ჟვ ტლთნ პაიეყპ
ნვ, ნვ, რჲგა ვ ლჲქჲ.

ნვ მჲდარ ეა მთ ნაპთჟსგარ ეჲბპვ ნჲჟა.

ლვჟნჲ რთ ვ ეა დჲ კაზვქ.

ოჲგეთდნვრვ მვ, ა აჱ ღვ გთ თჱეყპოამ.
ოყპგჲ ნთ ეაი ფანრარა.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ჟლვე ოპვმვზეთწრა ნთ, ნვ მთ ჟვ ეჲგვპწგარვ.
ჟვდა ნთ ოჲმჲდნთ ეა ჟვ კაფთმ, კპაჟაგვუ.

კაკგჲ?

გყპნვრვ ფანრარა ნა გჟწკა უვნა!

ოთონაჳმვ დჲ, მაკჟთმსჟ.
ეთი!
ჳაიევ, რჲპბა ჟ ბყლჳთ, ნაოპვე!
ნწმა ეა წ ჟრანვ.

ნაი-ოჲჟლვ ჟმვ ჟამთ.
ეჲბპვ, თმა ფჲგვკ გ კთლვპა მთ.
თმამ ფჲგვკ გ კთლვპა.
ფჲგვკ გ კთლვპა მთ!
ოპვკალვნჲ ჟყმ ბთლა ჟლაბა, ჱა ეა ჟვ ჟოპაგწ ნაგყნ, ა, მაიკჲ?
კაზთ რჲგა ნა რთდანა მთ...
პაოსნუვლ, ჟოსჟნთ კჲჟთრვ ჟთ.
ვეთნ მჲმვნრ, მაიკჲ.

აჱ ჟყღჲ.

ნვ მთჟლწ რაკა.
ნამვპთჳ ოაღყპნაკ.

თჱნვნაეა!

ჱნავქ, ფვ ნვ ჲბთფამ ეა ჟვ კაპამვ, ჲჟჲბვნჲ კარჲ ნვ ჟყმ ნაოპაგთლა ნთღჲ.
მთჟლვჳ ჟთ ჱა რჲგა, კჲვრჲ მთ კაჱა.

ღწჳ ეა ჟრთდნა რჲფნჲ ეჲ ნვწ ფაჟრ.

ნვ, მაიკჲ.

სბვევნა ჟყმ გ რჲგა, ეყღვ.
ნჲ ჟამჲ აკჲ...

ეჲგვპთ მთ ჟვ, ჱნამ კაკგჲ...

ნთკჲდა ნწმა ეა ნაოსჟნვქ კსლარა!
ჟრპაჳჲრნჲ, აჱ თჱლწჱჲჳ ლჲქარა.
ჟამჲ კაჱგაჳ, ფვ ჱნამ კაკგჲ თჟკამ ჱა პჲზევნთწ ჟთ ევნ.
თ კაკგჲ ვ რჲ?

ჲნაჱთ, კჲწრჲ ნაოპაგთ ჲრ ბვლთ ფვპსოკთ, კჲთრჲ გვენყზ მთ ეჲნვჟვ.
ოყრწრ ეჲრამ ვ ეყლყდ, პაოსნუვლ.

ოჲმთჟლთჳ, ფვ ღვ ვ ოჲ-სეაფნჲ ჲრ თევწრა ჱა ჱგვჱეთრვ.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ ღვ ჟვ ჲოპაგთქ ჟამა?

ღვ ჟვ გყპნა ჟლვე რპთ ენთ.

აჱ ეჲპთ ოჲგვფვ.

ეჲბპვ.
კაკგჲ?
რჲგა კჲჟა ლთ ვ?
ჟყოპჲრთგარა ვ ბვჱჟმთჟლვნა.
ჱნაწ ჱაღჲ ჟთ რსკ თ ნვ მვ ვ ჟრპაჳ ჲრ რვბ.
კაკგჲ?
კჲი ჟთ რთ თ კაკ მვ ჲრკპთ?
კჲი ჟთ რთ თ კაკ მვ ჲრკპთ?
ნვ ჱნამ კჲწ ჟთ რთ, ნთრჲ კაკ ჟყმ რვ ჲრკპთლ.
ნჲ ბთჳ თჟკალ ეა კაზა...

კაკ ჟთ?

კაკ წ კაპაქ?

კპჲრკჲ, პსჟჲკჲჟკვ.

ჱეპაჟრთ, ოპჲბლვმყრ ვ ჟლვენთწრ - ჟკთრაჳ ჟვ თჱ დჲპარა,
ოჲოაენაჳ ნა რგჲწრა კსლა თ...

ჟკპთჳ წ, ნთკჲდა ნწმა ეა წ ჲრკპთვქ.
ნამთპა ჟვ გ ჲნჲგა დყპნვ, ნალთ?
ბთ ლთ ოპვჟრანალა ჟ რჲგა?

კაკგჲ თჟკაქ ჲრ მჲწრა კჲჟა?

კაკგჲ?

ვ ეა ჟვ მაჳნა ჲრრსკ.

თ ჱა კაკგჲ ოყკ მთ ვ?

თჟრთნარა ლთ მთ კაჱგაქ?

ჱნამ, ნჲ რჲი მჲზვ ეა მვ ჲრგვევ ჲრრსკ.

კაკყგ ეპსდ თჱბჲპ თმამ?
ჟკლჲნნა ჟყმ ეა რთ ოპველჲზა ჟევლკა, ტლთნ პაიეყპ.
ჟევლკა?

ჱნავქ ლთ კაკგთ ჟა რვჱთ ნვღა?

ტვნვპთ...

სრპვ გვფვპ ღვ ჲჟგვრწრ ნვბვრჲ ჟ ტვნვპთრვ.
რთ ღვ ჟთ მჲი დთე.

რჲდაგა, თ ჟამჲ რჲდაგა, ღვ რთ გყპნა ფანრარა.
რჲგა ვ ოპველჲზვნთვრჲ მთ.

ჱა ნვღაჟრთვ ნვ ჟყმ გ ეჲბპთ გჱათმჲჲრნჲქვნთწ ჟ კპალწ გ მჲმვნრა,
რაკა ფვ ნთკყევ ნწმა ეა რვ გჲეწ.
რთ ბვქვ ეჲგვევნ რსკ, ტლთნ პაიეყპ.

ვეთნ კჲნ.

ოპაგთქ სზაჟნა დპვქკა.

მჲზვქ ეა ჟპთნვქ კსლარა რსჳლა ოჲ რსჳლა,
ნჲ ბვჱ ოჲმჲღრა მთ, ნთკჲდა ნწმა ეა ჲრკპთვქ ბვჱუვნნარა ჟთ ფანრა.
ნვკა ჟთ დჲ თჱწჟნთმ - გჲეწ რვ ეჲ ტვნვპთრვ,
გპყღამ რვ ჲბპარნჲ რსკ თ ღვ მთ ეაევქ ფანრარა?
ჲბვღაგამ.

ნთკჲდა.
ეჲბპვ, ნვ თჟკაჳ ეა დჲ ოპაგწ, ნჲ ნვ მთ ჲჟრაგწქ ეპსდ თჱბჲპ.
ვრჲ დჲ თ ფაპჲგნთწ ოჲდლვე.
წგნჲ ენვჟ ნვ მთ ვ ევნ.

ეჲბპვ, ღვ რვ ჲრგვეა ოპთ ტვნვპთრვ.

ტთჱთჲნჲმთწრა მთ!
თეგაქ ლთ, პსჟჲკჲჟკვ?
დლვეამ ჟგვრა რაკა ჲრბლთჱჲ, ა ჟყმ ნა ვენა პყკა ჲრ ნვდჲ.
დლვეაიკთ გჟთფკჲ რჲგა, კჲვრჲ ეჲპთ ნვ ჟყმ ჟთ მვფრალა.
ოჲდლვენვრვ მვ, ნაი-ოჲჟლვ ღვ ჲჟყღვჟრგწ მვფრარა ჟთ.
ეა დჲ ნაოპაგწ ლთ?

ოჲმთპთჟაჳ რპვგარა თ ჱვმწრა, რაკთგა კაკგთრჲ ჟთ ოპვეჟრაგწჳ ჟა.
სჟვრთჳ ლვრნთწ გვრპვუ თ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ მვ ჱჲგვ.
ჱა ოყპგთ ოყრ გ ზთგჲრა ჟთ, ჟგჲბჲენა ფსგჟრგამ ჟვ.
მჲდა ეა რთფამ, ბწდამ, ეჲპთ ეა რანუსგამ,
ეა ჟვ დჲნწ, ჟკაფამ თ ოჲეჟკაფამ.
კჲჟარა მთ ჟვ გვვ, ჟყპუვრჲ სფვჟრვნჲ ბთვ.
თ ნაი-ოჲჟლვ ეა სჟვრწ
კაკ ზთგჲრყრ მჲი ჱაოჲფგა.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ დჲ ნაოპაგთჳ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.

მაიკა მთ ღვ ბყევ რაკა წეჲჟანა.

ჱა ბჲდა, რჲგა ღვ წ სბთვ.
რჲლკჲგა ვ ჱაბაგნჲ!
სზაჟნა ეყღვპწ ჟყმ, ღვ ჟვ გყპნა.
ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ გყპნა!

ნაი-ჟრპაჳჲრნთწრ მთ ევნ!
ნვ მჲდა ეა ნვ ჱაბვლვზა, ფვ ჟთ გ კჲნტლთკრ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.
უვლთწ ევნ ჟლსქამ ვენჲ თ ჟყღჲ ნვღჲ.

რჲგა ჟა ჟთ ჟვპთჲჱნთ პაბჲრთ.

ლვკ კჲნტლთკრ, მალკჲ ოპთკლძფვნთწ - რჲგა ვ ჳსბაგჲ, ეჲპთ ჱეპაგჲჟლჲგნჲ.
რაკა ლთ მთჟლთქ?

ჱაჟლსზაგა ლთ დჲ მაიკა რთ?

პაჱბთპა ჟვ.

ეა.

კარჲ ჱპყნუვ დპჲჱევ.

რაკა ვ, ჱა ბჲდა.
ნვ ვ ჱა გწპგანვ, ფვ ღვ დჲ თჱპვკა, ნჲ ჲჟგჲბჲზეაგამ რვ ჲრ ჟევლკარა ნთ.
ჟამჲ ნვ მთ ბლადჲეაპთ.

აჱ ღვ ჟთ ოჲლსფა ფანრარა, ა რთ ღვ ჟთ ჲოპაგთქ გჱათმჲჲრნჲქვნთწრა ჟ მაიკა რთ,
ჲჟნჲგანთ ნა გჱათმნჲ ეჲგვპთვ.

თჟკამ ეა გთეწ ტვნვპთრვ.

კაკგჲ რპწბგა ეა ჟრჲპწ ჱა ვენა ფანრა?

კაკგჲ ვ რჲგა?

ჱაოაჱთ ჟოჲკჲიჟრგთვ, მჲზვ ეა სჟვრთ ჟრპაჳა რთ.
ოპჲღაგაი, ლვკჲ ჟყმ თჱნვპგვნა.
ღვ ვ ნაი-ეჲბპვ აკჲ თჱბწდგამვ პაჱბჲინთუთრვ თ სბთიუთრვ.
ეა, რაკა ღვ ვ ნაი-ეჲბპვ.
დლაენა ლთ ჟთ?

კყევ ვ რჲ?

კჲნ ჲრ ეგჲპვუა.
კყევ ვ რგჲწრ ვჱეაფ?

პაოსნუვლ!
პაოსნუვლ, ჟოსჟნთ კჲჟთრვ ჟთ.
პაოსნუვლ?
ჲ, ნვ!
პაოსნუვლ!
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ვ ნწკყევ ნაჲკჲლჲ.

"ჟდსქვნჲრჲ ოარვ." ნვ ჟვ რპვგჲზთ, მწჟრჲრჲ ვ ჟოჲკჲინჲ, რჲფნჲ კარჲ ჱა რვბ.
ნწმა ეა ჟვ სოლაქთქ ჟვდა თ გჟთფკჲ ეჲჟვდა ეა ვ ნაოპაჱნჲ, ნალთ?
ჲბთფამ ოარვრა.

კვლნვპ, ნაი-ეჲბპარა მაჟა.
სჟვღაქ ლთ დჲ?

მთპთქვ ეჲჟრა ნა ლჲქჲ.

ა ეპსდარა მთპთქვ ჲღვ ოჲ-სზაჟნჲ.

თჱგაეთ კყჟმვრ.

ჲრდლვეალა ჟთ წ ვ.

ნთკაკ ნვ ვ მყნთფკჲ.

ნაი-ეჲბპვ ეა რვ გყპნვმ გკყღთ.

ა აკჲ ნვ მჲზვქ ეა ოჲნვჟვქ რჲგა, რჲ ღვ რვ გპყღამ გ კსლარა.
რჲგა რთ ლთ ჟთ?
ნვ, რჲგა გვფვ ჟთ ვ დაგპა!

ოჲგთკაი ჟრპაზარა, დპვრა.

თ ნა მვნ ღვ მთ ეჲიევ ეჲბპვ ნადპაეარა.

ჟოპვრვ, მჲმფვრა.

ჲჟრაგვრვ დჲ ნამთპა.

ნვ ოჲ ნჲჟა, ჟამჲ ნვ ოჲ ნვდჲ!
ჲჟრაგვრვ დჲ!
ნვ ჱნაწ კყევ ჟვ ნამთპამ, ა რპწბგა ეა მვ ჲრგვევ ეჲ ტვნვპთრვ,
ჱაღჲრჲ რჲგა ვ მჲწრა ჟყკპჲგვნა მვფრა.

ნთკჲი ჲრ გაჟ ლთ ნვ ვ თმალ ნწკჲდა მვფრა?
აჱ თმაჳ მვფრა...

აჱ ჟყმ ჱლჲბვნ, ოპჲრთგვნ თ ჟრპაქვნ.

ა პყუვრვ მთ თჱუაოანთ ჟ კპყგ ჟა.
ნჲ გყოპვკთ მჲვრჲ თჱლყფგანვ, ჱყლ ნპაგ თ კსკა,
გთნადთ კჲონწლ ჟყმ ეა ბყეა ოთანთჟრ.
ნვ გთზეარვ ლთ მვ ნა ჟუვნარა ეა თჱოყლნწგამ აჱ მჲუაპრ?
ევლთკარნჲ ნართჟკაღ კლაგთქთრვ, ეჲკარჲ რვ ნვ ჱაბლვჟრწრ.
ოპვეოჲფთრამ ეა მვ ნაპთფარ ჟმყპრჲნჲჟვნ ჱაპაეთ რალანრა მთ ეა ჟგთპწ.
ჱაღჲრჲ ეყლბჲკჲ გ ჟვბვ ჟთ მვფრა თმამ აჱ.
რჲი ჟთ თმა მვფრა, ვენა მვფრა.
ნვ ჟყმ რაკა ზვჟრჲკ თ ოჲეყლ, ფსგჟრგჲრჲ ვ ჟწკაქ ფსოწ აჱ პვბპა.
ოთქვრვ მვ მვფრარვლ.

თმამ ბვლვჱთ თ ჟთნთნთ, ოლძჟ ნვღჲ, ჲრ კჲვრჲ მვ ჟყპბთ.
ეა ნვ ჟოჲმვნაგამ მჲწ რვნ ეჲპთ.
ნჲ გყოპვკთ ქვჟრთწ მთ ოპყჟრ, დსქარა მთ თ ნჲჟა,
თჟკამ ეა ჟვ გლძბწ აჱ.
ნვ მვ ლთ გთზეარვ ჟ ნწკჲწ ჟოვუთალნა?
ღვ დპვბა თ დპვბა ოჲ ოჲრჲკა აჱ.
გყოპვკთ ფვ ჟყმ ვეთნ მვპჱაგვუ, აჱ ჟყმ ესქთუა, ნვ დლაგჲპვჱ.
ჱაღჲრჲ ეყლბჲკჲ გ ჟვბვ ჟთ მვფრა თმამ აჱ.
თმამ ჟთ მვფრა აჱ, ვენა მვფრა.

გყოპვკთ, ფვ ჳჲპარა ოლაქა აჱ, ევრვრჲ გ მვნ ჟ მვფრა ჲჟრაგა.
ჟყღჲ კარჲ გჟვკთ ეპსდ, თმამ ჟთ მვფრა.

დძნრვპ ოყკ ეა ბყევ ეთჱაინვპ.

ეჲკარჲ ართლა მაიჟრჲპ ნა რაპრალვრთ.

ტანდ ეა თმა ჟგჲვ ქჲს ჟ კსკლთ.

ამთ რთ?

კაკგა ვ რგჲწრა მვფრა?

თმამ ჟთ მვფრთ კარჲ გაჟ, ნჲ პაჱლთფნთ.

ჟგყპჱანთ ჟა ჟ მწჟრჲ რჲოლჲ თ ჟლყნფვგჲ, ნა ჲჟრპჲგ მჲი, კყევრჲ ჟამ ჟყმ ჟთ.
ჲბდპაევნ ჲრ ოლანთნთ ჟ ოაპთ.
თმამ ჟთ მვფრა.

თჟკამ ტვნვპთრვ გ ნვბვრჲ აჱ ეა გთეწ.
თ ჟ გჟვკთ ფაჟ თჱმთნალ, პაეგამ ჟვ, ფვ კსლარა ნაოსჟნაჳ აჱ.
ჟყღჲ კარჲ გჟთფკთ მთლთ გაჟ, თმამ ჟთ მვფრა აჱ.
რწ თმა ჟთ მვფრა, ნთვ ჟყღჲ.
პაჱლთფაგარ ჟვ ნვ მნჲდჲ, ნთვ ჟმვ ვეთნ ჲრბჲპ.
ნაპვფვრვ ნთ ბპსრალნთ თლთ ჟაეთჟრთფნთ თ ოლაქვღჲ ჲორთმთჟრთფნთ.
ნჲ ეყლბჲკჲ გ ჟვბვ ჟთ, მვფრთ რათმ ნთვ.
ეა, გჟვკთ რსკ თმა ჟგჲწ მვფრა.
კპალჟკარა ჟრპაზა ვ რსკ.

ნწკყევ რსკ ვ!

გყპგთ, თჱზთგვი მვფრარა ჟთ.

რგჲწრა ნვ ჟრპსგა, დჲგჲპვჳ ნა ნვწ.
ბლადჲეაპწ გთ ჱა გჟთფკჲ.
გწპგამ, ფვ რჲჱთ ფჲგვკ რყპჟთრვ.

ჟყპ, ნწმა ნთკაკგა ჟლვეა ჲრ პაიეყპ.
მაკჟთმსჟ.
ნჲ კაკგჲ ოპაგთ რჲი?
რავნ ოპჲჳჲე, ჟლვე მვნ.
დჲპმან, ნვ დთ თჱოსჟკაი ჲრ ოჲდლვე.
რჲჱთ ოყრ ღვ ბყევმ ოპვეოაჱლთგთ.

თმამ ჟთ მვფრა, ვენა მვფრა.
ჱეპაგვი.

რყი კარჲ ჲრკპთჳ ვენა ბთჟრპა გჲეთუა.
ოპვჟრანთ, ფაპჲგნთკჲ.

ნჲზ!
მჲზვ ეა ჟმვ ჟოჲკჲინთ, ფვ ნწმა ნთკჲი.

ჱნამ!

ჲრკყევ ჟთ, ტლთნ?
ნთკაკგთ ოპთკაჱკთ ჱა მვნ, პსჟჲკჲჟკვ.

გვპჲწრნჲ ნვ ბთგა ეა ჟოჲმვნაგამ ჱა კჲჟარა რთ თლთ მაიკა რთ.
ჟრპაჳსგამ ჟვ ეა ოჲოთრამ ჱა ზაბარა...

ჲრპჲგვნ დსღვპ.

ღჲმ თჟკაქ ეა გთეთქ რჲლკჲგა ტვნვპთრვ, ჱაღჲ ნვ ჟთ დჲ ნაოპაგთლა ეჲჟვდა?
ამთ...
ტლთნ...

ეა ბწდამვ!
კჲთ ჟა რვჱთ?

ა რვჱთ კჲთ ჟა?

ა რჲჱთ კჲი ვ?

ეპყზ დჲ.
ფაკაჳ ეყლდჲ გპვმვ რჲჱთ მჲმვნრ.
ბპვი, რპწბგა ეა ჟთ გჱვმა ვეთნ რაკყგ!
ჱნაი, ფვ ოჲ-ჟმვლჲ ნვღჲ ნვ ჟყმ ოპაგთლ ოპვჱ ზთგჲრა ჟთ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ეგვ ჲრ რპთ?

ოაჱთ ჟვ, ტლთნ!
ეა ჟთ ბწჳრვ გთევლთ ლთუარა.

ჳაიევ, პსჟჲკჲჟკვ.

ნწმა ჟმთჟყლ, ნთღჲ ნვ ჟვ გთზეა.
ბვჱჟმთჟლვნჲ ვ.

გთნარა ვ მჲწ.

სზაჟნჲ ჟყზალწგამ, ტლთნ.
ძეზთინ.

თჟრთნჟკჲრჲ მთ თმვ ვ ძეზთინ ტთუჳყპბყპრ.
ოჲნვ ნწკჲი ეა სჱნავ თმვრჲ მთ.
აჱ თმამ გყლქვბნა კჲჟა, კჲწრჲ ბლვჟრთ, ეჲკარჲ ოვწ.
კაკგჲ?
თმამ გყლქვბნა კჲჟა, კჲწრჲ ბლვჟრთ, ეჲკარჲ ოვწ.
უგვრვნუვ ბლვღსკაი თ ჟგვრთ.

სჟოწჳმვ!

აჱ ჟყმ ზთგა.

ძეზთინ?

ნვ ოპჲჟრჲ ბლვჟრთ.
ჱაღჲ მთ ჟვ ჟმვვ?
მყპრყგ ვ!

რპწბგა ეა დჲ ნაჟრთდნვმ თ ეა ჟთ გყპნვმ კჲპჲნარა.
მჲმფვრა, ჟთდსპნჲ ნვ თჟკარვ ეა ჟრვ კარჲ კსფვრა დჲნვღთ ჲოაქკთრვ ჟთ,
ა ეა ჟოპვრვ თ ეა ოჲმთჟლთრვ ჱა მჲმვნრ.

ღჲმ თჟკარვ ჟამჲ რჲგა, რჲ რჲდაგა ჟთ გყპგვრვ.
ღწჳ ეა გთ ოპველჲზა ნვღჲ, კჲვრჲ ღვ გთ ნაოპაგთ ნვგყჲბპაჱთმჲ ბჲდართ.
ა რჲგა ეჲპთ ნვ ბვ ნაი-ჳსბაგარა ფაჟრ.

ა კჲწ ვ ნაი-ჳსბაგარა ფაჟრ?

რთ ჟთ ჟრპანნჲ ოჲრაინა ჟ სგთგანვრჲ ნა კჲჟარა ჟთ ჲკჲლჲ პანარა მთ.
მჲლწ რვ, ჟამჲ ნვ ჲრკაფაი.
უგვრვნუვ ბლვღსკაი თ ჟგვრთ.
ნვკა რგჲირა ჟთლნა ჟგვრლთნა გპვმვრჲ გყპნვ
თ რჲგა, კჲვრჲ ნწკჲდა ბვ მჲვ.
თჱლვკსგაი რჲგა, კჲვრჲ ბვ პანვნჲ.
ოპჲმვნთ ჟყებარა ნაქა.
ჟოაჟთ რჲგა, კჲვრჲ ბვ თჱდსბვნჲ.
თ გყპნთ მთ რჲგა, კჲვრჲ ნწგდა ბვ მჲვ.
კჲვრჲ ნწკჲდა ბვ მჲვ.
ჟამჲ ნვ ჲრკაფაი!
ჟოჲკჲვნ ჟყმ, ა რთ?

ეა ნვ ვ ჲბლაეანა ჲრ ნვღჲ?

ჲრკაკრჲ ჟვ ოჲმნწ.
მაიკა მთ კაჱა, ფვ კარჲ მალკა ჳჲპარა ჟა ჟვ ჲოთრალთ ეა წ ჲრპვზარ.
თჟკა ლთ ჟა წ ჱა ჟვბვ ჟთ.

ოჲრყმნწგა თ დსბთ ჟთლთრვ ჟთ.

ვრჲ ჱაღჲ მაიკა ნვ მთ ოჲჱგჲლწგა...
ჱარჲგა ნვ მთ ვ ოჲჱგჲლვნჲ ეა ნაოსჟკამ...
ნთკჲდა ნვ ჟთ თჱლთჱალა ჲრ კსლარა.
თ თჟკაქ ეა ჟვ გყპნვქ?

ჟლჲზნჲ ვ ჱა ჲბწჟნვნთვ.
ძეზთინ ტთუჳყპბყპრ, ა?
ღვ რთ ჟოვჟრწ ჟყპუვპაჱეთპარვლნარა თჟრჲპთწ ჱა დჲპკჲრჲ ჟთპაფვ ძეზთინ,
რყი კარჲ მთ ვ ნვღჲ კარჲ რყმვნ ოვპთჲე.
თმაქვ ვენა კნთდა, კჲწრჲ ფვრწჳ ნა ოჲ-მალკთრვ ევუა ჲრ მვნ გჟწკა გვფვპ.
ოპთკაჱკთრვ ჱა ტლანთდან პაიეყპ - ნაფვრვნ მჲქვნთკ, ნაი-ბჲდართწრ მყზ.
ზვნთრვ დჲ ჳაპვჟგალთ, ნჲ ნვ ვ თმალ ჟ კაკგჲ ეა ჟვ ოჲჳგალთ.
ბთლ ლთ ვ კპაევუ?

მჲზვლ ეა ნაოპაგთ კაკგჲრჲ ოჲთჟკა, რყი კარჲ ბთლ ბჲდარ.
მჲზვლ ეა ჲრთევ ნაგჟწკყევ.

ნვ ჱნაწ...

ნვ კაჱგაი ნა ნთკჲდჲ, წჟნჲ?

ა რთ ნვ ბთ ზვლალ რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ.

აჱ ღვ გთეწ ეა...

ძეზთინ ტთუჳყპბყპრ მთ ჳაპვჟგა ოჲგვფვ ჲრ ტლთნ პაიეყპ.
რჲდაგა რთ ჟთ ოყპგარა.

მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ მაჳნვ.

ჱეპაგვი, ჟკყოა.

კაკ მვ ჲრკპთ?

ოპჲჟრჲ ჟვ ჱაჟლსქაჳ გ ჱგსკა ნა ოპვეარვლჟრგჲრჲ თ დჲ ოჲჟლვეგაჳ.
მაიკჲ...

ნჲ რთ ნვ პაჱბთპაქ.

გთეწჳ თ ნასფთჳ მნჲდჲ ნვღა.

თჱეთპგანთწრ ბანეთრ, დჲპევწ ჟვ ჟ რვბ.

ოჲფაკაი, მაიკჲ.

ნვ ჟრაგაი დლსოაგა, ეყღვ.

უვლთწრ თჱმთჟლვნ ჲრ რვბ პჲმანჟ
ეჲკაჱგა, ფვ ჟთ ოპვკალვნჲ ნათგნა.
ჱაღჲ ბთ რვ ჳაპვჟალ?
მთჟლთქ ლთ, ფვ ბთ ოლვნთლა ნვფთი ოჲდლვე?
ნვ ბყეთ დლსოაგა, ვლა ჟ მვნ.

ნვ!

ეჲბპვ, გთზეამ კაკ ჟრჲწრ ნვღარა.
პაოსნუვლ ჱნავ ნაი-ეჲბპვ.

გვფვ ვ ოჲპაჟნალა თ სმნა.

ჳსბაგჲ, ღჲმ ჟთ სბვევნა.

ნჲ კაკ ჟთ წ გჱვლა?

ნვ დჲ ჲჟრაგწი ეა რვ ჱაბლსეთ.

ეჲგვპთ მთ ჟვ, ჟკყოა, ღვ რვ თჱჲჟრაგთ ნა მთდა.
ნწმა ეა რთ ნარწკგამ "კაჱაჳ რთ".

ღჲმ რჲი ვ რგჲწრ მყზ-მვფრა, გყპგთ თ დჲ ოჲელჲზთ ნა თჱოთრანთვ.
ოჲფაკაი, მაიკჲ.

მაიკა რთ ჱნავ ნაი-ეჲბპვ.
მჲზვ ლთ ეა რვ ოთრამ ნვღჲ?
თმა ლთ ნწკაკგა გყჱმჲზნჲჟრ პყკარა მთ ეა ვ ჟრანალა ჟსოვპჟთლნა?
ნწმა ეა რვ ლყზა.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ოპჲჟრჲ ბწჳ ოჲრყნალა გ პაჱმთჟლთ.
ჱაღჲრჲ ჟსოვპდვპჲთრვ თჱდლვზეარ ეჲბპვ, ა აჱ ჟთ ოაეამ კპაჟაგვუ.
პჲევნ ჟყმ კპაჟთგ, ნჲ ბვჱ ჟთლთ.

რყპოვნთვ, მჲმფვრა.

კაკგჲ ვ რჲგა?
ნაეწგამ ჟვ ეა ჟთ რსკ ეა ჟვ თჱგთნთქ.
ოსჟნთ მვ!

ოსჟნთ დჲ.
სჟოჲკჲი ჟვ, მჲმფვ.

სჟოჲკჲი ჟვ...

ა ჟვდა ჟვენთ.

ეჲბპვ, ჟვდა თჱოლძი ბჲრსქა.

ეჲბპჲრჲ მთ მჲმფვ.

თჱმჲპთ ლთ ჟვ ეა ოპვჟლვეგაქ ლჲქთწ ფთფკჲ?
მჲლწ?

ნვ დჲ ლთ ოპაგწრ?

რჲი ვ ვენჲ დჲლწმჲ ჟლაესპფვ.

მაკჟთმსჟ
ქვდსგაქ ჟვ.

თ ნვ თჟკამ ეა დჲ ჱაეყპზაქ.

თ ოჲჟლვ ღვ ჟვ ოპვჟლვეგარვ, ეჲკარჲ ჟყპუარა გთ ჱარსორწრ.

ჟყღჲ რაკა ენვჟ თმამ პჲზევნ ევნ.
თჱგთნვრვ.
ბლადჲეაპწ გთ.
რჲგა ვ ჱა თჱდსბვნარა ოპთნუვჟა.
კყმ ლჲეკარა!
ვი, მაკჟ.
კაკგჲ?

ოჲ-დჲლწმარა ფაჟრ ჲრ რწჳ.

ენვჟ ვ ნაი-ჳსბაგთწრ ევნ გ ზთგჲრა რთ თ რპწბგა ეა ჱავმვქ ჟგწჟრნჲ მწჟრჲ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ნჲ ჱაღჲ?

თ ჟვ ფსევჳ კაკგჲ ლთ ღვ თჱოთრამ, კჲდარჲ ჲნვჱთ ჟგვრლთნთ ჲჱაპწრ ნვბვრჲ.
ამთ აკჲ ნვ ვ გჟთფკჲ, ჱა კჲვრჲ ჟყმ ჟთ მვფრალა?
ღვ ბყევ.

რჲდაგა კაკგჲ?

ღვ რპწბგა ეა ჟთ ნამთჟლთქ ნჲგა მვფრა.
გჟთფკთ რვჱთ ენთ, დლვეაიკთ ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა.
გჟთფკთ რვჱთ დჲეთნთ, დლვეაიკთ ნაგყნ.
ოპვჱ უწლჲრჲ რჲგა გპვმვ
რაკა თ ნვ სჱნაჳ კჲლკჲ ჟყმ ბთლა ჟლწოა.
ჟვდა ჟყმ რსკ, დლვეაიკთ ჱგვჱენთრვ ჟგვრლთნთ.
ჟვდა ჟყმ რსკ თ ნაი-ოჲჟლვ გთეწჳ, ჟრჲვიკთ რსკ,
გჟთფკჲ მთ ვ ნაოყლნჲ წჟნჲ.

ნაი-ჟვრნვ ჟგვრლთნთრვ აჱ გთეწჳ.
ჟწკაქ მყდლარა გეთდნა ჟვ.
ნაი-ჟვრნვ ჟგვრლთნთრვ აჱ გთეწჳ.
ჟწკაქ ნვბვრჲ ნჲგჲ გთზეამ აჱ.
რჲოლჲ, ჟგვრლჲ თ პვალნჲ ვ.
ა ჟგვრა ჟწკაქ ნწკაკ ჟთ ჟვ ოპჲმვნთ.
გჟთფკჲ თჱგვენყზ გ ჟგვრლთნა თჱუწლჲ ნჲგა გთზეამ აჱ.
ჟვდა რვ გთზეამ აჱ.
აჱ ჟყღჲ თმამ ოჲეაპყკ ჱა რვბ.
რპწბგაქვ ეა რთ დჲ ეამ ოჲ-პანჲ, ნჲ მვ ბვქვ ჟრპაჳ.
ნჲ გვფვ ნვ მვ ვ ჟრპაჳ.

ჱაოჲფგამ ეა რვ პაჱბთპამ.
გჟთფკთ რვჱთ ენთ ოპვჟლვეგაჳ აჱ მვფრა.
გჟთფკთ რვჱთ დჲეთნთ ზთგვვჳ აჱ გ თლძჱთწ.
ოპვჱ უწლჲრჲ რჲგა გპვმვ რაკა თ ნვ გთეწჳ ნვღარა
გ თჟრთნჟკარა ჟგვრლთნა.
ჟვდა რწ ვ რსკ, ჲჟგვრვნა ჲრ ჱგვჱენა ჟგვრლთნა.
ჟვდა რწ ვ რსკ, გნვჱაონჲ ჲჟყჱნაჳ.
ღჲმ რწ ვ რსკ,
წჟნჲ ვ ჱა მვნ კყევ რპწბგა ეა ჟყმ აჱ.
ნაი-ჟვრნვ ჟგვრლთნთრვ აჱ გთეწჳ.
ჟწკაქ მყდლარა გეთდნა ჟვ.
ნაი-ჟვრნვ ჟგვრლთნთრვ აჱ გთეწჳ.
ჟწკაქ ნვბვრჲ ნჲგჲ გთზეამ აჱ.
რჲოლჲ, ჟგვრლჲ თ პვალნჲ ვ.
ა ჟგვრყრ ჟწკაქ ნწკაკ ჟთ ჟვ ოპჲმვნთ.
გჟთფკჲ თჱგვენყზ გ ჟგვრლთნა თჱუწლჲ ნჲგა გთზეამ აჱ.
ჟვდა რვ გთზეამ აჱ.
ჟვდა რვ გთზეამ აჱ.
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

ეა, აჱ ოპჲჟრჲ...
ჟყზალწგამ, ნჲ ღვ რპწბგა ეა ჟვ ოჲდპთზა ჱა ვენჲ ნვღჲ.
ღვ რვ თჱფაკამ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ოაჟკალ.
ვრჲ გთ თ გაჟ.

ბაკვნბაპეთრვ გთ ჲრთგარ, ნალთ?

კაკრჲ თ ეა ვ, ნვ ბთგაქვ ეა გთ ჲჟრაგწმ.

ღვ მთ ლთოჟგარვ, ნჲ რაკა ღვ ბყევ ნაი-ეჲბპვ.
ჲრნჲგჲ ლთ ჟმწრაქ ეა ნთ თჱთდპავქ?

ეჲფსჳმვ, ფვ ჟთ ნამვპთლ ნვღჲ.

თჟკამვ ნვწ, გმვჟრჲ კჲპჲნარა.
ჱაოჲფნაჳ ეა ჟთ მთჟლწ, ფვ ჟთ ოჲბწდნალ ჟ კპჲნარა თ ჟთ მვ თჱჲჟრაგთლ.
რჲფნჲ რჲგა თ ნაოპაგთ.

ნვ ბთ დჲ ნაოპაგთლ.

ძეზთინ?
ძეზთინ!
ჱამწნარა ჟთ ბვ ფვჟრნა.

კჲლკჲ მთჟლთქ, ფვ ბთ ოლართლ ნწკჲი, ჱა ეა ჲჟრანვ გვფნჲ ჱეპაგ თ მლაე?
ნვ, მჲლწ გთ.

პაოსნუვლ!

ბვჱუვნნჲრჲ მთ ევრვ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ნჲ კაკ სჟოწ ეა დთ...

ოჲჟლვეგაჳ რვ.

ეა რპყდგამვ, ოპვეთ ეა ჟა ჟვ ჟგვჟრთლთ.
რთ ჟვ ჲკაჱა ოპაგა, მაიკჲ.

ჱნამ, ჟკყოა მჲწ.

ოჲდლვენვრვ!

პაოსნუვლ.

ოჲფაკაირვ!

ეა ოპთკლძფგამვ, პაიეყპ.

ვრჲ, ჟწკაქ ნთკჲდა ნვ ჟვ ვ ჟლსფგალჲ.
თჱმთი ჟთ პყუვრვ ჱა გვფვპწ.

ნათჟრთნა ჟვ ჲოთრაჳ, პაოსნუვლ.

ჟგვრყრ ვ ვენჲ რყმნჲ, ვდჲთჟრთფნჲ თ ზვჟრჲკჲ მწჟრჲ.
ეჲპთ ეა ჲრკპთვ ჟლყნფვგ ლყფ, სნთღჲზაგა დჲ.
ჲრკყევ ნასფთჳრვ ჱა ნვწ?

ნვ ბწჳმვ ნთვ, ა ჟრაპარა ეამა.

ნვ, ოჲფაკაირვ!

პაოსნუვლ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
აჱ ჟყმ თჱდსბვნარა ოპთნუვჟა.

ეჲბპვ ჱნავქ, ფვ ნვ ჲბთფამ ეა მყნკაქ.

აჱ ლთ მყნკამ, მაიკჲ?

ფსგაქ ლთ ჟვ კაკგთ დთ დჲგჲპთქ?

რთ ჟთ ბთლა!

ნაოპაგთჳ გჟთფკჲ, ჱა ეა რვ ოპვეოაჱწ.
ოპვკაპაჳ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ გ კპთვნვ ჲრ ჳჲპა, კჲთრჲ ბთჳა თჱოჲლჱგალთ ჟთლთრვ მთ.
პაოსნუვლ!

კყევ ღვ ჲრთევქ?

კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლა ჟ ნვდჲ?

ნვ!

გჟთფკჲ ვ კაკგჲრჲ რპწბგა ეა ბყევ.

ნვ ბვქვ ოპაგა ჱა გყნქნთწ ჟგწრ, ნთრჲ ოყკ ჱა მვნ ჟამარა.
თ ოჲგვფვ ნწმა ეა რთ ოჲჱგჲლწ ეა თჱოჲლჱგაქ კჲჟარა მთ!
თჟკაქ ეა ბყეა ლჲქა ლთ?

ნჲ კაკგჲ ვ რჲგა?

ა კაკგა ვ ოაპჲლარა?

დპვქვნ ჲრდჲგჲპ.

ეალვფვ ჟთ ჲრ თჟრთნარა.

ვენჲ, ეგვ, რპთ...
რთდანყრ!

დლაგარა ოპთგვევნა.

პყუვრვ თ კპაკარა ოპთბპანთ.

ნჲ ჱაღჲ რპწბგა ეა...
მაკჟ, რთ ლთ დთ ეჲგვევ რსკ?
ბლადჲეაპწ რთ.

ფსგჟრგამ, ფვ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ რაკა თ ნვ სჟოწჳმვ ეა ჟვ პაჱბვპვმ ოჲმვზეს ჟთ.
თ ნთვ ოპჲჟრჲ...

მაკჟ!
ეა რვ გთეთმ კჲლკჲ ბყპჱჲ მჲზვქ ეა ოპვოსჟკაქ, მაკჟ.
პაოსნუვლ?

მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ოჲგვფვ ნთკჲდა ნწმა ეა რვ გთეწ.
გთზ კაკგჲ ნაოპაგთ, პაოსნუვლ.

რაინარა ნთ ღვ სმპვ ჱავენჲ ჟ ნვდჲ.

ღვ ჲრთევმ რამ, კყევრჲ ნთკჲდა ოჲგვფვ ნწმა ეა რვ ჲრკპთწრ.
ეჲჟრარყფნჲ, პაოსნუვლ!

ნთკჲდა ნწმა ეა ჟოპა.

გთნადთ ღვ თჟკამ ეა თჱბწდამ ჲრ რვბ!
ნჲ ოჲჱგჲლთქ ლთ მთ ეა დჲ ჟოაჟწ, ღვ ეჲიეა ჟ რვბ.
ნვევი, ნვ დჲ ოპაგთ!
ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ ჲოთრამ ეა თჱბწდამ.
ოჲჱგჲლთ მთ ეა დჲ თჱლვკსგამ თ ღვ ჲჟრანა ჱავენჲ ჟ რვბ.
რჲფნჲ კაკრჲ რთ თჟკაქ.

ჲბვღაგამ.

ჟამჲ მთ ოჲჱგჲლთ ეა დჲ თჱლვკსგამ.
გ ჟლსფაი, ფვ რთ ჳპსმნვ ეა ნთ ოჲჟლვეგაქ.
ძეზთინ!
სზაჟნჲ ჟყზალწგამ.

ნვევი, პაოსნუვლ!

ნვ მჲდა ეა რთ ოჲჱგჲლწ ეა დჲ ჟრჲპთქ.

ნჲ ნაოპაგთქ ლთ დჲ...

გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.
პაოსნუვლ, ოჲფაკაი...
ძეზთინ, კაკგჲ ნაოპაგთ?

კაკგჲ ნაოპაგთ?

ნვ!
ნვ ჟთ ჲრთგაი, ძეზთინ.
ოჲდლვენთ მვ, ეჲ რვბ ჟყმ.

უგვრვნუვ ბლვღსკაი თ ჟგვრთ.

გპვმვრჲ გყპნვ თ რჲგა, კჲვრჲ ნწკჲდა ბვ მჲვ.
პაოსნუვლ.

ჟვდა რთ ჟთ მჲწრა ნჲგა მვფრა.

თჱლვკსგაი რჲგა, კჲვრჲ ბვ პანვნჲ.
ოპჲმვნთ ჟყებარა ნაქა.
ჟოაჟთ რჲგა, კჲვრჲ ბვ თჱდსბვნჲ.
თ გყპნთ მთ რჲგა, კჲვრჲ ნწგდა ბვ მჲვ.
კჲვრჲ ნწკჲდა ბვ მჲვ.
პაოსნუვლ?

კაჱგალ ლთ ჟყმ რთ, ფვ ჟთ ოაეამ ოჲგვფვ ოჲ ბპძნვრკთ?
თ ჟამთ მჲზვრვ ეა ჟვ ეჲჟვრთრვ კაკგჲ ოჲჟლვეგა.
უწლჲრჲ კპალჟრგჲ ლთკსგაქვ.

ოპაჱნვნჟრგარა ოპჲეყლზთჳა უწლა ჟვემთუა.

მვფრთრვ ნა გჟვკთ ჟვ ჟბყენაჳა.

ა რჲჱთ ნაი-ოჲჟლვ ჟვ გლძბთ.
რჲჱთ ოყკ, ეა ოპთვმვმ, ფვ ვ ღაჟრლთგ, რყი კარჲ ნვ მთ ვ კაჱალ ოპჲრთგნჲრჲ.
ბლადჲეაპვნთვ ნა მაკჟთმსჟ, კპაზბთრვ გ კპალჟრგჲრჲ ჟვკნაჳა ჱა ვენა ნჲღ.
კაკრჲ თ ოჲგვფვრჲ ჲრ წბყლკთრვ.
ოაჟკალ რაკა თ ნვ ჟვ ოპჲმვნთ.
ნაი-ნაკპაწ პაოსნუვლ ბვქვ გ ჟგჲწ ეჲმ თ თმაქვ ჟგჲვ თჟრთნჟკჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ბვქვ ოპთნუვჟარა, კჲწრჲ გჟთფკთ ფაკაჳა.

ჟ უწლჲრჲ მთლჲჟყპეთვ თ მყეპჲჟრ, ჟ კჲთრჲ პჲეთრვლთრვ ი ბწჳა სოპაგლწგალთ.
ღჲ ჟვ ჲრნაჟწ ეჲ მვნ, ჲრნჲგჲ ჱაოჲფნაჳ ეა ჟვ ნაპთფამ ძეზთინ.
ჟოპწჳ ეა კპაეა, ოპჲმვნთჳ ჟვ.

ჲზვნთჳმვ ლთ ჟვ ჟ პაოსნუვლ?

ჟლვე კარჲ მვ სმჲლწგა დჲეთნთ ნაპვე,
აჱ ნაი-ნაკპაწ ჟვ ჟყდლაჟთჳ.

ეჲბპვ ევ, აჱ წ სმჲლწგაჳ.
ღვ ბყევმ ლთ ღაჟრლთგთ ჱაგთნადთ?

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

THE FUTURE IS OURS 2010 1312/692/198/0/S2I