# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ბჲლლ კვი ეზვი ოპჲეაკქთნჟ ოპვეჟრაგლწვრ
ოპთ სფაჟრთთ ჳცპჲლე ოპჲეაკქნჱ
თ ბპაირლაირ ოთკფვპჱ
გჲ თმწ კჲპჲლწ!
წ ზეალა რვბწ...
წ გვეჩ ჲბვღალ.
ნვრ, წ ფსგჟრგჲგალა...

რგჲწ ჟთლა პაჟრვრ, მძპთცლლა...

ჲჳ, ჳგართრ.

რშ ცრჲდჲ ჳჲფვქჩ?
გ კაზესძ გჟრპვფს წ ფსგჟრგსძ ჟლაბჲჟრჩ, გნსრპთ კაკ-რჲ ოსჟრჲ...
რაკ თ ბშგავრ, ვჟლთ ზვნღთნა ლძბთრ.
ფრჲ რშ ჱნავქჩ ჲ ლძბგთ?
ბაპეშ კლწნსრჟწ ოპთნწრჩ ჟმვპრჩ ჱა ნვვ.
ა რშ დჲრჲგ?
გჲჱმჲზნჲ...

ნჲ ფრჲ ჟკაზვრ მჲი ჲრვუ?
გ მთპვ ვჟრჩ მნჲდჲვ, ფვდჲ რგჲი ჲრვუ ნვ ჱნავრ...

კჲღსნჟრგჲ!

ჟკჲლჩკჲ მჲზნჲ?
ჳპანთ ნაჟ ბჲდთ.
ეაგაი, ჱვტ...

ნთკაკ ნვ გშევპდთგავრჟწ.
ეა, ფვმ კპსონვვ, რვმ რპსენვვ.
გთეთქჩ?

ოპჲმაჱალ.
სბთგარჩ-რჲ ჱაფვმ?

ოპთგვლ ჟგთნა...
სჟლჲგთწ კაკ გჟვდეა?

გვპნჲ...

ჲჳ...

ბშგალჲ თ ოჲჳსზვ.
ნაბთპაძრ გჲიჟკჲ...

ჱვმლწ ვჟრჩ...

რშ ჟრაპვვქჩ, რშ სჟრალ გშზთგარჩ.
ნვ ოჲპა გჟრპწჳნსრჩ ჟგჲძ ჳპაბპჲჟრჩ?

ფვპრ გჲჱჩმთ, ტვპმვპ, რშ ფრჲ, წჱშკ ოპჲდლჲრთლ?

ოჲბჲლრარჩ

ნჲპპთკ, ა ფვდჲ ჱპწ ბჲლრარჩ, წ ბ ოჲოპჲბჲგალ...
კჲდეა ჱაპწეწრ ეჲზეთ, ჱვმლწ ჟლწკჲრჩძ ჟრანვრ...

გჲრ ჱა ფრჲ ლძბლძ რგჲვდჲ ოაოაქს, ჱვტ...

ნვ ოჲკაჱშგაი გთეა, ფრჲ ჟლშქთქჩ.
ჳჲპჲქჲ.
ევპზთ, გაქა ჟგთნჩწ.
ოჲსზთნავქჩ ჟ ნამთ?
ნს, პაჱ რშ ოპველჲზთლ...
ნჲპპთკ, გჲრ გვეჩ პაეჲჟრჩ, ფრჲ ჱაქვლ კ ნამ.

ნაგვპნჲვ, ტვპმვპს წ ნაეჲვლ ვღვ გ ევრჟრგვ...

ნჲპპთკ ჟკაჱალ ტვპმვპს ჱაოთჟარჩჟწ გ კჲპჲლვგჟკჲვ გჲიჟკჲ.
მთნსრჲფკს, ჱვტ, წ დჲგჲპთლ ნვ ჟჲგჟვმ რაკ...
ჲნ ჟკაჱალ, ჟჲლეარშ ბჲდარჲ ზთგსრ.
ტვპმვპ, რშ ნვ ჟკაჱალ ნჲპპთკს, ფრჲ ჟჲდლაჟვნ?
გშ მჲწ ჟვმჩწ, თ წ ნვ ოჲვეს...

წ ფვჟალ წჱშკჲმ...

ს კაზეჲდჲ ვჟრჩ რალანრ...

რჲდეა რგჲი რალანრ

ნვრ, ნვ ეაგაი ვმს.
ეაგაი კსპთუს...
ჟკაზთ მნვ ოპთწრნჲვ...

რშ ჱნავქჩ.
წ ჱნაძ ლთქჩ რჲ, ფრჲ გ ჟლჲგაჳ, ა რშ მჲლფთქჩ.
ნა პსკთ დლწნჩ...

ნვსზვლთ რაკ რპსენჲ ჟკაჱარჩ მნვ?
თეთ ჟძეა...

კაკ გჟწკაწ ზვნღთნა

ნვმნჲდჲ ოშლა...
სდს.
ფრჲ ზ, ვღვ ფსრჩ-ფსრჩ ჲჟრალჲჟჩ...
ოჲპა გ ეჲპჲდს.
ოჲფვმს რშ ნვ ვევქჩ ჟ ნამთ?
გ ოჲლვ ოჲლნჲ პაბჲრშ.
ოჲმნთქჩ?

...რჲმს ჟკსფარჩ ნვკჲდეა.
ეა, ოპაგთლჩნჲ.
ნვნაგთზს ბვჱ რვბწ ჟოარჩ.
ბვპვდთ ჟვბწ.
ცრჲ ჟრჲსნბპთეზ...

ოჲფვმს ჲრუა გჟვ ჱჲგსრ ტვპმვპჲმ?

ჲნ ჟფთრავრ, ფრჲ ჱანწრთვ ევლავრ ფვლჲგვკა.
ვდჲ პვბვნკჲმ ოპთგვჱ ჟძეა ნჲპპთკ.
რაკ ნჲპპთკ ვდჲ ჲრვუ?
გვჟჩ დჲპჲე სჟშნჲგთლ ვდჲ.

ნჲ ნჲპპთკ ჲ ნვმ ნვ ჱაბშგალ ნთკჲდეა.
რვოვპჩ ს ნვდჲ ჟვმჩწ ვჟრჩ...

წ რჲზვ.
დვნვპალ...
ჟთპ...

გაქვ გვლთფვჟრგჲ, კპჲდთ

ცრჲ ოპჲჟრჲ ჟმვქნჲ...

ნჲ კაკ ჲნთ ბჩძრჟწ!

ნვ ოპთკაზთ მნვ კჲმანეთპ ჟკაკარჩ ჟ ეჲნვჟვნთვმ, წ ბშლ ბშ მვპრგ.
ბვჱ კჲლეჲგჟრგა ნვ ჲბჲქლჲჟჩ.
კართ ბჲფკს ჟძეა!
ცრჲ ჟველჲ გჟვმ ჟველამ ჟველჲ!
რაკჲმს კატრანს ჟნჲჟს ნვ ბსევრ!
გშბთპაი, მთლვნჩკთი!

ოჲეჳჲეთრვ, ოჲეჳჲეთრვ!

ოპთგვრ...
ჱეპაგჟრგსი, ჟჲლანა.
ოპთგვრ.
ბაბსქკა!

ჱვტ!

ოჲოალჟწ.

წ ნვ ჳჲფს გ ოვფჩ!
ა გ ოვფთ ჟსჳჲ, რვოლჲ...

ჱაფვმ მვნწ ვჟრჩ?
ჟვდჲენწ წ ჲბვღალა რგჲვმს ევესქკვ პჲჟკჲქნში ჲბვე.
რშ

ნს, თ კაკ რჲპდჲგლწ?
წჟნჲ, კაკ...
მსზთკთ ოშრალთჟჩ ჲბესპთრჩ მვნწ - წ გვეჩ ზვნღთნა.
ნს, ა წ ბპალა ჟ ნთჳ ბჲლჩქვ

რშ ევპზთქჩ გჲზზთ გ პსკაჳ, გჟ¨ ჟამა პვქავქჩ.
ნვრ, წ ოპჲჟრჲ ჱნაძ, ფვდჲ ჳჲფს.
რჲლჩკჲ რგჲი ჲრვუ ნვ გ ჟფვრ...

ა დევ ევესქკა?
ნა კჲლჲკჲლჩნვ.
ოჲიევმ კ ნვმს?
რჲლჩკჲ ბსეჩ ჲჟრჲპჲზვნ, მჲი მალჩფთკ.

ოჲრწნვქჩ ნვ ჱა რს გვპვგკს თ გჲინს ნაფნვქჩ.
ოჲქლა!

ფრჲ რშ რაკ ეჲლდჲ?
კპვოკთვ რგაპთ.
ცრჲ ბვჱსმთვ...
კპჲდთ

მნვ ნსზნა რგჲწ ლჲქაეჩ.
კსეა ოჲჟკაფვქჩ?
გ ჟრჲსნბპთეზ...

წ ჟ რჲბჲი.
ტვპმვპ ნვ ოპთვჳალ.
ნვრ...

ჲნ ნვოლჲჳჲი მსზ...

ეა, ეა, წ ვდჲ რჲზვ.
კჲდეა ზვნთჳ ჟ ნვგვჟრჲი ოჲუვლსძრჟწ,
ნაეჲ სეაპთრჩ გ კჲლჲკჲლ ოწრჩ პაჱ, გჲჱგვღაწ ელწ გჟვჳ თჳ ბპაკ.
ეჲმჲი!

სჳჲეთრვ!

გშ დჲრჲგშ, დჲჟოჲზა?
დჲრჲგა, რაპთქ.
ჟრჲირვ!
ეაგაირვ ოპჲეჲლზარჩ.
გაქთ სჟოვჳთ ოჲპაჱთრვლჩნშ.
ოჲბჲლჩქვ ბშ ნამ რაკთჳ თჟკსჟნშჳ გჲთნჲგ.
ოჲზალსიჟრა.

ბჲძჟჩ, ფრჲ აპმთწ ცბბა ნვ დჲრჲგა ოპთნწრჩ გჲთრვლჩნთუ...
თ ოჲრჲმ, ფრჲ ჟკაზვრ გაქ ჲრვუ?
ჲრვუ ნთფვდჲ ნვ ოჲჱგჲლწვრ მნვ.
რაპთქ, დჲრჲგჩრვ ჟგჲვ გჲიჟკჲ.
ჲპეშ კპჲდა პაჱჲპწძრ ჟრპანს.
სტ, წ ჲბდჲპაძ ნა ჟჲლნუვ.
ფრჲ ჱა გჱეჲპ გშ დჲგჲპთრვ?
ევლაირვ, ფრჲ გვლვნჲ.
წ ოჲგთნსძჟჩ კჲპჲლძ.
გამ ჟლვეჲგალჲ ბშ ნასფთრჩჟწ ვღვ თ სგაზვნთძ.
ვდჲ ნაეჲ ჱაჟლსზთრჩ.
სგაზვნთვ

ოჲმჲდთრვ!

ბვდთ!
ჟოაჟაირვჟჩ!

დევ ჟჲლანა?
ჲნა ნა კჲლჲკჲლჩნვ.
ნვ ბჲიჟწ, ჱვტ...

ჲრვუ!
ბაჟრჩვნ!

გჟვ გ ეჲმ!

ბშჟრპვვ!
ჟოაჟთბჲ, ჲრვუ.
ჟრსოაი!
ჲროსჟრთ!

ოჲმჲდთრვ!
ჟოაჟთბჲ, ნჲპპთკ!

ოპთკპჲი მნვ ჟოთნს!

სბთლ...

თეთ!
ოსჟრთ თჳ.
რშ სზვ სბთლ მვნწ ჟვდჲენწ...

ოაოა!
ბვდთ, ჱვტ!
ჟმჲრპთ!

ჲნთ ჲრჟრსოაძრ!
რსქთრვ ჲდჲნჩ!
ჱვტ!

ნსზვნ ფვრგვპრში ჱნაკ

ჟჲლანს ნვ გთევლთ...

ჲნ ოპაგ, ტვპმვპ.
დცლლთჲნ...
დევ გშ ბპჲეთლთ?

წ ბშლ ჱანწრ...

გშ მნვ ჲბვღალთ...
წ გოსჟრთლ გაჟ გ ჱამჲკ, თ ზეს ჲრ გაჟ პვჱსლჩრარა!
წ ევპზს ჟლჲგჲ.
ჟჲდლაჟთრვჟჩ, ნვეაგნთვ ჟჲბშრთწ დჲგჲპწრ ჟამთ ჱა ჟვბწ.
თ ოპაგეა, დცლლთჲნ, ქჲპჲჳს გშ რამ ნაგვლთ.
"წ ქჲპჲჳს ნაგვლ"?
ა გშ, დვპუჲდ, ჱნავრვ ფვლჲგვკა ოჲ ოპჲჱგთღს ტვპმვპ?
ჟმჲრპთრვ, კჲპჲლჩ!

ნაპჲე ჟრჲსნბპთეზა, კჲპჲლჩ გამ ჟჲბჲლვჱნსვრ.
გაქვ დჲპვ ნვ ჲჟრანვრჟწ ბვჱ ჲრმღვნთწ.
დევ ბშლჲ გჲიჟკჲ, კჲდეა ნაჟ სბთგალთ?
ჟმვპე!

ფრჲ, გ რგჲთჳ კპაწჳ კჲპჲლძ ნვ კლანწძრჟწ?
გ მჲთჳ კპაწჳ კჲპჲლჩ ოჲეეანნშჳ ჱაღთღავრ...

ა კაკ ბშრჩ ჟ რვმთ, კჲდჲ სგვლთ?
კპჲდთ გჱწლთ ოლვნნთკჲგ?
რთჳჲ!
ვჟლთ ჲნთ გჱწლთ ოლვნნთკჲგ, რაკ ვღვ ნვთჱგვჟრნჲ, ჱაფვმ.
კჲპჲლძ ჟვიფაჟ ნსზნშ გჟვ, კრჲ ჟოჲჟჲბვნ ჟპაზარჩჟწ.
კრჲ ოჲიევრ ჟ ნამთ?
თ ფრჲ, ჟრჲწრჩ ნა ჟრვნაჳ ჱამკა?

რშ ოპჲრთგთქჩჟწ გჲლვ კჲპჲლწ?
წ ჟ რჲბჲი, ტვპმვპ.
ჟრპაზა!
ჲჟრაგჩ თჳ...

რშ პთჟკჲგალ, ჲრკაჱაგ კჲპჲლძ.
ნვ ბჲლჩქვ, ფვმ რშ.
ჲნა მჲწ ზვნა.

თ მჲწ ჟვჟრპა.
ფრჲ ზ, თევმ.
ჲჟრაგაიჟწ...

რშ გვეჩ ჳჲრვლ გ ჟჲლეარშ, ნჲპპთკ?
ეა ნს...

ს რვბწ ვჟრჩ კჲნჩ?
კჲბშლა...

ჟრაპაწ, ნჲ ჟთლა ვჟრჩ.
რშ მვქავქჩ.
მშ, ოჲმნთრჟწ, გჟრპვფალთჟჩ პანჩქვ?
ჟკაზთ მნვ ოპთწრნჲვ...

რშ ჱნავქჩ.
წ მვპპთკ, კჲპჲლვგჟკთი მად.
წ ნაჟლშქან.
ევრჟკთვ გჲლქვბნშვ ჟკაჱკთ.
რშ ნსზვნ კჲპჲლძ.
წ თ ჟშნს ნსზვნ ბშლ...

რვოვპჩ ნსზვნ ზვნვ

რვბვ თ ნვგეჲმვკ, ტვპმვპ, ფრჲ ნა ჟგვრვ ვჟრჩ მნჲდჲ რაკთჳ გვღვი,
კჲრჲპშვ ბსესრ გაზნვი ლთფნშჳ ოჲრვპჩ თ ლძბგთ?
ნვრ...

ოჲჟრაპაიჟწ სუვლვრჩ, ტვპმვპ...

ჲრკსეა რშ ჱნავქჩ ოპჲ ცრჲრ მჲჟრ?
ბპჲეთლ რსრ გ ევრჟრგვ.

ვჟლთ ჟოსჟკარჩჟწ

კაკთვ მშჟლთ?
ოვპვბპარჩჟწ მჲზნჲ.
პაჟჟველშგაირვ ლჲქაევი.
ფრჲ, მშ ბპჲჟთმ თჳ ჱევჟჩ?
ბჲთქჩჟწ ჲნთ ჲბთეწრჟწ?
ეჲმჲი!

ოჲვჳალთ.
წ დჲრჲგ.
რშ ჳპაბპში ჟრაპთკან.
ნვ ჳჲფს, ფრჲბ რშ პაჟრწნსლ გვპვგკს, ოჲკა წ ზეს ჲფვპვეთ.
ეაგაირვ!
ნს, გოვპვე, ნვ მველთ.
ჲ კჲბშლვ რშ ბჲლჩქვ ჱაბჲრთლჟწ.
ლჲქაეჩ ლძბლძ.

ცრჲ რშ მვნწ ვღვ ოლჲჳჲ ჱნავქჩ...
ეა, ჟცკჲნჲმთლთ გპვმწ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ...
ა ნს, გჟრანჩ, გჲთნ.
ჟკჲლჩკჲ ბჲიუჲგ ნა ჟრპაზვ?
წ გ კაპასლვ ჲეთნ, დჲჟსეაპჩ...
რშ ნა ჟრპაზვ...
აჳ, დვპუჲდ, კაკჲი გშ ჲჱჲპნთკ!

თმ ნვ რვჟნჲ გ კჲპჟვრვ?

მჲი ოლვმწნნთკ პაჱგლვკავრჟწ ნა რპჲნვ.
ესმავქჩ, მვჟრჲ ოჲ რვბვ?
ჱაბაგლწვქჩჟწ, ოჲკა კჲპჲლჩ ჱაღთღავრ ჟგჲი ნაპჲე ჲრ გპადა?
რვბვ ბშლჲ ოჲპსფვნჲ ჲჳპანწრჩ ცრჲრ ჱამჲკ.
თ ფრჲ ზვ წ გთზს?

მჲი დჲჟსეაპჩ, წ გთნჲგარ, ნვ სჟლვეთლ.

სბვპთ ვდჲ ჟ მჲთჳ დლაჱ.
ნვრ!
ოჲიევმრვ.
ოპჲფჩ პსკთ!

ა რშ ნვეჲჟრჲთნ ოწრნარჩ რპჲნ ჟგჲვდჲ ეწეთ.
ა-ა-ა-ა!
ნს სზ ნვრ, ბვჱ ოპთკაჱა კჲპჲლწ რშ ნვ რპჲნვქჩ მვნწ!
ჲბჲზაძ ჱაკჲნშ!

გჟ¨ თევრ ჟჲდლაჟნჲ ნაქვმს ოლანს.
წ ნვ მჲდს ზეარჩ რაკ ეჲლდჲ!

ნვ მჲდს რვპოვრჩ გლაჟრჩ ჟრაპჲდჲ დჲპევუა!

რჲპჲოთქჩ ჟჲბშრთწ?
ლაენჲ!

წ პაე.
დცლლთჲნ...

ნვოპაგეა...

ევპჱჲჟრჩ

პანჩქვ რშ ბშლა ნამნჲდჲ დჲჟრვოპთთმნვვ.
მნვ ნვ ოჲ ნპაგს რაკთვ გთჱთრშ...

ელწ რვბწ წ ნთფრჲ.
ფრჲ რშ დჲგჲპთქჩ?

რშ გვეჩ ნვ ჲზთეავქჩ, ფრჲ წ ჟრანს ჟრარჩჟწ გ ეგვპჩ კ ეამვ?
ბჲლჩქვ ნვ ოპთჳჲეთ კჲ მნვ...

ს მვნწ ეპსჱჩწ...

ოჲფვმს ჲრვუ გპაზევბნჲ ნაჟრპჲვნ?
ჲნ ნვ ჟკლჲნვნ კ ოჲჟოვქნშმ პვქვნთწმ.
კ ფვმს გჲოპჲჟშ?

რგჲვმს ჲრუს წ ნვ მთლ - წ გვეჩ ნვ დჲრჲგ ოჲლჱარჩ ოვპვე ნთმ...
მშ ვღვ ოჲმვპწვმჟწ მადთვი.
წ ჟამ ბვპს გჟ¨, ფრჲ ოჲზვლაძ...

სიეთ თჱ მჲთჳ ოჲკჲვგ...

რშ რჲზვ მვნწ დჲნთქჩ?

ნვ წ ლთ პაჟკპშლ რგჲი ეაპ ოპვეგთევნთწ?
რშ მაჟრვპ ევქვგშჳ რპძკჲგ თ თნრპთდ.
ოპჲღაი.
დჲჟოჲეთ, ოჲმჲდთ ნამ!
მჲი დჲჟსეაპჩ, ოჲჱგჲლჩრვ ვღვ პაჱ მჲლთრჩ ჲ ოპჲღვნთთ ჱა მჲძ მვლკსძ ოპჲმაქკს.
ოპჲმაქკა?

ეა.
ოპთჟწეს, გაქვ გვლთფვჟრგჲ?
ოაზ!
წ ჱნაძ...

წ ჲჟჲჱნაძ, ფრჲ ნვ ჲოპაგეალ გაქვ ეჲგვპთვ, თ ნვ გოვპგშვ...
წ ოაპქთგაწ ჲგუა ელწ გაჟ თ კჲპჲლვგჟრგა.

წ ჲრბპჲქს ლვდკჲმშჟლთვ გ ცრჲ დპჲჱნჲვ გპვმწ, წ ეჲკაზს, ფრჲ წ ეჲჟრჲინში ნაჟლვენთკ რპჲნა.
ვქჩ!
ფრჲ ზ, ოლვმწნნთკ, წ გთზს, ს რვბწ რალანრ კ ეთოლჲმართთ.
სზვ ნვოლჲჳჲ.
ოჲჱგჲლჩრვ ჟკაჱარჩ რჲჟრ?
მჲზვრ, ოჲჱზვ?
ოთრჩ გთნჲ ჟ სრპა - ნვ ლსფქთი ოსრჩ კ თჟოპაგლვნთძ...
თჟრთნნჲ ეა, თჟრთნნჲ...
ეა ჱეპაგჟრგსვრ კჲპჲლჩ!
ეა...
ოპჲქლში პაჱ კპჲდთ არაკჲგალთ ჟრჲსნბპთეზ ჟ ძდა.
მვჟრნჲჟრჩ რპსენჲოპჲჳჲეთმა, თმ ოპთევრჟწ ჲბჲირთ ბჲლჲრა.
რსრ ბშ თ ნაოაჟრჩ.
მჲზნჲ, გ ჟლსფავ, ვჟლთ კპჲდთ ოჲჟრსოწრ ოპვეჟკაჱსვმჲ...
ნვ ნპაგთრჟწ მნვ ცრჲ...

რაკ მშ ჟჲკპართმ ოსრჩ.
ეჲდჲნთმ ჲბჲჱ კპჲდჲგ გ ოპვედჲპჩწჳ.
ჟვეზგთკჟკთი ლვჟ

ა სზ ნჲფჩძ ჟჲგჟვმ ბვეა...
ჱაზზვმ ტაკვლშ.
ტაკვლშ გშეაესრ ნაჟ.
ოსჟკაი.
ტვპმვპ!
ლძეთ დჲგჲპწრ, ფრჲ ჱევჟჩ გჲეთრჟწ ნვფთჟრჩ.
დჲგჲპწრ, ბჲდ ბვპვზვრ ნვგთნნშჳ...

ოჲქლთ...

წ ნვ გთზს რპჲოშ.
რპჲოშ ნვრ.
რჲდეა კსეა მშ თევმ?
ჟრჲირვ.
რშ უვლ, ნჲპპთკ?
ცრჲ რჲზვ ფაჟრჩ ოლანა, ტვპმვპ?
ჲროსჟრთ ნაჟ.
ვღვ ნვ გპვმწ.
ოპჲფჩ თჱ ნაქვდჲ ლვჟა...

მშ ლთქჩ ოპჲირთ ჳჲრვლთ.
ოპჲჳჲეთრვ...

მშ ჱაბლსეთლთჟჩ.
მსზფთნშ...

გაქვ გვლთფვჟრგჲ, ნვრ ლთ თჱგვჟრთი ჲბ ჲრუვ?
რგჲი ჲრვუ ჲრბშლ ჟ გაზნშმ ოჲპსფვნთვმ.
მჲლძ, ფრჲ ოპჲთჟჳჲეთრ?

ს კჲპჲლვგჟკჲდჲ მადა ნვმალჲ ჱაბჲრ...
ფრჲ ვმს ნვ ნსზნჲ, რაკ ეჲფჩ, კჲრჲპაწ ლძბთრ ნვ გ ჟგჲთ ევლა ნჲჟ ჟჲგარჩ.
მჲი ჲრვუ პვქთლ, ფრჲ გჱაოვპრთ მნვ ნვ ჟრპაქნჲ თ ჟოჲკჲინჲ.
ჲნ ჲქთბჟწ...

რჩმა პაჟრვრ, ნაოთპავრ ჟთლა, ფრჲ ოჲპჲზევნნა ბშლა მადთვი.
ზთგვი!

რგჲი ჲრვუ თღვრ ვ¨ თჟრჲფნთკ თ ჱაღთრს.
თ ჱაღთრს...

რგჲი ჲრვუ...
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
დცლლთჲნ!

პაჱევლთლ რპაოვჱს კჲპჲლწ?
ფრჲ რშ ნაევლალ?
რშ, ოჲმნთრჟწ, ჟოვქთლ?
ჳჲრვლ სჟკჲპთრჩ ჟჲბშრთწ?
წ ოჲემვქალ ჱვლჩვ გ მჲნაპქსძ ვეს.
რშ ჲრპაგთლ, სბთლ მვნწ...
ბვჱ მვლჲეპამ, სიმთჟჩ.
გჟვდეა ვჟრჩ ოპჲრთგჲწეთვ.
ოჲზალსიჟრა!

ნაევძჟჩ, რშ ჱაოჲმნთქჩ, ს კჲდჲ რსრ ოჲელთნნაწ ჟთლა.
ეა...
ფრჲ ზ, წ ჟოაჟ რვბვ ზთჱნჩ...

კჲპჲლჩ ჲრპაგლვნ.
ვდჲ მჲზნჲ ჟოაჟრთ?
ნაევძჟჩ

ეა სზ, "მადთწ".
ვჟრჩ ნჲგჲჟრჩ.
ტცლლჲს ოჲკთნსლ ჱამჲკ, თ სგვლ ეგა ოჲლნშჳ ლვდთჲნა.
ფრჲ ზ...

გშჟრსოავმ ნა ჟვგვპ, ნა გჟრპვფს ნჲგშმ ჟჲძჱნთკამ...
ნაქთ ჲბყვეთნვნნშვ ჟთლშ ეაესრ ჟრპანვ გვკა მთპა თ ოპჲუგვრანთწ.
წ ფსგჟრგსძ პსკს დცლლთჲნა...
პაჱგვ ნვ რაპთქ ეჲლზვნ ჲროპაგლწრჩ ნაჟ გ ოჲჳჲე?
ვჟრჩ ჱევჟჩ ვღვ თჱმვნნთკთ?
ჟკჲლჩკჲ ჲჟრალჲჟჩ გჲიჟკ?
რპვრჩწ ფაჟრჩ.
გპადთ ჟჲბთპაძრ ჟთლშ, წ გთევლ.
ს დცლლთჲნა უვლაწ აპმთწ...

ეა ნვრ...
პაჱგვ მშჟლთმჲ, ფრჲ ჲეთნ მვპჱაგვუ გშჱგალ ჟრჲლჩკჲ ბვე?
მჲწ ეჲფჩ ოჲმჲდალა მჲვმს გპადს?

წ ესმალა, ფრჲ ლძბლძ ვდჲ.
ს ნაჟ ჟ რჲბჲი კპჲგჩ ჲენა, თ დცლლთჲნ ოჲლსფთლ ჟთლშ...
რშ ჟკლჲნთლა ფაქს მადთფვჟკთჳ გვჟჲგ გ ვდჲ ოჲლჩჱს...
ფრჲ ვჟლთ თჱ-ჱა რვბწ კჲპჲლვგჟრგჲ ოჲდთბნვრ?
წ გთნჲგარა...

წ კაძჟჩ, კაძჟჩ...
ჱა ფრჲ ნვ ლძბთრვ ოსრნთკჲგ?
გშ ოჲლნშ ჱლჲბშ...

ჱევჟჩ ნაჟ გჟ¨ ჲბჳჲეთრ ჟრჲპჲნჲი:

რაკ ნვრ, ოპთქლთ, თ ოსჟკავრვ ჟრპვლშ გ ნაქთ ევპვგჩწ...
ელწ გაჟ ზვჟრჲკჲჟრჩ

გშ ნვ ჲჟჲჱნავრვ ცრჲდჲ, თ ოჲრჲმს ვღვ ჲოაჟნვვ.
ეალჩქვ წ ნვ ოჲიეს.
სეაფთ.
ს რვბწ ვჟრჩ ოლან?
გშ ჲფნსლთჟჩ?
ეა.

სბთრჩ კჲპჲლწ ნვ რაკ-რჲ ლვდკჲ.
მშ ნაჟრსოავმ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ, გამ ლსფქვ ლვზარჩ...

ნვ ბვჟოჲკჲირვჟჩ, წ გ ტჲპმვ.
წ მშჟლძ ჱეპაგჲ...
კპჲდთ ნვ ზესრ ნაოაევნთწ, ჱნაფთრ, ნსზნჲ არაკჲგარჩ თჳ ნვმველვნნჲ.
კრჲ ჲრპაგთლ მვნწ?
ოჲლადაძ, გაქ ოლვმწნნთკ, დვპუჲდ ტვლლჲს.
თ ცრჲ ნვ გჟ¨...
ჲნ ოჲკთნსლ ჱამჲკ, ჱაბპაგ ჟრპაზს, გრჲპჲი თ რპვრთი ლვდთჲნშ.
არაკსვმ ნა პაჟჟგვრვ...

ჟკჲლჩკჲ ს მვნწ გპვმვნთ?
გაქთ ენთ ნა თჟჳჲევ.
ნჲ გპვმვნთ ჳგართრ.
რშ სგვპვნ, ნჲპპთკ?
გჲგჟვ ნვრ.
ვღვ კჲდჲ-რჲ ოჲიმალთ!
რჟ!
ჲნა ჱევჟჩ, ნჲპპთკ...

მჲზვრ, რშ ოპაგ.
კსეა გშ ნაჟ გვევრვ?
ცი!

ჟჲლანა?

ტვპმვპ?
მშ თევმ გ ბჲი ჱა კჲპჲლწ!
თ კჲპჲლჩ გ ოვპგშჳ პწეაჳ!
გჲ თმწ ცცცბბა!
სპა-ა!
მჲი დჲჟსეაპჩ...
გოვპვე!
ბჲდ ბლადჲჟლჲგთრ ოჲდთბქთჳ ჱა ფვჟრჩ თ პჲეთნს!
ეა!
ეა!
რშ მნვ ლძბჲოშრვნ, ტვპმვპ.
წ ფსგჟრგსძ გ რვბვ სდპჲჱს...

ა წ გვეჩ ოჲნთმაძ ლძევი.

წ ნთკაკ ნვ ოპჲფრს რვბწ...

კრჲ რშ რაკჲი?

ნვ გჟვ ჱადაეკთ ჟრჲთრ პვქარჩ.
თ რშ ჱევჟჩ...

ა დევ ტვპმვპ?
ა დევ ჱვტ?

ეა, ჲნ ბშლ რამ, ნჲ ნვ გშზთლ...

კპვოთჟჩ.
მჲი მალჩფთკ...

ჟკაზთ.
ეა...

ტვპმვპ ნაიევრ რვბწ...

ჲრკსეა რვბვ ჱნარჩ?
ჲნ ეჲლზვნ...

გ კჲნვფნჲმ ჟფვრვ რშ გჟ¨, ფრჲ ს ნვდჲ ვჟრჩ.
ნვ ჟმვი სმთპარჩ, ტვპმვპ.
ს რვბწ მნჲდჲ ევლ!

რჩტს!

ფრჲ, გკსჟნჲ?
ფრჲ ჱა ეპწნჩ?
ჳა!

წ თეს, წ თეს.
გჲრ წ თ ეჲმა...
გჟვჳ ოპვეალა...
დცლლთჲნ ნაქ ჱაკლწრში გპად...
წ პაჱგთლ რგჲი ეაპ...
ფრჲ ვჟლთ თჱ-ჱა რვბწ კჲპჲლვგჟრგჲ ოჲდთბნვრ!
ნაქა ჟგწჱჩ ოპთნვჟლა ოლჲეშ...
მთლვეთ?
წ ოჲეგვლა ჟგჲვდჲ ჲრუა...

გაქ ჲრვუ ოთრავრ კ გამ რჲლჩკჲ ლძბჲგჩ.
წ ნარგჲპთლა ჟრჲლჩკჲ დლსოჲჟრვი...
სბჩვრვ ჟვბწ

რშ ოპაგა...

ჲნ დჲპეთრჟწ.
ჳჲრვლ ბშ დჲპეთრჩჟწ მნჲი.
გჲრ თ ნაქთ ჟჲძჱნთკთ.
ცრჲ ზვ კპჲდთ...
ჲნთ ბვჟჟრპაქნშ.

გჲჱჩმთრვ ვდჲ, ჲრნვჟთრვ გ კჲპჲლვგჟკთი ქარვპ.

ჟრჲი!
გშჳჲეთრ, რშ ვჱეთლ ჱა ნთმ?
ცრჲ ზვ ტვპმვპ თჱ ჟრჲსნბპთეზა.
გვპნჲ.
თ ფვმ ზვ ბვჱპჲენში ჟრპჲორთგში ოაჳაპჩ ოპთგლვკ გნთმანთვ კჲპჲლვგჟკჲდჲ მადა?
ვდჲ გვლთფვჟრგჲ ჲფვნჩ თნრვპვჟსვრჟწ ცრთმ ოაჳაპვმ.
წ ნვ ჱნაძ ჲ რაკჲმ თნრვპვჟვ.
კაკ თ ჟამ კჲპჲლჩ.
წ პვქთლ, ფრჲ ოჲპა გაჟ ოპვეჟრაგთრჩ კაკ ოჲეჲბავრ.
მშ გჟრპვფალთჟჩ.
გ ოპჲქლში პაჱ ჲნ ოპვნვბპვდ მნჲი.
წ ბშლ ჱანწრ ევლჲმ.
ჳმ.
წ ესმალ, გაჟ ჱათნრვპვჟსვრ ცრჲრ ტვპმვპ...

კაკ თ გჟვ მშ...

გ რჲმ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, ფრჲ ჲნ გაქ ჟშნ.
ს ტვპმვპა ვჟრჩ ეპსდ, ნჲპპთკ...

წ სჱნალ ვდჲ ოპთ გჟრპვფვ გ ჟრჲსნბპთეზვ.
ოჲჟლვ პვჱნთ გ სპჲფთღვ ოაკჟლთ...
ცრჲრ ნჲპპთკ ნაქვლ მალჩფჲნკს ლვრ რპვჳ;

ვეთნჟრგვნნში პვბვნჲკ გ რჲმ მვჟრვ...
ფრჲ ჟკაზვქჩ ჲბ ცრჲმ, ტვპმვპ?
ჟრაპთკ დჲგჲპთრ, ფრჲ სჱნალ ეპსდჲდჲ ჟრაპთკა ფვპვჱ რპთეუარჩ ლვრ.
რაკ გშ პვქავრვ, კრჲ მჲნაპჳ?
რშ ჟშნ კჲპჲლწ...

ს მვნწ ნვრ ჲრუა თ ნვ ბშლჲ...

რშ სრგვპზეავქჩ, ფრჲ ცრჲრ ჟამჲნაევწნნში რთო

თ ფრჲ გჟვ ცრთ რპთეუარჩ ლვრ ჲნ ბშლ პწეჲმ, ნა ჟრჲსნბპთეზჟკჲი ტვპმვ?
თმვნნჲ რაკ.
თმვნნჲ რაკ?

ფრჲ ნთკრჲ ნვ გშზთლ!
ფრჲ ჱა ქსრკთ თდპაძრ ჟჲ მნჲი ბჲდთ?

ბჲდამ გთენვვ, ფრჲ ლსფქვ ელწ ზთგშჳ.
ფრჲ რშ ჳჲფვქჩ ჟკაჱარჩ მნვ?
ოჲმნთრვ რჲდეაქნთი ჳაჲჟ?

გვპნთჟჩ მალჩფთკ გ ჱამჲკ ცბბ, ეჲლდჲ ბშ ჲნ ოპჲზთლ?
ა გ ჟრჲსნბპთეზვ ჲნ გშპჲჟ ჟთლჩნშმ, გეალთ ჲრ ჱაგთჟრნთკჲგ,
მვფრაძღთჳ ლთქთრჩ გაჟ ვეთნჟრგვნნჲდჲ ჟშნა თ ნაჟლვენთკა.
ეპსდ მჲი, ნაევძჟჩ, რშ ნვ ჲქთბჟწ...

კჲპჲლძ ჟვიფაჟ გაზვნ კაზეში სმვლში გჲთნ.
ცრჲ ნვ მჲთ ჱაბჲრშ.
კჲპჲლვგჟრგჲ ოჲე სდპჲჱჲი.

ფრჲ მნვ კჲპჲლჩ...

ნჲპპთკ თ ბაჟრჩვნ

თ დევ რშ სკპჲვქჩჟწ?
ჟრპანა ოაევრ ოვპვე დცლლთჲნჲმ...

ოჲპაჱმშჟლთ.
ტცლლჲს, რშ თჱმვნნთკ.
რშ ჲრჟრპანვნ ჲრ კჲმანეჲგანთწ თ გჟწკჲდჲ, კრჲ ოჲჟლვესვრ ჱა რჲბჲი, ბსევმ ჟფთრარჩ ოპვეარვლვმ.
ა რაკთჳ მშ ნვ ღაეთმ!
გჱეჲპ!
ცრჲ რაპთქ ჲრპაგთლ კჲპჲლწ, თ ჲბგთნწვრ მვნწ გ თჱმვნვ!

ნვ ჟლთქკჲმ ლთ გშჟჲკჲ მვრთქჩ, რაპთქ?
კჲპჲლვგჟრგჲ ცბბ ჲრნშნვ ოჲე მჲვი პსკჲი!

გაქვ გვლთფვჟრგჲ...
ნვ ბშრჩ რვბვ კჲპჲლვმ, ოლვმწნნთკ.
გ რვბვ ნვრ ნთ მსზვჟრგა, ნთ ფვჟრთ, ნთ ჲრგადთ.
გრჲპჲი თ რპვრთი ლვდთჲნშ ჟლსზარ გამ, მჲი დჲჟსეაპჩ.
ოპვეარვლჩ!
ს კპჲდჲგ ნვრ ლსფნთკჲგ.

ჱარჲ მშ ლძეთ თ ჱაღთღავმ ჟგჲთ ჱვმლთ.
ეა!
ა გპადთ

ეა!
რშ პვქთლ თჟოჲლნთრჩ ჟგჲი ეჲლდ?
ჱაჳჲრვლჲჟჩ ოჲეპარჩჟწ.
ბსეს პაე ჟპაზარჩჟწ პწეჲმ - ფრჲბ ოპთჟმჲრპვრჩ ჱა რჲბჲი...
ოჲ მვჟრამ!
კჲმანესძღთი!

ლსფნთკთ!
ჟრპვლწი!
დჲრჲგჩჟჩ!

გ არაკს!
სპა!
რთქვ.
ნჲ-ჲ!
დვნვპალ, რგჲი ფვპვე.
გჲთნშ!

ევპსრჟწ, კაკ ოჟშ.
ეა, ჟთპ.
გოვპვე!
დჲრჲგჩჟჩ!
ჟრპვლწი!
ჟრპვლწი!
კპჲდთ რსოჲგარშ.
ჱარჲ თჳ ჟლთქკჲმ მნჲდჲ.
ელწ ოჲბვეშ გ ბთრგვ ცრჲდჲ მალჲ.
ცრჲ რჲლჩკჲ ნაფალჲ.
ცრთჳ ოვპვბთლთ...

კპთჟრგთნე ჲბთრალთღვ კპჲდჲგ.

ნვრ, ნჲპპთკ...

ა დპვჳთ ჲბშფნჲ ოპთგვრჟრგსძრჟწ.
ჳჲ!

ოჲჟრჲი-კა, ეწეწ.
ჟრპვლწი!
ჟრპაზა!

სნვჟთრვ კჲპჲლწ ჟ ოჲლწ ბჲწ!
ჲრლთფნჲ, ეწეძქკა...

რშ ლთქჩ ჲრჟპჲფთლ ჟგჲძ ჟმვპრჩ.
წ ნვ ოჲეფთნძჟჩ თმ.
მშ სზვ თჳ პაბშ, ნაგვკთ.
წ ნვ ჟრანს ზთრჩ პაბჲმ.
ნჲპპთკ, ოვპვჟრანჩ.
ჱაფვმ მშ თევმ გ ჟვეზგთკჟკთი ლვჟ, ჟთპ?
კპარფაიქთი ოსრჩ კ ჱამკს ცბბ...

ფრჲ-რჲ ჱევჟჩ ნვსძრნჲ.
ჲ-ჳჲ-ჳჲ-ჳჲ...

ოპვლვჟრნჲ...

ნვ ოპთბლთზაიჟწ...
რშ ნთკჲდეა მნვ ნვ გვპთლა, მძპთცლლა?
რგჲთ მანვპშ კ ცრჲმს ნვ პაჟოჲლადაძრ.
ცრთ მანვპშ...

ჲნთ ელწ ეგჲპუა...

თ ჱევჟჩ ჱაკჲნჲგ ნვრ.
ა...

გოვპვე!

ია!

ოჲლსფთ.

ჟოაჟთბჲ.
ჱაკჲნშ ჟსღვჟრგსძრ გჟძეს.
რშ ნაპსქალ თჳ

წ ჱაბვპს ვდჲ ჟ ჟჲბჲი.
ბვდთ, ჟჲლანა, ბვდთ!

ნჲპპთკ!

რჲ, ფრჲ რშ ჳჲრვლ...

რშ ბშლ ჳპაბპშმ ჟრაპთკჲმ.
ჟჲლანა!
ბაჟრჩვნ?
ბვზთმ!

ნვ ბსეს.
რშ ეჲბლვჟრნჲ ჟპაზალჟწ.
ცრჲ ბჲინწ...

ფრჲ ზ...

წ ოპჲჟრჲ რპსზვნთკ.
ჳა...

კაკ ესმავქჩ, ოჲფვმს რშ ჟვდჲენწ სუვლვლ გ ბთრგვ?
თლთ ცრჲ ოპჲჟრჲ სეაფა?
ს რვბწ ვჟრჩ ჱაეარკთ ლთევპა თ კ რჲმს ზვ ნვდლსოაწ დჲლჲგა.
გჟ¨ ცრჲ ოპთდჲეთრჟწ.
მსეპჲჟრჩ

ეალჩნჲგთენჲჟრჩ

კჲმს სდჲრჲგანჲ "ზთრჩ ფვჟრნშმ რპსეჲმ...
...რჲმს ჟკსფარჩ ნვკჲდეა".
დევ გშ ცრჲ ჟლშქალთ?
წ ოჲგრჲპწლ ცრჲ ჟშნს

ნთკრჲ ვდჲ ნვ ჱნალ.
რწზვლაწ რვბვ ზთჱნჩ რვოვპჩ ოპვეჟრჲთრ.
წ ოპჲჟრჲი ტვპმვპ.
ეა, ეა.
ფრჲ წ ჱნაძ?
რსრ ნვოჲეალვკს ევპვგსქკა...

ცრჲ თჟრჲღთრ ოჲფგს.
ნვრ, ცრჲ ნვ თჟრჲღთრ ოჲფგს.

ჲკვან გჲეჲპჲჟლთ ნანჲჟთრ თ ოთრავრ ჱვმლძ...

ჲრკსეა გშ ჟრჲლჩკჲ ჱნავრვ?
ოპჲჟრჲ წ ოპაგთრვლჩ.
ოჲცრჲმს წ ეჲლზვნ ჱნარჩ ოპჲ ჟგჲძ ჟრპანს.
თ რვბვ ოპთევრჟწ.
ოჲკა ვჟრჩ კჲპჲლთ, თ ვჟრჩ, ჱა ფრჲ ეპარჩჟწ, ჲნთ ბსესრ გჲვგარჩ.
ჲჟრაგლწწ ჱა ჟჲბჲი ოსჟრჲქჩ.
კ ფვმს გჲინშ, პაჱ თმ ნვრ კჲნუა?
მშ ბჩვმჟწ პაეთ მთპა.
მთპ

ბშრჩ მჲზვრ, რშ, ჟრაგ კჲპჲლვმ, ჟსმვვქჩ სრგვპეთრჩ გვფნში მთპ.
გშ ნვ ჱნავრვ...

რაკ ჟლსფთლჲჟჩ თ ჟჲ მნჲი.
მჲი ჟშნ...
დვნვპალ ჳალვრრ...
ჱევჟჩ.
ჲროპაგჩრვ პაჱგვეკს კ ჟვგვპნჲმს კპაძ ლვჟა...

ჟლსქაძჟჩ!
კჲმანეთპ...
ეა?
ჟმჲრპთრვ...
ჲ...

დვპუჲდ ტცლლჲს ეჲჟრაგლვნ ელწ ჟსეა.
ოჲლადაძ, კჲპჲლჩ ვღვ ზთგ...
დვნვპალ ბაკლვპ, ეაირვ ვმს ჟგჲი მვფ.
ბვჱ ეჲჟოვჳჲგ.
ოჲვეთნჲკ?

ოჲმნთქჩ, წ თ გ ევრჟრგვ ოჲბთგალ რვბწ, ა, რაპთქ?
ა ნვლჩჱწ მნვ დლჲრჲკ გთნა?
ფრჲ, ნთკრჲ ნვ სრჲლთრ ზაზეს კჲპჲლწ?
ჟგთნჩთ!
ცრჲრ ოჲვეთნჲკ

წ ეჲლზვნ სბთრჩ რვბწ...

კჲპჲლჩ სმვპ!

ნვრ...

წ რგჲი კჲპჲლჩ.
ნვრ, რშ ჟვიფაჟ ნთკრჲ!
თ გჲვნაფალჩნთკ ჟგწჱან ოპთჟწდჲი.
რშ ნვ რპჲნვქჩ კჲპჲლწ ცბბა...

გვპნჲოჲეეანნშვ ცბბა!

დთო-დთო-სპა!

სბვპთ ჟგჲი მვფ.
ზთრვლთ ცბბა!

ჟლსფთლჲჟჩ სზაჟნჲვ...

ჲნ სბთრ ჟგჲთმ ოლვმწნნთკჲმ, მვფრაგქთმ ჱამვნთრჩ ვდჲ.
თჱმვნნნთკ!
სბთიუა კჲპჲლწ!
ოჲ ჱაკჲნამ ცბბა ოპვვმნთკ კჲპჲლწ ეჲლზვნ ბშრჩ ჟგწჱან ჟ ნთმ კპჲგნშმ პჲეჟრგჲმ.
ჟკლჲნთრვჟჩ ოვპვე ნჲგშმ კჲპჲლვმ!

კრჲ-რჲ ჱნავრ ვდჲ, კაკ ტვპმვპა.
ტვპმვპ?
ნაქ ნჲგში კჲპჲლჩ?
ნაქ ნჲგში კჲპჲლჩ!
გჟრანჩრვ.
გჟვ, ოჲენთმთრვჟჩ...

კჲპჲლჩ ოჲგვლ გაჟ ნა ჟმვპრნში ბჲი.
რვ, ფრჲ ვღვ გ ჟრპჲძ, ოჲბვეთლთ ჟმვპრჩ.
ნჲ ნაქ გპად ზთგ...

ჟვდჲენწ მშ ჳჲპჲნთმ მვპრგშჳ თ გპაფსვმ პანშ.
ჱაგრპა თევმ გ ლჲდჲგჲ კპჲდჲგ.
ჱაეაგთმ ჱგვპწ გ ნჲპვ!
ჱაეაგთმ ჱგვპწ გ ნჲპვ!
გოვპ¨ე, გჲ თმწ კჲპჲლწ!
ეა ჱეპაგჟრგივრ კჲპჲლჩ!
ფრჲ?

გვეთრვ კ ჲჟრალჩნშმ!
ჟრჲი!
ოჲეგვეთ ვვ.
თჟფვჱნთ!
წ ფსძ ვდჲ გ რვბვ...

ჲნ ოპთევრ ჱა რჲბჲი...

ბსეს ზეარჩ გჟრპვფთ ჟ ნთმ.
ევლჲ ნვ გჲ მნვ.
ეა, ევლჲ ნვ გ რვბვ.
ევლჲ გ ტვპმვპვ.
ჲნ ნვ ოპჲჟრჲ ოაჳაპჩ, ჲნ კსეა ჲოაჟნვვ...

ნვ ჱნაძ, ჲ ფვმ გშ.
ა ნს ნვ ქვგვლთჟჩ...

წ ფსგჟრგსძ ვდჲ გ რვბვ...

რშ ნჲჟთქჩ ვდჲ ჟშნა...
ჲრკსეა რშ?
თჱ დლჲჟვპნა...

რშ გვპნვქჩჟწ ეჲმჲი.
მშ ჲბპვფვნშ.
ოპჲღაი, მჲი ეპსდ.
კაკ ჲეჲლვრჩ რაკჲვ ოჲლფთღვ?
დევ ბვჟოჲლვჱვნ მვფ, რამ ოჲმჲზვრ კთნზალ...
ნვ დჲგჲპთ ჱადაეკამთ, მად.
მალში ჲრპწე ოპჲჟკჲლჩჱნვრ ჟკგჲჱჩ ტალანდთ კპჲდჲგ თ ოჲპაჱთრ გპადა გ ვდჲ უთრაევლთ.
ოჲკაზთ მნვ დცლლთჲნა, წ სბჩძ ვდჲ.
ჟთპ?

მშ ჲბჟსზეავმ ჟოაჟვნთვ ზვნღთნშ, კჲდეა ოჲე სდპჲჱჲი კჲპჲლვგჟრგჲ?
კჲპჲლჩ, ფრჲბშ ჟოაჟრთ ჟგჲძ ზვნს, ეჲლზვნ სბთრჩ დცლლთჲნა...
სბთგ დცლლთჲნა, ჲნ ჟოაჟვრ კჲპჲლვგჟრგჲ.
მძპთცლლა...

გაქვ გვლთფვჟრგჲ, წ ჳჲფს ვჳარჩ ჟ გამთ.

მშ გჟ¨ სზვ ჲბჟსეთლთ...

წ ეჲფჩ ჟგჲვდჲ ჲრუა...

რშ ოჲიმალა სბთიუს.
გ რჲმ ნვ მჲწ ჱაჟლსდა.
ჟვიფაჟ ნსზნა ლძბაწ ოჲმჲღჩ.
მშ რვბწ ბვპვმ.
წ ოჲიეს ჟ ეპსჱჩწმთ.
კრჲ რაკთვ?
გშ თჳ ჱნავრვ.
რშ ჟსმვლ გშზთრჩ...
ბშლჲ ნვ ოპჲჟრჲ.
რვ, ჟ კვმ გშ ბჩვრვჟჩ

მშ ოჲმჲზვმ გ ბთრგვ.
ნჲ გშ გვეჩ ნვ გჟრპვგავრვ გ ნაქთ ჟგაპშ?
გჲინა ჟამა ნვ ოპვკპართრჟწ...

მშ ბსევმ ჟპაზარჩჟწ - ნჲ ოჲრჲმ ჲჟრაგჩრვ ნაჟ გ ოჲკჲვ.
კპთჟრგთნე ოჲჟრპჲვნ კაკ ნვოპთჟრსონაწ კპვოჲჟრჩ.
რაკ თ ვჟრჩ?
სდს...

რშ ბშ ჟმჲდ?
ელწ მადა ნვ ჟსღვჟრგსვრ ჱაოჲპჲგ.
რჲდეა ევიჟრგსი.
პაესვქჩჟწ, ფრჲ ზთგა?
მჲწ ზთჱნჩ პანჩქვ ნვ ბშლა ჟრჲლჩ სგლვკარვლჩნა.
რვ ლძეთ, ფრჲ ბშლთ ჟჲ მნჲი...

თ გჟვ ბსესრ დჲგჲპთრჩ, ფრჲ რშ მთლჲჟრთგში, გჟვმჲდსღთი...
ნთფვდჲ ნვ ოჲნთმავქჩ?
მთლჲჟრჩ

ცრჲ ევრჟკთვ ბპვენთ...

მნვ ლთ რვოვპჩ გშკაჱშგარჩ მთლჲჟვპეთვ?
ნჲ ჲნთ...
ნვრ, ნთკაკჲი ოჲღაეშ!

ნთ ელწ რგჲვდჲ მვლკჲდჲ ჟშნკა, ფჩძ დლჲრკს წ ოვპვპვჱალ!
სბვი მვნწ!

რვბწ წ ნვ სბჩძ...

ს რვბწ კპჲგჩ, რშ ჟმვპრვნ.
ეა, წ ჟმვპრვნ, ნჲ გპწე ლთ სმპს...

ფრჲ ცრჲ?
ნს თ დპჲჱა.
კჲლეჲგჟგჲ!
ლსფნთკთ, დჲრჲგჩჟჩ!
ჟრპვლწი!
ჟრპვლწი!
გალსნშ!
წ გთზს ოვღვპს.
კაკჲი-რჲ ჟრაპში ჳჲე.
ა რვოვპჩ წ ოჲკთნს გაჟ.
ნვ ჳჲფს ჲროსჟკარჩ რვბწ.
ვჟლთ ს დცლლთჲნა ჲჟრალაჟჩ ჳჲრჩ კპსოთუა პაჱსმა, წ გჲჱჱჲგს კ ნვი.
ჟოჲპთრჩ ჟჲ ჱლჲმ ბვჟჟმშჟლვნნჲ.
ჱარჲ წ ჲრგლვკს ვდჲ გნთმანთვ.
წ ზეალ რვბწ, ჟრაპში ეპსდ.
ოპვზევ მშ ბშლთ ეპსჱჩწმთ...

ეა ნს?
ჟთლა მადა გ ჟლსზვნთთ ჱაკჲნნჲი გლაჟრთ.
ნჲ რშ გჲჟჟრალ

კაკ რვბვ მჲთ კპჲდთ?
რშ ჟვბწ ოპვგჱჲქვლ.
ჟმვქნშვ ჲნთ

სდაეაი, ფრჲ წ ჟევლალ?
ნვ ჟრანს დაეარჩ.
წ ოპჲგჲჱდლაჟთლ ჟვბწ კჲპჲლვმ...

რვოვპჩ წ ჟლსზს კჲპჲლძ, კჲრჲპჲმს ბვჱჱაგვრნჲ გვპვნ

ეჲგჲლჩნჲ!
დცლლთჲნ, მშ ჟ რჲბჲი ოჲჟლვენთვ მადთ.
მჲლძ რვბწ, ოპთჱნაი:

მცპპთკ, რშ თ ნვ ჱნავქჩ, კაკ მჲღნჲ ჲნჲ, მჲვ ბვჱსმთვ.
გ მჲვმ უაპჟრგვ ელწ ბვჱსმთწ ეაზვ ნვ ბსევრ ჟლჲგა.
მშ ნაჱჲგვმ ცრჲ "გლაჟრჩძ".
გ ბჲი!
დმ...

ნვ გთზს ოპთფთნ ელთრჩ ჟჳგარკს.
მძპთცლლა...

რშ ჱევჟჩ...
წ ნვ ჱნაძ, კაკ ჟმჲდლა...
ჳა...

ოპჲჟრთ მვნწ, გჲლქვბნთუა.
გჲჱჩმთ ჲჟრარჲკ მჲვი ჟთლშ.
ჳგარაი თჳ!
პსბთ თჳ!
ჟოაჟაიჟწ!
ოჲმჲდთრვ ჲჟრალჩნშმ!
ჟძეა!
ს ნთჳ კლძფთ ჲრ კანეალჲგ!
ჲჟგჲბჲზეაირვ გჟვჳ!
ბვდთ ჱა გჟვმთ!

ჟძეა, ტვპმვპ, ჟძეა.
ჟკჲპვვ!
ჲნთ ნაჟ სბყძრ!
ნვ ჲრჟრაგაი!
ტვპმვპ!
რშ ოპთფთნთლ მნვ ბვჟოჲკჲიჟრგჲ, ტვპმვპ.
ჟლშქალ, რშ რვოვპჩ კჲპჲლჩ...

კჲპჲლწმ ოპთჟრალჲ ჟპაზარჩჟწ...

ბსევქჩ ბთრჩჟწ, თლთ ბჲლრარჩ?
ა!
ბჲვგაწ მადთწ?

მვჟრჩ ეა ჟგვპქთრჟწ.
ჟრჲი!
კაკაწ მვჟრჩ რვბვ სდჲენა, ტვპმვპ?
მჲზვრ, მვჟრჩ ჲრუა, მჲზვრ, მვჟრჩ მსზა...

რშ ჱაბშლ მარვპთნჟკსძ მვჟრჩ!
ფრჲ ჟ ნთმთ?
წ ეაგნჲ ჳჲრვლ რვბვ ჟკაჱარჩ...

ტთლჩმ სგვ ბჲლლა
პვზთჟჟვპ სგვ ბჲლლ
აგრჲპ ჟუვნაპთწ ეად რვილჲპ
აგრჲპშ ჟძზვრა ეზვიჟჲნ პაოოაოჲპრ, ეცნ ჟრპჲნაკ თ ეად რვილჲპ
ოპჲეძჟვპშ:

გ დლაგნჲი პჲლთ ეზვიჟჲნ ჟრცრცმ
გჲ თმწ კჲპჲლწ - èñòîðèÿ îñჭჰû ïîჰçჵìჵëüÿ
გ პჲლწჳ:
ლთლთ ჟჲბვჟკთ
ეზჲნ პთჟ-ეცგთჟ
პჲნ ო¨პლმან
კლვპ ტჲპლანთ
კპთჟრანნა ლჲკვნ
მცრრჩძ ლთლლაპე
ბპაიან ს აირ
თ ეპსდთვ
ა რაკზვ პცი ლთჲრრა
თ ბ¨პრ პვინჲლჩეჟ.
ოჲ ჟძზვრს კჲმოჩძრვპნჲი თდპშ კპთჟა რვილჲპა თ "დცჱ ოასცპვე დვიმჱ"
ჲოვპარჲპ მართაჟ ნჲიმან
მჲნრაზვპ ეცგთე პთფაპეჟჲნ
კჲმოჲჱთრჲპშ ჳვნნთნდ ლჲნვპ თ ეზვჟჟთკა ევ პჲთ
ჳსეჲზნთკ ეზვიმჟ ჟრძაპრ