# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვეთ ჳთლწეა დჲეთნთ...
კლან ჲრ რყკაფთ ჲჟნჲგაგარ რავნ ჲპევნ
რვ ვკჱვკსრთპალთ რაინჲ ჟ უვლ ეა გყჱჟრანჲგწრ პვეა გ ჟგწრ ნა პყბა ნა ჳაჲჟა.
ნაპთფალთ ჟვ ბპარჟრგჲრჲ.
ოპვეთ 6 ჟვემთუთ...
ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ, ეზანთჟ!
პჲზევნთწრ ევნ ნა ანჲპვკჟთფნარა მთ ქვტკა.
რჲგა ვ პჲზევნთწრ ევნ ნა ქვტკარა მთ ეზანთჟ.
ანჲპვკჟთფკა.
გჟთფკთ პაბჲრნთუთ რპწბგა ეა ჟვეარ ჲკჲლჲ მაჟარა თ ეა ჟვ რყოფარ
თ ეა ი ოჲკაჱგარ კჲლკჲ მნჲდჲ წ ჲბთფარ
ეა ჟვ სჟმთჳგამ ჟვდა ვ ნაი-რპსენჲრჲ ნვღჲ
რპწბგა ეა დჲ ოპაგწ უწლ ევნ.
რჲგა მვ ეპაჱნთ.
პაბჲრარა მთ ვ ჟფვრჲგჲეთრვლ
ოპვეთ ჟვ ნაპთფაჳ ოპვეჟრაგთრვლ.
ნჲ კჲნჟსლრანრყრ ნთ ნაპთფაქვ რაკა, ჱაღჲრჲ რპწბგაქვ ეა პყკჲგჲეთმ კლთვნრთრვ
ა ნვ ეა დთ ჲბჟლსზგამვ.
რპწბგაქვ ეა პყკჲგჲეწ, ნვ ეა ჲბჟლსზგამ
რჲგა ვ ნაი-ეჲბპთწრ მთ ოპთწრვლ ბაპთ თ ფსკა დაეზვრჲ მთ ნა მაჟარა.
კსოთჳ მაჟარა მნჲდჲ თჱდჲენჲ.
ნვ ჟვ თ ჲოთრგამ ეა მთ ჱაოსკა.
ვეთნჟრგვნჲრჲ ჱა კჲვრჲ მთ ოსკა, ვ ფვ ნვ მთ ოსკა.
ჟვპთჲჱნჲ, კყევ ვ მჲვრჲ მწჟრჲ?
კაჱგამ ჟვ სვჟლთ დთბჟყნ.
ბაღა მთ ნაოსჟნალ მაიკა მთ, კჲდარჲ ჟყმ ბთლ ნა 7 ენთ
ოჲნწკჲდა ჟვ ფსეწ ეალთ რჲი ვ ოჲდლვენალ გ ბვბვქკთრვ მთ ჲფთ თ ნვ ჟვ ვ ჱაოთრალ
ეალთ რჲკს ღჲ ნვ ეაეჲჳ ზთგჲრ ნა ნაი-ზალკთწ თეთჲრ ნა 21 გვკ!

თმამვ ლთ ოპარკა...

სჟოჲკჲი ჟვ.

ნაოჲჟლვეყკ თმამვ ნვოპვეგთევნთ ჱადსბთ.
თჟკამ ეა ჱნამ ჲრკყევ კჲნკსპვნუთწრა ჟვ ჟნაბეწგა ჟ ამსნთუთთ.
ფთჟრჲ ვ.

ჲჱნაფაგა, ფვ ნვ მჲზვ ეა ბყევ ჲრკპთრ ოპჲთჱჳჲეა.
ჱალვდნთ!
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა ნაოსჟნვ ბპარჟრგჲრჲ, კპჲჟ.
აჱ თმამ ეპსდთ გყჱდლვეთ ჱა ბპარჟრგჲრჲ.
გნთმაგაი, ნვ მჲზვ ეა პაჱპსქთქ ნვღჲ, ჟყღვჟრგსგალჲ 1000 დჲეთნთ.
ნწმა გვფვ ბპარჟრგჲ.

აჱ რპწბგა ეა ჟლჲზა კპაი ნა რჲგა.

ჱნავქ, ფვ ვ რაკა.

ნთკჲდა ნვ თჱოპაღაი ჲგუა ეა სბთგა გყლკა.
რვ ჟა ჟამჲ ოპთმამკა.
ჟბჲდჲმ, დჲჟოჲეთნ X.
ნთკჲდა ნვ თჱოპაღაი ჲგუა ეა სბთგა გყლკა.
რვ ჟა ჟამჲ ოპთმამკა.
სვჟლთ!
კაკგჲ თმა?

კაკ მჲზვ ეა ჟვ ჟოთ ოპთ რჲჱთ ქსმ?
კჲდა ნაი-ნაკპაწ ღვ ჟვ ოპვმვჟრთმ ეალვფ ჲრ რჲჱთ ქსმ?
ნა მვნ მთ ჳაპვჟგა.
ოჲნვ ჱადლსქაგა ოპჲრთგნთწ ი დლაჟ.
ჟვდა, მჲლწ რვ, ჲჟრაგთ მვ ეა ოჲჟოწ.
ღვ ოჲმთჟლთქ ლთ ოჲ გყოპჲჟა?

ჱა კჲვ?
ფსევჟნჲ!
ნაჳპანთ ანაბვლ!
დჲჟოჲეთ, კაკგჲ ვ რჲგა?
ნაეწგამ ჟვ, ფვ რჲგა ნა ბძპჲრჲ რთ, ნვ ვ მჲწ ქთბან ჲრფვრ?
რთ ჟვ ოპჲგალთ, თეთჲრ რაკყგ!
თჟკამ რჲჱთ ჲრფვრ ნა ბძპჲრჲ ჟთ ეჲ ფაჟ.
თ რაკა, გნთმანთვ!

რპწბგა მთ ვპდჲნჲმთფნა კლაგთარსპა, ჱა ეა თჱბვდნა ჱა გ ბყევღვ
რსნვლნთწ ჟთნეპჲმ ნა კთრკთრვ.
ჟამჲ ნთღჲზვჟრგჲ კარჲ მვნ, მჲზვ ეა ჟვ ოპთრვჟნწგა ჱა რაკთგა დლსოჲჟრთ.
ფსევჟნა პაბჲრა, ოთფ.

ოაკ ვ ნა ჱყბჲლვკაპ.
ჲ, ეა, ეა!
ბაპთ!
ეალთ თმარ ნწკაკგთ ოპჲრთგჲჱაფარყფნთ?
ჱაბყპკგაქ ჲმლვრ თ "ჟკყოა, ჱაკსჟკარა ვ დჲრჲგა!"
ოჲ ეწგჲლთრვ!
მაი ჟყმ ჟთ ჱაბპაგთლ ოჲპრმჲნვრჲ.
ჱავენჲ ლთ ჟრვ?
ნვ, ნვ...

ვრჲ რჲგა ვ მყზ!

თ რჲგა ჟყღჲ.
$20.42
ჟ გკსჟ ნა ეთნწ!
მაუკთრვ დჲ ჳაპვჟგარ.
ბლადჲეაპწ.
ეჲგთზეანვ.

ჲბთფამ ვნვპდთინთრვ ნაოთრკთ.

ჱა ოპვფთჟრგანვ ნა ჲპდანთჱმა.
ნა ჱაკსჟკა თლთ ნა გვფვპწ...
აჱ ჟყმ მყზ.

მყზ, კჲირჲ რპწბგა ეა ოთვ ჳაოფვრა, ჱა ეა ჟვ ჟოპაგთ ჟ ოპთჟრყოთრვ ნა რპვგჲდა.
კაკ ბთჳ თჟკალ ეა თმა ეპსდ ნაფთნ ეა ჟვ თჱბაგწ ჲრ ჟრპვჟა!
ჱეპაგვი, სვჟლთ!
ჱნავრვ, ფვ თმა ჳჲპა, ოპვკპაჟნთ ჳჲპა.
თ რაკა რთ ჟვ თჟკა ეა რვ გთეწრ გ ეპსდა ჲბჟრანჲგკა, ნა ეპსდჲ მწჟრჲ,
ა ნვ რამ, კყევრჲ ჟთ თ ნვ რაკყგ, კაკყგრჲ ჟთ.
ნთკჲლ ვ ჟრპაჳჲრნა!
კაკგჲ?
ჳთლწეა ოყრთ.
ნჲ ოჲგვფვ ჲრ გჟთფკჲ მთ ჟვ თჟკა ეა ნვ ჟყმ რაკჲგა ნთღჲზვჟრგჲ,
კჲვრჲ მვფრავ ეა ოპჲმვნთ რჲგა, კჲვრჲ ნვ მჲზვ ეა ბყევ ოპჲმვნვნჲ.
გჟვმჲდყღთ ბჲზვ!

თჟკამ ეა ჱნამ კყევ მთ ვ ჲრფვრა?
ჱაღჲ თჱჲბღჲ რვ ეყპზა, სვჟლთ?

რჲგა გვფვ ჟყმ დჲ ფსგალა.
ღვ დჲ ნაოპაგწ.
ჟყზალწგამ.
ნთღჲზვჟრგჲ!

ჱნავრვ ლთ ჱაღჲ ჲბთფამ კპაწ ნა ევნწ?
ჱაღჲრჲ სრპვ გჟთფკჲ ღვ ოჲფნვ ჲრნაფალჲ.
ჟყჟრჲწნთვ ნა ჟმვრკარა
ეპსდთ
რჲგა რვდლვნვ ნვ მჲზვ ეა ბყევ ჲჟყღვჟრგვნჲ
მჲლწ გყგვევრვ ჟსმა ჲრ $500
რჲგა რვდლვნვ ნვ მჲზვ ეა ოპჲეყლზთ
ნვეჲჟრარყფნჲჟრ ნა ჟმვრკარა.

ტალთპალ ჟთ.

ოჲრგყპეთ ჲრკაზთ
ჱეპაჟრთ.
თჱგთნვრვ?
მნჲდჲ ჟვ თჱგთნწგაქ.
ჟყზალწგამ.
ოჲჱნაგაჳ ბაღა რთ.
ბაღა მთ მვ ვ ნაოსჟნალ კარჲ ბვბვ, რაკა ფვ...
ბაღა რთ სმპწ გფვპა ნა ოჲკპთგა ნა METROPOLITAN BUILDING.
ჟყზალწგამ.
გთზ, ღანეა ჟ ალკჲჳჲლ ვ ვი რამ, რაკა ფვ...
ბაღა რთ ბვქვ ვეთნ ჲრ ნაი-ეჲბპთრვ ნავმნთ სბთიუთ ნწკჲდა.
მყზყრ, კჲირჲ დჲ სბთ ვ ჱაე რვბ.
ნვ თჱოსჟკაირვ
ოჲჟლვევნ ქანჟ
ბლადჲეაპწ, ფვ ოაჱაპსგაჳრვ ოპთ ნაჟ
ჟყზალწგამ.
ჲ, ბჲზვ მჲი!

მამკა მს!
მჲლწ რვ, ოჲ-ბყპჱჲ!
მჲლწ რვ, ოჲ-რთჳჲ.
ოჲ-ბყპჱჲ!
რთჳჲ.
მჲლწ რვ, პაჱბვპთ, დპვზა მვ ვ ჱა ზთგჲრა მთ!
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟთ მს ნაოპაგთლა ნა რჲწ,
ნჲ ნვ მჲზვ ლთ ეა მს ჲჟრაგთქ თ ეა ჟვ ჲბაეთქ ნა ფვნდვრარა?
აა!
კაკგჲ ოპაგთქ?
მამკა მს!
მთჟლწ, ფვ მს თჱბწდაჳმვ.
მთჟლწ, ფვ მს თჱბწდაჳმვ.

ჲს!

მამკა მს!
ჲჲ, მამკა მს.
რჲი ვ რჲფნჲ რამ!
გთზ, აჱ ჟყმ ჟამჲ ჟფვრჲგჲეთრვლ!
ეჲჟრა ვ სოჲპთრ?
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ?
ჟპთრაი მს ჱაენთკა!
რპწბგა ეა ჟრპვლწქ!
კაკგჲ ოპაგთქ?
ლსეა ლთ ჟთ?
ჳგანთ გჲლანა.
მამკა მს!

გყპნთ ჟვ!
ნალთ?
კაკგჲ?
ოჲე ოლარნჲრჲ!
ჱაეპყზ!
ნვ!
ნვ!
ოაჱთ ჟვ!
ჲ ბჲზვ, მამკა მს!
ჟყზალწგამ!
ჟრპვლწი გ დსმთრვ!
მამკა მს.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჱეპაგვი!
აჱ...

მთჟლვჳ, ფვ ღვ ვ ოჲ-გთჟჲკ.
ოჲ-გთჟჲკ?
დჲჟოჲეთნვ...

აჱ ჟყმ ჟვპგთჱვნ ოპვეჟრაგთრვლ თ ჟფვრჲგჲეთრვლ...

აკჲ ჟვ ჲბაეთრვ ნა ქვტკარა მთ ეზანთჟ, რწ ღვ...
აკჲ ნვღჲ ჟვ ჲბყპკა, ოპარვრვ ი E

ოპჲჟრპვლწი კპთლარა ნა მსჳთრვ.
ნვ პაჱბთპამ.
ოპჲჟრპვლწი კპთლარა ნა მსჳთრვ.
ნათჟრთნა მთჟლწ, ფვ ჟრვ მვ ჲბყპკალთ ჟ ნწკჲდჲ...
ნა 3.

ვენჲ.
ეჲბპვ.
ეგვ.
ეჲპთ ნვ მჲდა ეა დთ გთეწ!
რპთ.
ნვგყჱმჲზნჲ ვ.
მნჲდჲ ნვღა ბწჳა ნვგყჱმჲზნთ ჱა რვბ ეჲ ენვჟ.
"ნვეყდყრ რთ ნვ ვ ოანთფვჟკა არაკა.
ჟყპუვრჲ რთ ბთვქვ ჟ 400 სეყპა გ მთნსრა.
თჱოპაღაიკთ ჲდპჲმნთ კჲლთფვჟრგა აეპვნალთნ გ კპყგრა რთ.
რჲგა რთ ოჲჱგჲლწგა ეა პვადთპაქ ოჲ-ბყპჱჲ.
მალკჲ ჟა ჳჲპარა, კჲთრჲ დჲ მჲდარ.
ბაღა რთ დჲ მჲზვქვ
თ რთ დჲ მჲზვქ.
ჟ მალკჲ ოჲმჲღ, ღვ ჟვ ნასფთქ ეა კჲნრპჲლთპაქ რჲგა.
მაჳნვრვ ჟვ ჲრ მვნ.
მაჳნვრვ ჟვ ჲრ მვნ.
თმამ ჲპყზთვ, დჲჟოჲეთნვ.
პაჱბპაჳრვ ლთ?
თმვრჲ მთ ვ ჟლჲსნ.
რჲგა ვ ტჲკჟ.
თ გჟთფკთ რვჱთ ჳჲპა ჟა სბთიუთ.
რაკა ფვ ნა რგჲვ მაჟრჲ ბთჳ ნაჟჲფვლ ჲპყზთვრჲ ჟთ კყმ ჟვბვ ჟთ,
ჱაღჲრჲ ნვ ბთ თჟკალ ეა დჲ ნაჟჲფთქ კყმ რწჳ.
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.
გთვ ჟრვ ლსე.
ნვ.

კჲდარჲ ჟთ პჲევნ ჱა სბთვუ.
ლსეჲჟრ ვ ეა ბყევქ სნთზაგან.
ეა გჲეთქ ოპაჱნჲ ჟყღვჟრგსგანვ
კჲდარჲ გ რვბ ჟვ კპთვ ლყგ თ რთ მჲზვქ ეა დჲ ჲჟგჲბჲეთქ.
რჲგა ჲპყზთვ, კჲვრჲ ეყპზთქ, ბვქვ ნა ბაღა რთ.
რჲი მჲზვქვ ეა ეთპთზთპა ჲპკვჟრყპ ჟ ნვდჲ.
თ ჟ ნვდჲ ღვ სბთვქ მყზა, კჲირჲ ოჲდსბთ ბაღა რთ.
მყზყრ, კჲირჲ ჟვ ჲოთრა ეა რვ სბთვ გფვპა.
ბაღა რთ ბვ ვეთნ ჲრ ნაჟ.

გჟთფკთრვ მს ოაპთ ჟა ოპვჳგაპლვნთ ნა რვბ.
თ ნვკა რთ ოჲკაზა რწჳნჲრჲ გვლთკჲლვოთვ...
რჲგა ვ რგჲწრა ჟყება.
ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთქ კყმ ნაჟ.
ნაჱაე.
ნვ ჱნავქ ნთღჲ ჱა მვნ.
მაჳნთ ჟვ ჲრ მვნ მაჳნთ ჟვ ჲრ მვნ!
ღვ მვ ჲჟრაგთქ ლთ ნა მთპა?
ღვ მვ ჲჟრაგთქ ლთ ნა მთპა, მჲლწ?
ღვ მვ ოსჟნვქ ლთ?
ნალთ ჱნავრვ, კჲდარჲ ჟყნსგაქ...
თ ჟთ ჟვ ჟყბსეთლ.
ნჲ გჟვ ჲღვ ოჲმნთქ ჟყნწ.
რჲდაგა ჲრგაპწქ ჲფთ თ ჟვ ოპაეგაქ, ფვ ვ ბთლჲ ჟყმჲ ჟყნ?
რჲჱთ ჟლსფაი ნვ ბვქვ რაკყგ.
ჟვკსნეა, ბლადჲეაპწ რთ.
ეჲბპვ.
ჟყჟრჲწნთვ ნა ჟმვრკარა

მამკა მს!
სვჟლთ!
კაკგჲ თმა?
მჲლწ?
რთ...

თჱდლვზეაქ...

ჲ ეა.
ეა.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟვ ფსგჟრგამ...

გჟვ ვენჲ.

ნვ.
ნათჟრთნა?
აჳა.
ეჲბპვ.
ჲ ბზვ მჲი!
ჲღვ ნვ ჟყმ ოჲლსფთლა ეჲკლაეა.
გმვჟრჲ ეა ჟთ დსბთქ გპვმვრჲ თ ეა ჟთ რყპჟთქ თმვრჲ გ GOOGLE...
ეჲბპვ, ნჲ ეა ჱნავქ, ფვ ჟლვეგაღარა ჟვემთუა ღვ ოპაგარ ოპჲგვპკა.
ნწმამ რყპოვნთვ ჲრ დჲპვ ეა ოჲფნარ ეა მვ ოპჲგვპწგარ.
ოჲგვევნთვ:

ოპვეჟრაგწნვ:

სმვნთწ:

პაბჲრთ ეჲბპვ ჟ ეპსდთრვ?

კაკგთ ჟა რთწ რყოჲრთთ?
კჲი ვ რჲწ ჱაენთკ?
ჱაჟრპვლწლთ ჟა ნწკაკყგ ჱადსბვნწკ ნა ოჲკპთგა ნა METROPOLITAN...
ჱარგაპაი ჟთ ჲჟრარა!
თმაქ მალკჲ გლაჟრ თ კაკგჲ.
მთჟლთქ, ფვ მჲზვქ ეა ჟვ ნალადაქ ნა გჟთფკთ?
ნჲ რჲგა რთ რპწბგა.
პაჱბთპამ რვ.
გ დთმნაჱთწრა რპწბგა ეა რთ ვ ბთლჲ რპსენჲ.
ნჲ რჲგა ნვ რთ ეაგა ოპაგჲ ეა ჟვ ჲრნაჟწქ რაკა ჟ ჳჲპარა.
ნთვ რთ ჟვ ოპთჟმთგამვ, ეზანთჟ.
ჱნავმ, ფვ ეყპზთქ ოჲნთფკთ ნა ბძპჲრჲ ჟთ.
ნჲ თჟკამ ეა ჱნავქ...
აკჲ ნვ ბვქვ რაკაგა კსფკა, ღწჳ ეა რვ ჟყზალწგამ.
აჱ რვ ჟყზალწგამ.

მთჟლწ, ფვ დჲგჲპწ ჲრ თმვრჲ ნა გჟთფკთ...
ჳჲეთ ნა მაინარა ჟთ.
ეა!

მამკა რთ
აჱ ჟყმ გყპჳა.
ჳვი!
ეა!
რჲგა ვ ლჲქა თევწ.
ნვ მჲზა ეა ჟთ ნამვპთქ კლძფჲგვრვ?
ღვ მვ ნასფთქ ლთ ნა რჲგა?
მჲზვ ეა მთ ოჲრპწბგა რჲგა.
ჱნაფთ, ტჲკჟ, ნალთ?
კაკგჲ ვ რჲგა, ა?
კარჲ მაგვპთკ, ჟმყპრჲნჲჟნჲ ჲპყზთვ?
აკჲ მთ კაზვქ, ღვ ჟვ ნალჲზთ ეა მვ სბთვქ?
ქვდსგამ ჟვ.
ოპჲგვპთ ჲბჲპჲრა, ბთ რპწბგალჲ ეა ვ 300 გ მთნსრა.
რჲგა...

ჳვი!

ჳმ?
რჲგა ტაჟაეა ლთ ვ?
ტაჟაეა ჱა კაკგჲ?
ნვ ჱნამ...

მჲზვ ეა მთჟლთქ კაკგჲრჲ თჟკაქ.
მჲდა ეა რთ კაზა ჟამჲ, ფვ რჲგა ვ რყკაფნთუა.
ეზჲპეზ!

რჲგა ვ რყკაფნთუა თ ვ ეჲჟრა ეჲბპა
ეა ეა, დჲგჲპთ ჟთ
ნჲ ჱნავმ, ფვ რვჱთ ჳჲპა ჟა სბთიუთ, ნალთ?
ეყლზთქ მთ ჲრდჲგჲპთ...
ეჲბპვ, ჲფვგთენჲ ნვ პაჱბთპამ, ნჲ...
ოჲლჲგვპთ ლთ ოლვრვრვ, თლთ სბთგარვ ჳჲპა?
ეა ნვ ბთ ეა ჱაეაგამ მნჲდჲ გაოპჲჟთ პანჲ ჟსრპთნ?
დჲრჲგ ლთ ჟთ ჱა ჲრდჲგჲპთრვ?
ეა, დჲრჲგ ჟყმ.
ეა, ნვ მჲდა ეა ჟვ გყპნა.
გლვჱრვ გ ზთგჲრა მთ.
უვლთწრ ვ გაქ.
დჲრჲგთ ჟმვ.
კაკ ჟთ?

კაკგჲ ოჲოპაგწქ?
ლჲქთ ნაგთუთ.
ეჲბპვ.
ღვ მთ ნაოპაგთქ ლთ სჟლსდა?
ჟლჲზთ რჲგა ნა დყპბა ჟთ.
ეჲბპვ ვ.
ნვ ჱნამ...
ოპჲჟრჲ დჲ ნაოპაგთ.
რაკა ეჲბპვ ლთ ვ?
ჲროსჟნთ ჟვ.
რჲგა ფაჟრ ჲრ ოჲოპაგწნვრჲ ლთ ვ?
ჱაოჲფგამვ.
ნწმა ეა მთ ნაევნვრვ ფსგალ ნა დლაგარა?
ნვ.

ნვ ვ მნჲდჲ ჱეპაგჲ, ნალთ?
ნვ...

ჱაღჲ ჟთ რსკ, სვჟლთ?
ნალთ გთვ მვ ეჲკაპაჳრვ რსკ?
ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ?
კჲლკჲ სეყპა ოჲნვჟვ ჲრ ოჲოპაგაფა...

ვ ნალთ ჱნავქ, ნვ ჟყმ ოპვკაპალ ზთგჲრა ჟთ ჟ პაჱმაჱანჲ ჲრ ბჲი ლთუვ.
თჱოჲლჱგაქ ლთ ნჲზჲგვ?
ნა ჱაკსჟკა, ჲბწე თ გვფვპწ.
ბვქვ პვრჲპთფვნ გყოპჲჟ, დლსოაკჲ.
აკჲ მვ ოპვკყჟნვქ ჲრნჲგჲ...
რპწბგა ეა ჱნავქ, ფვ ნჲზჲგვრვ ჟვ კპთწრ ლვჟნჲ.
ჲჟრპთ ჟა თ ნთკჲდა ნვ თმ ჟგყპქგარ ოარპჲნთრვ.
ზვჟრჲკთ თ სეჲბნთ...

მაინარა რთ!
ჳაიევ!
ჳათევ!
ჲოთრაი ჟვ ეა მვ ოჲპვზვქ.
კაკგჲ?
ჲოთრაი ჟვ ეა მვ ოჲპვზვქ
ოჲპვზთ მვ რსკ
გნთმარვლნჲ ჟ რჲგა, ჲჟრპჲ ვ!
მსქკაქ თ...

ჱაღჲ?
თ..
მჲდა ეა რვ ნაპანწ!
ეჲბპვ.
ჟრპაჳლთგვუ.
ნვ ჟყმ.
ჟრპაჳლთგვუ ჟთ
ნვ ჟყმ ჟრპაჳლთგვუ
ჟრპაჳლთგვუ!
ნვ ჟყმ, ნსზნა რთ ვ ოჲმჲღ.
ნვ ჟყმ ჟრპაჳლთგვუ!
ნვ ჟყმ ჟრპაჳლთგვუ
ჟრპაჳლთგვუ!
ნვ ჟყმ ჟრპაჳლთგვუ!
ჳაიევ, ჟრპაჳლთგვუ.
ნვ ჟყმ ჟრპაჳლთგვუ!
ჳვი.

მამკა მს!
ჟამჲ ჟვკსნეა
თჱგთნწგაი
ჳვი, ჳვი, გყპნთ ჟვ!
რპწბგა ეა ოთვქ.

ვრჲ..

პსჟკთ ჟრანეაპრ
კაკგჲ ვ რჲგა?
ლვფვბნთუარა
რაჱთ განა ჱაჱეპაგწგა პანთ.
პანთ, ჟთნთნთ, ჱაპაჟრგარ ჱა ფაჟჲგვ.
ბსეალკაქ ლთ მვ?
კაკგჲ ვ რჲგა, გჲეკა?
ეა.
პსჟნაკ ლთ ჟთ?
ეა
თჱოპაგთ ჟვ.
რჲგა ვ ჲპყზვინთწრ მაიჟრჲპ.
რჲი ჱნავ ოჲგვფვ ჱა ჲპყზთწრა ჲრ გჟვკთ ეპსდ თ ღვ რვ ნასფთ ეა დთ თჱოჲლჱგაქ.
კაკ ჟთ?
ეჲბპვ
ჱნავქ ლთ, პთფაპე ჟთ ჟფსოთ კპაკა.
რაკა ლთ?
აჳა.

კაკ?
ჟკჲფთლ ვ ჲრ ჟდპაეა.
ლჲქჲ
ბჲზვ მჲი
ბჲზვ მჲი, რთწ ჳჲპა ჟა რჲლკჲგა პვალთჟრთფნთ.
თ კაჱაჳა, ფვ ნვ დჲ ოსჟკალთ.
ბჲზვ მჲი.
ბჲზვ მჲი!
ნვ მჲზვმ ეა ჱაჟრპვლწმვ მყპრგა ზვნა!
მჲზვ ეა ვ ნვფთწ მაიკა!
რპწბგა ეა ჱნავქ კაკგჲ ვ ეა ჟრპვლწქ გ ნვფთვ რწლჲ.
ჱაღჲ ჟთ რსკ?
ნალთ ჱნავქ...

აკჲ თჟკაჳ ეა მთ ჟპთრგარ ჱაენთკა, ღწჳ ეა ჟთ ჟვეწ გ კაბთნვრა.
მამკა მს.
ჱაჟრპვლწი მთქვნარა.
ჲრ რსკ.
თჟკაქ ეა ჟრპვლწმ ოპვჱ ოპაჟფჲ?
ნვ, თჟკამ ეა თჱგთვქ კსპქსმა.
კაკ ოჲ რჲფნჲ?
გაოპჲჟა ნვ ვ "კაკ
გყოპჲჟა ვ "კაკგჲ
აკჲ ნვ ჱნავქვ, ფვ კსპქსმთრვ ლვრწრ ოჲ ოპაგა რპავკრჲპთწ.
თ რთ ეამ ოთჟრჲლვრ თ რთ კაზა ეა ჱაჟრლპვლწქ მთქვნარა, კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ?
ჲჟრაგთ ჟვ ნა თნჟრთნკთრვ ჟთ.
კაკ დჲ ნაოპაგთ?
რთ მჲზვქ ლთ?

ნვ პაჱბთპამ, რჲგა თჟრთნჟკჲ ჲბსფვნთვ ლთ ვ?
ჱნაფთ ვ.
კყჱვ ჲრთგაქ?
ჳაიევ!
პყჱმყპეაი ჟვ!
ეა ნვ ჟთ ოჲლსეწლა?
ააჳ...

ფსგჟრგამ ჟვ...

რჲი ეყპზთ გთკრჲპ.
ოვპტვკრნჲ ნამთჟლვნჲ.
ნვგყჱმჲზვნ ყდყლ.
კპჲჟ ნთ თჱბთგა ვეთნ ოჲ ვეთნ.
სვჟლთ ვ რჲჱთ, კჲირჲ მჲზვ ეა დჲ სბთვ.
კპჲჟ ვ გჟვ ოჲ-ბლთჱჲ.
გპყღაი ჟვ ნა პაბჲრა.
გთზეაქ ლთ?
აჳა.
რჲგა ვ ჟსგალკა.
თჟკამ ეა წ ჳგანვქ.
თჟკაქ ეა ჟთ ჱაგპა პყკარა რამ?
ეა თ ეა წ ჳგანვქ.
ნწმა ლთ ეა მთ ეჲოპვრვ ოთჟრჲლვრ ეჲ დლაგარა?

რპწბგა ეა ჟვ ნასფთქ კაკ ეა კჲნრპჲლთპაქ სმვნთწრა ჟთ.
რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ!

კაკ გყპგთ, სვჟლთ?
ნვ...

მჲდა ეა ჱაჟრპვლწმ კპთლარა ნა მსჳა!
დჲრჲგ ჟყმ!
ღვ ჟთ დჲრჲგ, კჲდარჲ ტჲკჟ კაზვ.
კჲი ი ეაგა რვჱთ ოპაგა?
აჱ.
სვჟლთ.
ჳჲპარა მთჟლწრ, ფვ მჲდარ ეა ჳგანარ რვჱთ კპაჟაგთუთ ჟყჟ ჟთპვნვ.
ნჲ რვ ჟთ სმვპარ ჱა ტყჟრყფვნჲ მაჟლჲ.
ბაღა რთ ჲბჲზაგაქვ რჲგა.
დლვეაი!
რაკა...
ოლაჟრთფვნ ვკჟოლჲჱთგ ჲრ ტყჟრყფვნჲ მაჟლჲ.
თჱგთნწგაი, მაიკთ.
5,4, 3...

ჳვი.
ჳვი, პსჟნაკ!
ბპაგჲ.
ოპვეჟრაგთ ჟთ ჳთლწეა რაკთგა?
ოპვვბალთ ჟა თ რვბ, ნალთ?
კაკგჲ ჟა რთ ჟრჲპთლთ?
ჳგყპლთლთ ჟა რვ ოპვე გლაკ ვი რაკა?
პაჱბთლთ ჟა რვ ჲრ ბჲი?
რპწბგა ეა ოპთჱნავქ, ფვ მწჟრჲრჲ ვ რყოჲ.
რყოჲ, ა?

ოპთ ოჲოპაგაფა ჟლვე 5 მთნ.
ნვ მჲზვ ეა ჟრაგა თ ესმა.
მამკა მს.
დსბთქ მთ გპვმვრჲ!

ნვ ჱნამ, რაკა ფვ სეპწი.
ჱაღჲ ჟთ რსკ?
თმაჳ დაევნ ზთგჲრ, ნალთ?
თჟკამ ეა რთ ჟპთრამ ჱაენთკა!
კაკგჲ თჟკაქ ეა რთ კაზა?
ჱაღჲ ჟთ რსკ?
ნვ ჱნამ!
ჱაღჲ ჟთ რსკ?
ნვ ჱნამ ჱაღჲ ჟყმ რსკ
ჱაღჲ ჟთ რსკ?
კაკგჲ კაჱა?
კაჱაჳ, ფვ ნვ ჱნამ კჲი ჟყმ.
თჟკაქ ლთ ეა ჱნავქ კჲი ჟთ?
ეა.
ეა.

ნვ.
რჲგა ბვქვ ჟრაწრა ნა ბაღა რთ.
კაკ ჟვ ჟლსფთ?
ოჲმნთ, ფვ რჲგა ბპარჟრგჲ ტალთპა.
კპჲჟ...
რჲი ჱაოჲფნა, სბთგაიკთ ვეთნჟრგვნთწრ, კჲირჲ ბვქვ ოჲ-ეჲბყპ ჲრ ნვდჲ
ბაღა რთ.
ჳგანა დჲ ნა ოჲკპთგა ნა ჟდპაეა.
ოპვეაევ დჲ
გჟთფკჲ გ რაჱთ ჟრაწ – კნთდთ, ჲპყზთწ, ეპვჳთ – ბწჳა ნვდჲგთ.
ჟვდა ჟა რგჲთ.
ნამვპთ ოჲკჲი გ რაჱთ ჟრაწ.
მჲზვ ბთ ღვ პაჱბვპვქ კჲი ჟთ.
ჟვდა ჱნამ, ჱაღჲ ნვ მჲზვქვ ეა მთ ოსკა ჱა ნთღჲ ოპვეთ რჲგა.
ზთგწლ ჟყმ გ ლყზა
ნაი-ნაკპაწ მჲდა ეა ბყეა კარჲ ბაღა ჟთ.
ეა თჱპაჟრნა რსკ.
ეა თჱზთგვწ ზთგჲრა, კჲირჲ მთ ვ ჲრპვევნ.
პაჱმჲრაგაჳ ჟვ, ჟწკაქ ჟ ეპსდ ეჲკლაე ჱა ჟმვრკთ.
რპწბგა ეა ოჲლჲზა სჟთლთწ.
რპწბგა ეა ჟრანა კარჲ ბაღა ჟთ.
რსკ ჟა ჱაოთჟთრვ ნა სბთიჟრგარა ნა ბპარჟრგჲრჲ, სვჟლთ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ რთ ვ ნსზნჲ, ჱა ეა სბთვქ გპადა.
ეა სბთვქ კპჲჟ,
მყზყრ, კჲირჲ ოპვეაევ ბპარჟრგჲრჲ თ სბთ ბაღა რთ
რპწბგა ეა ჟვ ოჲედჲრგწ.
რპწბგა ეა ჟრანა ნვდჲგ სფვნთკ.
ეა ჱაოჲმნწ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ვ ოპაგთლ.
გჟწკჲ სბთიჟრგჲ.
კჲდარჲ სბთლ ოაუთვნრ, ჱაჲბთკჲლვნ ჲრ რაინთრვ ჟლსზბთ.
თ სბთლ რჲჱთ ბთჱნვჟმვნ გ აჟანჟჩჲპა.
კსპქსმთრვ მს ჟა ნვოპჲჟლვეთმთ.
ნვჱაგთჟთმჲ ჲრ მთქვნარა, ჲპყზთვრჲ, ნაფთნა...
რჲი გთნადთ ვ ჟ ვეთნ ჳჲე ნაოპვე.
ვეთნ ჳჲე ნაოპვე..
ჟ ვენა თევწ ოჲ-ბყპჱ.
ჟ ვეთნ თჱჟრპვლ ოჲ-რჲფვნ.
პაჱბპაჳ, ფვ ნთკჲდა ნვ ვ ოპჲოსჟკალ.
ეჲკარჲ ნვ ჟპვღნა მვნ.
ეა!
კჲდარჲ ჟვ ოჲფსგჟრგაქ ზთგ, თმაქ კჲნრპჲლ.
ჟრპვლწი
რთ ჟთ ლსეა.
ეჲბპვ ეჲქყლ გ ბპარჟრგჲრჲ.
ნაპთფამვ რჲგა ჟრაწრა ნა ჟყებარა.
ნთკჲდა ოჲგვფვ ნწმა ეა გლვჱვქ რსკ.
ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ჟთ აოჲჟრჲლ.
რთ რპწბგა ეა თჱოყლნწგაქ, ნვ ეა რყლკსგაქ.
გჟწკა კსლრსპა ჟთ თმა რპაეთუთჲნვნ კჲე.
ოპვეთ ჳთლწეა დჲეთნთ
კლან ჲრ რყკაფთ ჲრკპთლ რავნ კჲე.
რვ ჟვ კპყჟრთლთ ბპარჟრგჲრჲ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ გთზეამ, ვ ნთქკთ.
ვლა.
ოჲდლვენთ.
გთზეაქ ლთ ნთქკარა, კჲწრჲ ვ თჱოსჟნალა ოლვრკარა თ ჟრჲთ ნაე ეპსდთრვ?
კარჲ...

რჲგა ვ კჲე
აკჲ გვპრთკალნარა ნთქკა ვ ჲრდჲპვ, ჱნაფთ "ვენჲ.
აკჲ ვ ჲრეჲლს – "ნსლა.
ეგჲვნ კჲე?
კაკგჲ კაჱგა?
რჲგა ვ თმვ.
მთქვნა.
ჲრკყევ თეგარ თმვნარა?
რჲგა ვ ნვჲბჳჲეთმჲჟრ, სვჟლთ.

რჲგა ჟა ჱაოჲგვეთ თ რპწბგა ეა ჟვ თჱოყლნწგარ.
ჱაოჲგვეთ ჱა ნაჟ, რაკა ფვ ნთვ ეა ოპვეჲრგპართმ ჳაჲჟა.
რჲჱთ ვ ჱა რვბ
ნჲ აჱ მთჟლვჳ, ფვ ჟყმ რსკ, ჱა ეა სბთწ კპჲჟ.
თ რჲგა ღვ ჟვ ჟლსფთ
რჲგა ვ ოყპგარა რთ ჱაეაფა
ჟრანყრ ნაპვზეა, აჱ პაჱფთრამ, რთ თჱოყლნწგაქ.
თჟკაქ ეა სბთწ პჲბყპრ ეთთნ ეაპეყნ?
ნვ აჱ.

მთქვნარა ღვ ბყევ გ კჲნტვპვნრნარა ჱალა, ნა ფვლნჲრჲ მწჟრჲ
თმა ქვჟრ ოპჲჱჲპვუა
ღვ ჟრპვლწქ ოპვჱ ოვრთწ.
ოვრთწრ ოპჲჱჲპვუ
ჟვდა.
ჟ კაკგჲ ვ ჱაჟლსზთლ ეა სმპვ?
რთ ნვ ჱნავქ?
ნვ ჱნამ ეალთ ვ ბთლ ლჲქ.
ნვ ჱნამ ნთღჲ ჱა ნვდჲ.
გჟთფკთ ოჲლსფაგამვ ჱაოჲგვეთ ჲრ..

ჟყება?
კაკ ეა ოპთვმამ, ფვ რჲგა ვ ჟყება თ ვ ოპაგთლნჲ?
ეა სბთგამ ნწკჲი, ჱა კჲდჲრჲ ნვ ჱნამ ნთღჲ.
ნვ ჱნამ ეალთ ღვ მჲდა.
ოპვეთ 20 დჲეთნთ თმაქვ ვენჲ მჲმთფვნუვ.
ბაღა თ ბვქვ ღარჟკთ ჟყეთწ
თ რწ გვპჲწრნჲ ღვქვ ეა ოპჲეყლზთ ოჲ ნვდჲგთწ ოყრ.
რწ ბვქვ გკყღთ ვენა კჲლვეა.
თ ბაღა ი პაბჲრთ გყპჳს დჲლწმ ჟლსფაი.
ჱაღთრნთუთრვ თჟკარ ეპსდ ჟყეთწ.
რაკყგ, კაკყგრჲ მჲდარ ეა ოჲეკსოწრ
ჱარჲგა ნავმარ რჲჱთ ფჲგვკ...
მაკჟ ოვრპთეზ.
ოლაღარ მს, ჱა ეა ოჲჟვრთ ჟყეთწრა.
თ კჲდარჲ რჲი ოჲჟვღაგა ჳჲპარა...
რჲი გლთჱა ჟ გჱლჲმ...
ჱაგყპჱგა ბლთჱკთრვ...
თ დთ კაპა ეა დლვეარ კაკ თჱდაპწ ზვპრგარა.
თ რჲდაგა გჱთმა ზთუა თ წ თჱგთგა...
თ ჲჟრაგწ თნთუთწლთრვ ჟთ ნა რწჳ, ჱა ეა ნვ დჲ ჱაბპაგწრ.
ჟლვე კარჲ ეჲიეჲჳ რსკ,
პაჱბპაჳ, ფვ თმვრჲ ნა ოვრპთეზ ბთლჲ თჱლწჱლჲ.
ჟვემთუთ, ოპვეთ ჟყეთწრა ეა ბყევ სბთრ.
ნჲ ფლვნ ნა ბპარჟრგჲრჲ ნვ მჲდყლ ეა ეპყონვ ჟოსჟყკა.
ნვ ჱნავმ კაკგთ მჲდარ ეა ჟა ოჲჟლვეჟრგთწრა ჲრ პვქვნთწრა ნთ...
ეა სბთვქ ვეთნ თ ეა ჟოაჟთქ ჳთლწეთ.
რჲგა ვ ჱაკჲნა ნა ბპარჟრგჲრჲ.
გ რჲგა გწპგამვ.
თ ჱარჲგა დჲ ოპაგთმ.
კპჲჟ.
ნვ ჲღვ.
მთქვნარა რთ ღვ ვ გ ფვპნა ლთმჲჱთნა.
გთნადთ ოყრსგა ოპვჱ ვენთ თ ჟყღთ ოპვჟვფკთ.
თმაქ რპთ ოპვჟვფკთ ეა დჲ სბთვქ.
ჟყზალწგამ!
სვჟლთ!
კყევ ბვქვ, ლთოჟგაქვ მთ.
გთზ ჟვ ჟამჲ!
დაევნ ჱაენთკ!
ნვ ჟთ თეგალ ჲრ ჟვემთუთ თ ნამთნა, ჱა ეა თჱოჲლჱგაქ რჲალვრნარა?
რთ ჟთ ნთღჲ!

ნვ ჟთ ეჲპთ ნაოჲლჲგთნა მყზა, კჲირჲ ვ ბაპთ!
ბაპთ მვ ჱაეჲგჲლწგა რაკა, კაკრჲ ნვ მჲზვქ ეა ჟთ ოპვეჟრაგთქ!
კჲწ ვ რწ, სვჟლთ?
ნჲგარა რთ კსპგა?

სვჟლთ?
რჲი ვ გყპჳა.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეა, ეა.
ჟვენთ, ღვ ნამვპწ კჲლა.
დჲლწმა ნჲღ, ა..
მამკა მს!
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჱამპყჱნთ!
გპვმვ ჱა მალკჲ ვკქყნ...
კაკგჲ ოპაგთ რამ?
ჲ ბჲზვ!

ჳთლწეა...
რჲჱთ კსპქსმ...
ვ ოყპგთწრ კსპქსმ, კჲირჲ მჲზვმ ეა ოპჲჟლვეთმ.
ნაოპაგვნ ვ ჲრ მყზ ნა თმვ ოვკგაპჟკთ.
ნაოპაგთლ დჲ ვ გ მანაჟრთპ ნწკყევ გ თჱრჲფნა მჲპაგთწ.
რამ ჟვ ვ ჱაპჲეთლჲ ბპარჟრგჲრჲ.
რჲი მთ ჟვ ოჲეთდპაგა.
ოპაღა მთ ჟყჲბღვნთვ.
თ აჱ ღვ მს თჱოპარწ ვენჲ.
რჲგა ვ კაოან.
ოჲემამგა რვ ნა მწჟრჲ, კჲვრჲ ოჲჱნაგა ეჲბპვ.
გთზ, ჱნამ...

ნვ მვ ლთ ჲბსფთჳრვ ჱა რჲგა?
ნვ მჲზვქ ჱა ჲრთევქ ჟამ.
აკჲ ნვ ჲრთეა ჟამ, რჲი ნწმა ეა ჟვ ოჲწგთ.

ვეთნ ჲრ ფლვნჲგვრვ ნა ბპარჟრგჲრჲ ვ მყპრყგ ჱაპაეთ მვნ.
ეჲბპვ.
გყპგთ
ბლადჲეაპწ რთ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ვ ეჲბპა თევწ.
ჟლვეგაღარა რთ ჱაეაფა.
ოვკგაპჟკთ?
ოჲ ეწგჲლთრვ!
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ჟგალთ ჲპყზთვრჲ.
პაჱოჲჱნაგაქ ლთ რჲგა?
თჱგაეთჳ დჲ ჲრ პამჲრჲ ჟთ.
ფჲგვკყრ, კჲირჲ მვ ოპჲჟრპვლწ, სბთ ბაღა მთ.
თ ჱნამ, ფვ რთ ჟთ დჲ ნაოპაგთლ, რაკა ფვ კაზთ კყევ ვ.
აჱ თჱპაბჲრთჳ რჲგა, ნჲ ნვ ნჲჟწ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა ჳჲპარა, კჲირჲ ჟა დჲ თჱოჲლჱგალთ.
ნვ მთ ოსკა, კაზთ კყევ ვ.
ოჲდლვენთ ოპყჟრა მთ.
აჱ...

ნწკჲდა მთჟლთლა ლთ ჟთ ეა ოპაგთქ ნვღარა...

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
ნვ ჱნამ.
ეა ბყევქ...

ნვ.
ნაჱაე!
რჲი ვ გყგ გლაკ.
ჟამ ვ.
ბლადჲეაპწ
ჟყზალწგამ.

ჟწეაირვ!
კაჱაჳ ეა ჟვენვრვ!
ჟვენვრვ ეჲლს!
სვჟლთ...
მაჳნვრვ ჟვ ჲრ ოყრწ მთ!
ნვ..

სვჟლთ...
ფსი მვ.
მლყკგაი!
ნვ მთ დჲგჲპთ.
ნწმაქ ოპაგჲ ეა მთ დჲგჲპთქ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟა რთ კაჱალთ ვ ლყზა.
მლყკნთ ოჲ ეწგჲლთრვ, ბჲკლსკ!
რთ ჟთ მჲწრ ჟთნ.
კაკგჲ?
კაკგჲ კაჱა?
თჟრთნა ლთ ვ?
ეა.
ჱაღჲ მვ ნაკაპაჳრვ ეა დჲ ნაოპაგწ?
ჱაღჲრჲ ჟთ ვეთნჟრგვნთწრ, კჲდჲრჲ რჲი ნვ ბთ სბთლ.
რთ ჟთ ჱნავლა, ოჲ ეწგჲლთრვ!
რთ...
თმვრჲ მს თჱლვჱვ.
კაკრჲ თ რგჲვრჲ.
ჲბვღაჳ ნა ბაღა რთ, ფვ ღვ რვ ეჲგვეა რსკ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ?
კაჱა, ფვ ჟამჲ რაკა ღვ ოჲგწპგაქ.
ბაღა რთ ნთკჲდა ნვ ვ ბთლ ეალვფ ჲრ რვბ.
რჲგა ჟყმ აჱ.
რჲი ვ ბთლ მჲწრ ბაღა.
ა აჱ დჲ სბთჳ.
ბაღა რთ რვ ჱაღთრაგაქვ თ...

ჱაღთრაგაქვ?

ნჲ ნვ ჟვ ვ ჲოთრგალ ეა რვ სბთვ...
ა ეა რვ ჟოაჟთ.
კადჲრჲ კპჲჟ ნაოსჟნა ბპარჟრგჲრჲ, ჟლჲსნ რვ ნამვპთ.
ჲრკაკრჲ ტჲკჟ ჟვ ჱავ ჟ რვბ, რჲი ჟვ ჲოთრგაქვ ეა რვ ჲრევლთ ჲრ რწჳ.
ბაღა რთ ნთკჲდა ნვ ვ თჟკალ ეა ბყევქ გ ბპარჟრგჲრჲ, სვჟლთ.
რჲი თჟკაქვ პაჱლთფვნ ოყრ ჱა რვბ.
ნვღა, კჲირჲ რჲი ნთკჲდა ნვ ბვ თმალ.
ეჲმ, მთპ...
ნვ.
რჲი თჟკაქვ რთ ეა ნამვპთქ ჟგჲწ ოყრ.
ბაღა რთ ოჲოაენა ნა რჲგა.
რთ დჲ ევქთტპთპაი.
ჟლჲსნ ჱაოჲფნა ჟამ ეა თჱბთპა მთქვნთრვ ოპვეთ დჲეთნთ.
ბაღა რთ პაჱბპა.
თ ვ თჟკალ ეა ნაოპაგთ ნვღჲ?
ნჲ ჟლჲსნ ნაჟრპჲთ გჟთფკთ ჟპვღს ნვდჲ.
თმვრჲ ნა ბაღა მთ ნთკჲდა ნვ ვ თჱლთჱალჲ, ნალთ?
ნვ.

ეა.
თჟკაქ ეა თჱბწდამ?
ნვ, თჟკამ ეა ზთგვვქ
მჲზვქ ეა თმაქ პაჱლთფვნ ზთგჲრ.
კაკრჲ ბაღა რთ თჟკაქვ.
ეჲბპვ ვ ჲბსფვნ.
ბაღა მთ ნვ ვ ბთლ ოპაგ ჱა ვენჲ.
ნვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ მთ კაჱაჳა ვ ლყზა.
ნასფთჳა მვ კაკ ეა სბთგამ, ეა ნვ ფსგჟრგამ ბჲლკა...
თ ნაი-გვფვ, ფვ ჱა გჟწკჲ სბთიჟრგჲ თმა ოვპტვკრნჲ ჲპყზთვ.
აჱ ჟყმ ოვპტვკრნჲრჲ ჲპყზთვ.
ეა ბწდამ?

რაკა ფვ კაჱაჳ ნვ.
კაჱაჳ ჟთ:

სბთთ დჲ.
ჟრპაჳლთგვუ.
ჟლჲსნ!
ჳვი.
ბაღა მთ ნვ ვ ბთლ ოპვეარვლ.
რჲგა ვ ჱაოჲგვე ჱა სბთიჟრგჲ.
თმვრჲ ნა ჟლჲსნ ვ ნა ნვდჲ.
კაკგჲ მთ კაჱა?
რჲგა ვ თმვ..

ნვ თჟკამ რჲჱთ ფჲგვკ მყპრყგ.
ჟყებარა დჲ თჟკა.
ჟყებარა თჟკა ეა სმპვქ.
თ რჲი ნვ ვ მჲდყლ ეა დჲ ოჲნვჟვ თ ვ ჱაოჲფნალ ეა თჱბთპა მთქვნთრვ ჟთ.
ჱა ჟჲბჟრგვნთ უვლთ.
თ კჲდარჲ ბაღა მთ ჲრკპთლ, ჱაოჲფნალ გჲირა ჟპვღს ნვდჲ.
თ ჱარჲგა ჟთ თჱოპართლ ჟთნა ეა სბთვ ბაღარა.
რთ ნვ ჟთ ვკჱვკსრჲპ ნა ჟყებარა
რთ ოპჲჟრჲ მჲზვქ ეა თჱგთგაქ კსპქსმთ.
თჟრთნა ლთ ვ?
რჲგა ვ თჟრთნარა...
რგჲვრჲ თმვ თჱლვჱვ.
რგჲვრჲ თმვ თჱლვჱვ.
რგჲვრჲ თმვ თჱლვჱვ.
თ რგჲვრჲ.
რგჲვრჲ თმვ.

გჟთფკთ გ რაჱთ ჟრაწ.
აკჲ ნვ ბწჳ ჟრჲპთლ რჲგა
გჟთფკთ ღწჳრვ ჱა ჟრვ მყპრგთ
აჱ გთ ჟოაჟთჳ.
ა გთზრვ ნთ ჟვდა.
ოჲ-ჟთლნთ ჟმვ ჲრ გჟწკჲდა
ოპჲმვნწმვ თჟრჲპთწრა.
ჟამთ თჱბთპამვ მთქვნთრვ ჟთ.
მჲზვმ ეა ჟვ ნამვჟგამვ რამ, კყევრჲ გთზეამვ ჟყებარა.
გყლკყრ სოპაგლწგა.
ნვ ჲგუარა
თ აკჲ ნწკჲი თჟკა ეა ოჲჟლვეგა ჱაკჲნა ნა ბპარჟრგჲრჲ...
დჲ ოპთკანგამ ეა ჟთ ოყჳნვ ოთჟრჲლვრა გ სჟრარა თ ეა ეპყონვ ჟოსჟყკა.
რჲგა თჟკა სვჟლთ.
ალა აკჲ ნვ ვ რაკა...
ჱაჟრპვლწირვ ნვდჲენთკა.
თ ნვკა ჲჟრაგთმ ბპარჟრგჲრჲ კაკრჲ ვ ჟვ.
თჱბჲპყრ ვ გაქ.
ჱაკჲნა ეა გყპგთ ოჲ ეწგჲლთრვ.
ჟლჲსნ!
ჟლჲსნ!
ოპვეთ 6 ჟვემთუთ ბწჳ ზალყკ თ ჲბთკნჲგვნ.
რჲფნჲ კარჲ რვბ.
ა გთზ მვ ჟვდა.
ჟფვრჲგჲეთრვლ?
სბთვუ?
თლთ ჲღვ ვეთნ დლსოაკ ჟ ოპჲმთრ მჲჱყკ, კჲირჲ სბთ ბაღა ჟთ.
აჱ ჟყმ გჟთფკჲ რჲგა.
აჱ ნვ ჟყმ ნთღჲ კარჲ რჲგა.
კჲი ჟყმ ჟვდა?
რჲგა ნვ ჟყმ აჱ, თჱოყლნწგაიკთ ჟყებარა ჟთ.
რჲგა ნვ ჟყმ აჱ, ჟლვეგაიკთ ჟრყოკთრვ ნა ბაღა მთ.
ჲოპთევლვნჲ ნვ ჟყმ აჱ, ჲოთრგაიკთ ჟვ ეა ჟოაჟწ ჟგვრა
გჟვ ჲღვ ლთ ჟვ ფსეთქ კჲი ჟყმ?
რჲგა ნვ ჟყმ აჱ.
რჲგა ვ ქთბანა ოპთმამკა.
მამკა მს.
რჲგა ჟყმ აჱ, გჱთმაიკთ ნვღარა გ ჟგჲთ პყუვ.
ჲრ ჟლჲსნ.
ჲრ ბპარჟრგჲრჲ.
ჲრ ეზანთჟ
ჲრ ეჲკლაეთ ჱა ჟმვრკთ.

ჲრ ნვგვპნთ ზვნთ თ ქთბანთ ოპთწრვლთ.
რჲგა ჟყმ აჱ, გჱთმაიკთ ზთგჲრა ჟთ გ პყუვ.
ა გთვ კაკგჲ ჟრვ ოპაგთლთ ნაოჲჟლვეყკ?