# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჱეპაგვი, რთ რპწბგა ეა ჟთ...

ჱეპაგვი.

ჟყზალწგამ ჱა პანნარა გვფვპწ, ჟთდსპნჲ ვ ნვჲბთფაინჲ ჱა რვბ.
ნვ, ნვ...

ეა, გჟთფკჲ ვ ჱაპაეთ პაბჲრარა მთ გ "ეჲბპჲ სრპჲ, ნძ ეზყპჟთ" თ...
ოჲ ევგვრთ კანალ, ნალთ?

რა ჱაოჲფგამ პაბჲრა მნჲდჲ პანჲ, ჱარჲგა თ ჟთ ლწდამ მნჲდჲ პანჲ.
ოპვეთ ჱაოჲფგაჳმვ გ 5ფ.

თ ნთ ჟლჲზთ ნა მწჟრჲრჲ ნა ჟსრპვქნარა დთმნაჟრთკა,
ჱაღჲრჲ თმ ნჲჟთმ ოჲგვფვ ოპთჳჲეთ, რა ჟვდა ჱაოჲფგამვ გ 4ფ.
თჱგთნწგაი, ღვ დჲ თჱკლძფა.
ჟყზალწგამ, რჲლკჲგა ვ ჲრვდფთრვლნჲ, კჲდარჲ ჟრაგა რაკა.
თეგა რთ ეა ოჲთჟკაქ ჟმვრკარა.
ნწმა ოჲგვფვ ეა დჲ ეჲკჲჟნა, ჟყზალწგამ.
ნვ, ნწმა ოპჲბლვმ.
ეჲბპვ.
მნჲდჲ ჟვ პაეგამ, ფვ თჱბპა რჲჱთ პვჟრჲპანრ.
ნაოჲმნწ მთ ნა "მარძჟ" გ სჲლეგთკ.
თმარ ნაი-ოპვკპაჟნთრვ, გკსჟნთ, მალკთ, დჲლვმთ, ჟჲფნთ
ბვლდთიჟკთ დჲტპვრთ ჟ მნჲდჲ ჟთპჲო თ...
თ...
კაკრჲ თ ეა ვ.

რთ ჟ კაკგჲ ჟვ ჱანთმაგაქ?

მაპკვრთნდ.

ჱანთმაგამ ჟვ თ ჟ დპყნფაპჟრგჲ.
ჲბაეთ ჟვ.

ქვტყრ მთ.

ნათჟრთნა ლთ?

ღვ ჲრნვმვ ჟამჲ მთნსრკა.

ეა, ეა!

ოაპამასნრ ოთკფყპჟ ოპვეჟრაგწ
ვენა ოპჲესკუთწ ნა ბაეპჲბჲრ
ჟ სფაჟრთვრჲ ნა:

ეჲბპჲ სრპჲ, ბვკთ.

ეჲბპჲ სრპჲ, ნძ ეზყპჟთ, ფაჟყრ ვ 2 ჟსრპთნრა.
ჳაპთჟყნ ტჲპე
თ ეაწნ კთირყნ
ჟსრპვქვნ ბლჲკ
სფაჟრგარ ჲღვ:

ეზვტ დჲლებლსმ,
ეზჲნ ოანკჲს, მარ მალჲი თ ეპ.
ეჲბპჲ სრპჲ, ნძ ეზყპჟთ გ 4:

კყმ რპატთკა.

ნა ეწჟნარა თ უვნრპალნა ლვნრთ.

ჲფაკგარ ჟვ ჱაეპყჟრგანთწ ჲრ პთეზტთილე ოაპკ.
ნჲ ეჲრჲდაგა...

ნვ ოაკ!

ჳაპთ, ჳაპთ!

...ჲოაჟნჲჟრთრვ, კჲთრჲ გთ ჟოჲლვრწგარ.

გჟთფკჲ რჲგა თ ოჲდლვე კყმ ჟოჲპრა ჟამჲ ჟლვე მთნსრთ.
ჲჟრანვრვ ჟ ნაჟ გ "ეჲბპჲ სრპჲ, ნძ ეზყპჟთ"!
ეჲბყპ თჱჟრპვლ, ბპაე.

ეყზეყრ ღვ გალთ, ეჲკარჲ გ მჲლა ჟთ რთ!
ოჲჟლვ ღვ ოჲჟოპვ თ ჟლყნუვრჲ ღვ თჱდპვვ.
დჲგჲპთჳ ჟ პვიმყნე გ ფჲგვქკთ პვჟსპჟთ.

თ ჟა ჟყბპალთ ბძეზვრ ჱა ნჲგ თჱოყლნთრვლვნ ოპჲესუვნრ.
თჱგაეთლთ ჟა რპსეჲგთწ რთ ეჲდჲგჲპ.

ნაი-ნაკპაწ ღვ ოჲლსფთქ პაბჲრარა!
ჳვი, ჳლაოვ, ღვ მთნვქ ლთ ოჲჟლვ ოპვჱ ჲტთჟა მთ?
აჱ ლთ?

ეა.
კაკგჲ ჟრაგა?

პვქთჳმვ, ფვ რჲგა ღვ რთ რპწბგა.

აჱ თ მთნალარა ნვ ოჲლჱგაჳ.

ბჲზთფკჲ!

ჟუვნაპთჟრ ალთნ ბპჲქ მაკკვნა
ეა!

პვზთჟჩჲპ პჲეზვპ მთფვლ
ბვკთ, ღვ რპწბგა ეა რვ ჲჟგჲბჲეთმ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ, ჳლაოვ.
ქვტჲგვრვ მვ კაპარ ეა ნამალწ პვზთინთრვ პაჱნჲჟკთ.
ღვ ჟრანარ მნჲდჲ ჟყკპაღვნთწ თ თჟკარ ეა ნაჱნაფა ჲოთრვნ თჱო.

კჲირჲ ეა ჟვ ჟოპაგთ ჟ ოპჲმვნთრვ.

ჱაღჲრჲ აჱ ჟყმ ჲრეაგნა რსკ თ პაბჲრწ რჲლკჲგა სოჲპთრჲ.
კაჱგა ჟვ ფთო.

ჟ მადთჟრყპ გ ბთჱნვჟ აემთნთჟრპაუთწ თ ბაკალაგყპ ზსპნალთჟრა ჲრ კჲლსმბთწ.
დჲრგწრ დჲ ეა პყკჲგჲეთ რვლვგთჱთწრა ჟლვე ნწკჲლკჲ დჲეთნთ.
ა მვზესგპვმვნნჲ ნვ მჲდა ეა ჟთ ოჲჱგჲლწ ეა ჱაეყპზა თ ეგამა გთ.
გთზ, ბვკთ, ნათჟრთნა...

მამკა მს, მამთუარა მს...
ბვკთ, მნჲდჲ ჟყზალწგამ.

თმა უწლ კსო გყჱმჲზნჲჟრთ, ნალთ?

რჲი ოჲლსფთ ვენა!

რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ნართჟკყრ, ჲრ კჲვრჲ ჟვ ნსზეაწ,
კჲირჲ ღვ მვ ეჲკაპა ეჲ გთჟჲკჲ ნთგჲ თლთ ჱაღჲ ნვ გ ნაუთჲნალნა რვლვგთჱთწ?
ნვ ვ ჟწკაქ რჲგა ვ უვლთწრ მთ ზთგჲრ, ჟამჲ პაბჲრარა, ნალთ?
ოჲლსფთ ლთ ჲბვჱღვრვნთვ?
მთნალარა დჲეთნა თმაქვ ნამალვნთწ გ ბძეზვრა, ჱარჲგა ნვ ჟა მთ ეაგალთ.
ნჲ თმამ მნჲდჲ გყჱმჲზნჲჟრთ ჱა პაბჲრა.
მთლთფკა, აკჲ მთჟლთქ, ფვ "რაჱთ ჟსრპთნ" ღვ რთ ოჲენვჟვ პაბჲრა,
ჱა კჲწრჲ ჲრ 8 დჲეთქნა ჟვ ბჲპთქ, რჲგა ოპჲჟრჲ ნწმა ეა ჟრანვ.
ჱნამ, ფვ ვ რაკა.

ოჲჱგჲლთჳ ნა ბაღა რთ ეა რთ გეთდნვ ნაევზეთრვ.
რჲი ნვ ბვქვ ეჲგჲლვნ ფჲგვკ, ნვკა ჟთ დჲ ოპთჱნავმ.
გთეწ ეა ჟვ უვლთქ გთჟჲკჲ თ რჲგა დჲ ოპაგვქვ ღაჟრლთგ, ჱარჲგა ჟთ მყლფაჳ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

ბვქვ ნა 8 თ რჲგა ბვქვ ჲფაპჲგარვლნჲ,
ნა 18 ბვქვ გეყჳნჲგთრვლნჲ,
ნა 28 გვფვ ვ ჟმსღაგაღჲ.
თ ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა ჟვ ჲრკაზვქ, ოპვეთ რჲგა ეა რვ ჟყჟთოვ.
ნა მჲბთლნთწრ მთ ოჲკაჱგა, ფვ ჟრვ ოჲლსფთლთ ოთჟმჲრჲ მთ,
ჱარჲგა ჟვ ფსევჳ...

ალჲ?

თჟკაჳ ეა ჟვ სგვპწ, ფვ ჟრვ ოჲლსფთლთ აგრჲბთჲდპატთწრა მთ.
ოჲლსფთლთ ჟრვ დჲ?

ეა, ჲბაეთჳ ჟვ გფვპა, ნჲ ენვჟ ჲბნჲგთჳ აგრჲბთჲდპატთწრა ჟთ თ პვქთჳ, ფვ...
ჲბაზეამ ჟვ ეა ოპჲგვპწ ეალთ თმა ნავრ თ ჟვ ფსევჳ ეალთ რჲგა ნვ ჟყმ...
ბვკთ ტსლყპ.

ჲბაზეა ჟვ ეზვპთ ბაპნჟ ჲრ აი ბთ ვჟ გ ნძ იჲპკ.

ეჲბპვ.

ჱაღჲრჲ ოჲლსფთჳ აგრჲბთჲდპატთწრა გთ, გჟყღნჲჟრ გჟთფკთრვ ოვრ.
თ გ ჟლსფაწ რყპჟთმ ეა ნაჱნაფთმ ნწკჲი.

მჲმვნრ, ნვ გთ კაჱაჳ ჱა კჲწ ელყზნჲჟრ.

ჟრაგა ესმა ჱა ჟსრპვქნთწ ნთ ბლჲკ.

ღვ ნაოპაგთმ თნრვპგძ ჟ კანეთეართ, მჲზვ ეა ეჲიევრვ თ ეა დჲ ჲბჟყეთმ.
პაჱბთპა ჟვ!

ეჲბპვ, ღვ გთ ოპარწ თ-მვილ ჟ აეპვჟა ნთ.
ეა ჟვ სდჲგჲპთმ ჱა 15ფ.

ჲჟკაპ კაჱგა, ფვ ჟთ რალანრლთგა თ პაბჲრთქ სჟყპენჲ.
ჟოჲპვე ნვდჲ ჟთ ნაი-ჲბვღაგაღთწრ ოპჲესუვნრ, კჲირჲ ნწკჲდა ვ სგჲლნწგალ.
ამთ, რჲგა ვ ეჲბპვ, მთჟლწ.
ჱნაფთ ჟთ ოჲფთრარვლკა ნა ჟსრპვქნთწ ნთ ბლჲკ?
ეა, მთჟლწ, ფვ თმა რჲლკჲგა...

გვფნჲ ნა ფვრგყპრჲ მწჟრჲ ჟლვე "რაჱთ ჟსრპთნ", "ეჲბპჲ სრპჲ, ამვპთკა"
თ ბლჲკა ოჲ ჟთ ბთ ვჟ, კაკ მს ვ თმვრჲ?

ოპვეთ დჲეთნა ნა მაფა ოჲ ჟჲტრბჲლ ჲრბჲპა ნა ჟთ ბთ ვჟ თმაჳა ქაოკთ
ჟ ნაეოთჟ: "ოჲნვ ნვ ნთ ეაგარ ოჲ ევნწრ ჱაოჲფგა".
ვკთოყრ ნა ოპვეაგანვრჲ ვ ჲჟჲბვნ თ ოჲგვფვრჲ ჟა ამარჩჲპთ.
კჲსვნ ოვკ ვ ოპჲტვჟთჲნალთჟრ.

ოჲლ მაკგთი ვ ეჲბყპ პვოჲპრვპ.

ეჲბპვ!

ნჲ ვ ოჲ რვლვგთჱთწრა.

რსკ ჲრევლყრ "ნჲგთნთ" ვ ვეთნ ჲრ ნაი- გვლთკთრვ გ თჟრჲპთწრა ნა რვლვგთჱთწრა.
"ევნწრ ჱაოჲფგა" თმა ნსზეა ჲრ ნწკჲი, კჲირჲ ეა ოჲგწპგა გ ნვდჲ.
კჲირჲ ჱნავ, ფვ გ ნაუ.

ჟვდა ღვ ჱაოვვრვ ლთ?
გთზრვ, დ-ნ ბაპნჟ.

რვჳნთკარა ნა პაბჲრა გ "ევნწრ ჱაოჲფგა" ვ ჟრაპჲგპვმჟკა.
ჟ ნვეჲჟრარყფნჲ ოვპჟჲნალ თ ჟპვეჟრგა.

ოჲლჲგთნარა ნა ჱაოლარარა რთ გ "ნვღჲ ჟთ, ნძ ეზყპჟთ".
ნთკჲდა ნვ ჟთ ბთლა თჱოყლნთრვლვნ ოპჲესუვნრ.

ნთკჲი ნვ რვ ჱნავ.

გყგ ტვპლთ ეთკვნჟყნ გ რთინვკ, ჲრ კჲირჲ დლაგნჲ რვ ნაოსქგა ჟმწჳ.
თჱოსჟნაჳ ლთ ნვღჲ?
"ევნწრ ჱაოჲფგა" თმა ნსზეა, ჲრ კჲვრჲ თ აჱ თმამ ნსზეა -
ნწკჲი ეა ოჲგწპგა გ სჟოვჳა მს.

ეა ოჲგწპგარვ გ მვნ, ნჲ აჱ პაბჲრწ ოჲ-სოჲპთრჲ ჲრ გჟვკთ ეპსდ.
ოყპგა თეგამ თ ოჲჟლვენა ჟთ ჲრთგამ.

ჲრკჲლკჲრჲ ნწკჲი, ფთირჲ ბაღა მს ოლაღა ჱა რპვგა თ ეა ბლვღთ დლსოჲჟრთ
გ ჳაპგაპე.

რაკაგა ჟყმ აჱ თ რჲგა ვ მჲწრ ზთგჲრ!

ამთ რჲგა ვ ჟმსღაგაღჲ.
ეჲბპვ.

ბლადჲეაპწ ჱა გჟთფკჲ.
ბლადჲეაპწ!
პაბჲრთ ჟ რვჱთ ბსრჲნთ.
ჱა ლჲბთრჲ.

ევნწრ ეჲბპვ ლთ გყპგთ?
ნვ ჟყგჟვმ.
ოპვკალვნჲ მნჲდჲ კაჱაჳ.

ეა მს ჟვ!
დ-ნვ!
აჱ ჟყმ გთ დჲლწმა ოჲფთრარვლკა!
ნაი-დჲლწმარა გთ ოჲფთრარვლკა!
ჲრ მალკა ჟყმ ოპვე რვლვგთჱჲპა ჟ გაჟ.
ჲრ გჟთფკთ გჲევღთ გთვ ბწჳრვ ნაი-ეჲბპთწრ პვოჲპრვპ!
კჲდარჲ ბწჳრვ გ კჲჟჲგჲ თ აჱ ბწჳ გ კჲჟჲგჲ.
ჱა რვბ ლთ პაბჲრთ?

აჱ წ სფა კაკ ეა ოჲლჱგა აჟანჟჩჲპა.

ეა, მნჲდჲ ჟყზალწგამ.

ეა, პაჱბთპა ჟვ!

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ გთეწჳ...

ეა, ოჲჱნაგამ დჲ.

ალჲ?

ეა?

ეა.

ბლადჲეაპწ.
ეა, ჲბაზეამ ჟვ ჱა ეგსჟრაინთწ აოაპრამვნრ.
მვჟრწ ჟვ გ დპაეა, ნამვპთჳ ჟთ ნჲგა პაბჲრა.
ოჲეეყპზამ თჱპწენჲ ფთჟრჲ თ ოჲეპვევნჲ.
გ სფთლთღნთწ ლადვპ ევუარა მთ ოლაღაჳა ეა თმ ჲოპაგწმ ლვდლარა.
ეა, ნწმაქვ ნსზეა ეა დჲ ჱნავრვ.

ნწმამ ევუა.

ღვ დჲ გჱვმა!

თჱგთნვრვ!
კაკრჲ თ ჱა ნაგჲენვნთვრჲ გ აიჲგა.

ჟ ოპჲდნჲჱარა ჱა გპვმვრჲ.

თ ბლადჲეაპთმ ჱა ოპვკაპანარა ჟსრპთნ ჟ "ევნწრ ჱაოჲფგა".
გჟთფკჲ ჳსბაგჲ!

აჟთჟრვნრ?

ნვ.

ოჲპვენთწრ?
ნვ პაჱჲოაკჲგაი.
დ-უვ ტსლყპ?

ეა, ჱნაწ კჲი ჟრვ.
ჱაოჲფნალთ ჟრვ გ პაეთჲრჲ, ჟლვე რჲგა ეგვ დჲეთნთ გ ჟთ ბთ ვჟ,
ა რსკ ჟრვ ჲრ 13 დჲეთნთ.

ჟამჲ ვეთნ გყოპჲჟ.

ნვ ვ ჱა მვნ.

ნჲ მვ ოჲნთზთჳა ჱაპაეთ პთეანთწრა.

პაბჲრარა ვ ჟრპაჳჲრნა!

ნვ ვ ლთ მალკჲ კყჟნჲ?

ოპჲჟრჲ ჟყმ ჟგთკნალა ჟ ოჲ-პანნთ ფაჟჲგვ.
მჲზვ ეა ჲოთრამვ ჟ ოჲ-გკსჟნთ ოჲნთფკთ.
თჱგთნვრვ.

გ 4:

ჟამჲ ფვ ბვჱ ოაპთრვ, ჱპთრვლთრვ თ სგაზვნთვრჲ.
ამთ რჲგა ბვქვ ვენა ჲრ ჱეპაგთრვ ნთ ბპაგთ.

კჲლთინ ოვკ პაბჲრთ რსკ ჲრ კპაი გპვმვ, ნჲ მაკგთი ვ ოჲ-ეჲბპვ ოლარვნ,
ნჲ გჟვ ვენჲ ნვ ჟყმ რთ კაჱალ.
ეგამარა ჟვ მპაჱწრ, ნჲ გჟყღნჲჟრ კჲლთინ მპაჱთ გჟთფკთ.
თ რჲგა გჟვ ვენჲ ნვ ჟყმ დჲ კაჱალ.

ა ოჲჟლვ მაკგთი ჟოა ჟ აჟთჟრვნრკარა ი.

ოყპგჲ დჲგჲპთ ჟ კჲლთინ, ა კჲდარჲ ჟრთდნვქ ეჲ მაკგთი
მვ თჱგთკაი, ჱა ეა ნვ ჟთ ჟამა.

ოპჲჟრჲ მთ ჟვ ეჲგვპთ.

ეჲბპვ.

დჲრჲგა ლთ ჟთ?

ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ოპჲესუვნრთ ნთ ჟმვნთჳა ჱა ოჲჟლვენთრვ 11 დჲეთნთ?
ფვრთპთნაევჟვრ!

ა ჟვდა გთზ კაკგჲ მთ ჟვ ოაეა.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ვ ჱაბაგნჲ ეა ჟთ ნა ოჲჟლვენჲ მწჟრჲ?
ეალთ მთ ჳაპვჟგა ეა პაბჲრწ ჱა რვლვგთჱთწ,
კჲწრჲ ჳაპფთ ოჲგვფვ ჲრ ნაქთწ ჟვემთფვნ ბძეზვრ
გ ვეთნ ვოთჱჲე ნა "კაკ ჟამჲრნჲ ეზსეზვ ეა ჳგანვ დაეზვ"?
თ ნთკჲდა ნვ ჟყმ თმალა ჟგვჟრვნ კჲლვდა გჲევღ!
ღვ ოპჲმვნთმ...

პვირთნდყრ ნთ ვ ჲრგპართრვლვნ!
კჲლკჲ ჲღვ მჲზვ ეა თჱეყპზთ რჲგა ოპვეაგანვ?
ჱნამ, ფვ მნჲდჲ ჟრვ ოპვზთგწლთ თ კჲლკჲ რპსენჲჟრთ ჟრვ თმალთ,
ნჲ ჱნავქ ლთ...

ოჲჟლვ ღვ ნაოსჟნვქ, კაკრჲ ჲჟრანალთრვ, ნჲ აჱ ღვ ჟყმ გჟვ ჲღვ რსკ,
ბჲპვიკთ ჟვ ჟყჟ ჱყბთ თ ნჲკრთ.

ეჲბპვ ეჲქლა გ "ევნწრ ჱაოჲფგა"!

ნწმა ოპჲბლვმ.

ღვ ჟვ ოჲდპთზა ეა დჲ ჲოპაგწრ...

ოჲლ, ჱეპაგვი!

ნჲგთწრ თჱოყლნთრვლვნ ოპჲესუვნრ.

თჟკაქ ლთ ეა ჲბჟყეთმ ნწკჲთ თევთ, მთჟლვჳ ჟთ,
ეა რვ თჱკაპამვ ნაგყნ ჱა პვოჲპრაზთ.

ოპვეოჲფთრამ ნა კლთმართკ.

მჲზვ ეა დჲ ჲბჟყეთმ ნაჟამვ.
კჲი ნჲმვპ ჲბსგკთ ჟთ?
ჲკჲლჲ 36-თ, 37-თ, ნალთ?

ღვ რთ ჳაპვჟა, ნალთ?
ჟრაგარ მნჲდჲ ჳსბაგთ ჟნთმკთ.

ეა რთ ოჲკაზა ლთ ბლჲდა ჟთ "ჟვკჟთ ჳჲეთლა"?
ეა?

ჱაოჲჱნაჳ ჟვ ჟ ოჲლ.

კაკგჲ მჲზვჳ ეა ნაოპაგწ?

ეჲბპჲ სრპჲ.

მაკგთი.

ბთჳრვ ლთ თჱგთკალთ ოჲლ?

ეჲბპვ, ეა ჱაოჲფგამვ რჲდაგა!
კჲი თჟკა ეა ჱაოჲფნვ?

ლაჱანწ, მაკაპ ფვ მს კაჱაჳ, ფვ ჟყღჲრჲ დჲრგვჳმვ თ ოპვეთ ჟვემთუა.
კაკგჲ ეა ნაოპაგწ?

ჟლვეგაღარა ჟვემთუა თჟკამ მარვპთალ ჱა ეთვრთფნთ ჟჲკჲგვ, მნჲდჲ ჟა ოპჲფსრთ
ჟ რჲგა, ფვ ოპვოჲემლაეწგარ.

თ ეა მთ ჟვ თჱმვპწრ რჲკჟთნთრვ...

კჲვ ჟრსეთჲ თჟკაქ ეა ოპთდჲრგთმ?

ეგვ ჟვემთუთ ჲრ სფაჟრთვრჲ ი გ "ეჲბპჲ სრპჲ, ამვპთკა".

ჱა "ლძბთმუთ" ოაოადალ თლთ თდსანა?
თჟკამ ეა ნაოპაგწ მარვპთალ ჱა გვრპჲოჲკაჱარვლთრვ.

ესმარა "ტვინ" ჲრ ჟრაპჲანდლთიჟკთ ჲჱნაფაგა ჱნამვ!
გ ოვრყკ ღვ დჲრგთმ რთკგთფკთ, გ კსჳნწრა თლთ ნა ოლჲღაეა?
ოპველადარ ნთ მარვპთალ ჲრ ნჲგთწ ტთლმ ნა ოაპრთკ ევმოჟთ.

გ რამოა თმა ჟკანეალ ჱა ოვნჟთთრვ.

კჲნრპჲლნარა ჱალა ვ თჱდყპმწლა.

გ მარვპთალა ჱა ბვბვქკარა ჳპანა რპწბგა ლთ ნთ ბვბვ?
თ კაკგჲ?

აჱ თმამ ბვბვ გკყღთ.
ჟყზალწგამ, ნვ მჲდა ეა გთ ფსწ!
ჱეპაგვირვ!

კპვრვნ!
კაზთ ნა პჲკჲ, ფვ აკჲ ეყპზთ ნა ლაჱანწრა ღვ დჲ ჟმვნთმ.
მჲევლთ ჱა გჟთფკთ პაჱმვპთ, ნჲ ნვ მნჲდჲ კყჟთ ოჲლთ.

რვ ნვ ჟვ თჱმვპგარ.

თჟკამ ლჲნდჲპთწ ეჲ ჟვემთუა ჟლვე "ეჲბპჲ სრპჲ, ამვპთკა",
თნაფვ ბვჱ ოპჲმჲ ნა ოჲჟლვენთწ ი ტთლმ.

ჱა რთკგთფკთრვ, ნა ოლჲღაეა.

ღვ დჲ ოსჟნვმ გ ნაფალჲრჲ თ ეა დჲგჲპთ ჱა კაკგჲრჲ თჟკა.
ჱა რამოა ჲოპვევლვნჲ ნწკჲი მვჟრვნ.

ღვ ოპთჟოაენვმ ჲრ ბძეზვრა ჱა დპთმჩჲპ.

ნალთ მჲზვ?

დვი პჲეთრვლთ.

ოჲლ!
სგჲლნვნ ჟთ.
ჱაბვლვზთრვლნა ჟთ.

თჱგთნვრვ, რჲგა ბვქვ ნვოპჲტვჟთჲნალნჲ.
ბპაგჲ!

პაჱგალწქვ მჲპალა ნა ოპვეაგანვრჲ.

რპწბგა ეა თმაქ ნწკჲი ჟ ეჲდჲგჲპ.

ღვ ჲრკპთწ ნწკჲი ოჲ-ნთჟკჲ ოლარვნ.

ეაგაი, ნამვპთ ნწკჲი ბლვჟრწღ, ჟამჲ ბვჱ ეა ჲფაკგა ღვეპჲჟრ ჲრ მვნ.
ამთ აკჲ მს ეამ ფაჟრ ჲრ მჲწრა "ღვეპა" ჱაოლარა?
კაკგჲრჲ რპწბგა.

ჱეპაგვი, ლვნთ!

...ჟოაენა ნა 200 ოსნკრა რჲფნჲ ოპვეთ ეა ჱარგჲპთ.
ჟოვუთალთჟრთ ჟვ ბჲწრ, ფვ...

ეა, ეჲბპვ ვ.

...ნვ ჟა ეჲგჲლნთ.

რპწბგა ეა ჟვ ოპთბვპა ეა გთეწ ევუარა, ფვ ზვნა მთ ღვ მვ სბთვ.
რთ თმაქ ლთ ევუა?

ნვ?

ჟყზალწგამ, დლსოაგ გყოპჲჟ.

ჱაბპაგთ ჱა 86-თ, რჲჱთ ჲრ მაწმთ ეა დჲ გთეთმ ოაკ,
ჱაღჲრჲ რჲი ბვქვ...

მთჟლწ, ფვ მჲზვ ეა ჟრანვ, ჱაღჲრჲ ვ ჲრ აგრჲბპჲნჱანრთრვ.
მთჟლწ, ფვ მჲდა ეა დჲ ჲოპაგწ.
ლვკა ნჲღ.
გთზ რთ, ტვნკარა ნა მაიკ ოჲმვპჲი!
ჱეპაგვი, რთ ბვქვ რამ!

მჲზვ ეა ჟვ ნალჲზთ ეა რვ სბთწ.
აჱ ჟყმ ბვკთ ტსლყპ.

ჲნაჱთ, კჲწრჲ თჱდჲნთ მაკგთი?

ბლადჲეაპწ.

ჱეპაგვი.

ნვ თ რჲჱთ!

ნვ ვ რჲლკჲგა ჱლვ, ჟრთდა ეა მს ეაგამვ მჲპკჲგთ.
ვ, სჟოვჳ, ბვკთ ტსლყპ.

თმაქ ლთ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ?

ჟოჲპრნთწრ პვოჲპრვპ ჲრ ჟვნრ ლსთჟ ნვ ვ ჱლვ.

რპწბგა ნთ ნწკჲი ოჲ-სგვპვნ.

აკჲ რპწბგა, ეა მჲზვ ეა ჟვ ჟოპაგწ თ ჟყჟ ჟვნჱაუთჲნნთ ნჲგთნთ.
რთ ჟვპთჲჱნჲ ლთ მთჟლთქ, ფვ მჲზვმ ეა ჟვ ჟოპაგთმ ჟყჟ ჟვნჱაუთთ?
კჲლკჲ ჟთ ნათგნა.

ჱა ეა გთეწრ ეალთ დპთჱაფა ღვ ჟვ ოჲკაზვ,
ნჲ ჱა ჟყზალვნთვ, ჟოჲპვე ოყნკჟარჲნთ ტთლ,
ლძრარა ჱთმა რვოყპგა ჱაოჲფგა.

კაკგჲ?

ჲპდანთჱთპა ჱაჟვეანთვ ნა გყნქნჲრჲ...

...ნჲ გ ჳვჱბჲლა არაკთრვ ოპჲეყლზაგარ.
ბვკთ?

...ნაოაეკთ ჲრ თჱპავლ.
კაკგჲ ოპვეოპთვმარვ, ჱა ეა სჟოჲკჲთრვ პაჱმთპთუთრვ გ ჳვჱბჲლა?
ჟ ოჲმვპჲი თმაქ ეჲდჲგჲპ, ნალთ?
ეა, რპწბგაქვ ეა ოპაგთ პვოჲპრაზთ ჱა ნაქვ თნტჲპმართგნჲ ოპვეაგანვ.
ნთღჲ ნვდჲგჲ ნვ მჲზვჳმვ ეა თჱლყფთმ.

პვოჲპრაზ გ ჲჟვმ ფაჟრთ ჱა ჟყვეთნვნთრვ ნაუთთ -
თნრვპგძ ჟ აპაბჟკთ გჲვნაფალნთკ, პვოჲპრაზ ჱა მთკპჲტთნანჟთრვ გ აჱთწ...
კჲლკჲ ჱათნრპთდსგაღჲ!

ოჲფაკაირვ!

თმარვ ჟგვრჲგნჲთჱგვჟრვნ ნჲგთნაპ, კჲირჲ ნთღჲ ნვ ოპაგთ!
ოჲმვპჲი ვ ჲრპაჱწგალ გჟწკა გაზნა ნჲგთნა ჱა ოჲჟლვენთრვ რპთ ევჟვრთლვრთწ
ჟყჟ ჟმვლჲჟრ თ ოჲფრვნჲჟრ!
რჲი ვ ვეთნჟრგვნთწრ, კჲირჲ გთნადთ ვ სლსფგალ ვოთუვნრყპა ნა ნჲგთნა!
პვირთნდყრ მს, ოპჲგვპთჳ დჲ, ვ ნაოპაგჲ ეჲ ნვბვჟარა,
ოყკ თ რთ გვფვ მს ოლაღაქ

თჟკამ ეა ოპვდლვეამ ეჲდჲგჲპა მს!

რპწბგა მთ პაჱპვქვნთვრჲ რთ ეა ოპვდლვეამ ეჲდჲგჲპა მს.
მჲლწ რვ.
ჱეპაგვირვ.
აჱ ჟყმ ბვკთ ტსლყპ.

თ კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგთქ რსკ?

ნა "ევნწრ ჱაოჲფგა" თ გჟყღნჲჟრ ჟთ რყპჟთმ ნჲგ გჲევღ.
რჲდაგა ჱაღჲ ჟთ რსკ?

პაჱკაპაი ჟვ!
ოპჲჟრჲ მვ თჱჟლსქაირვ!

ჱაოჲფგამვ ჲრნაფალჲ, თ ჟ გჲევღ, რაკა სგაზაგან ოჲფთრან კარჲ გაჟ...
გთნადთ ჟრვ ბთლ ზსპნალთჟრ, ჲღვ ჲრ პაჱკაჱა "ოფვლა გ ბთიგყპრჲნ"
გ ნაფალნჲრჲ სფთლთღვ.
ჟთდსპნჲ გთ ლთოჟგა ჟამჲრჲ ჲრპაჱწგანვ ნა ნჲგთნთრვ.
ჟსრპვქნთრვ ბლჲკჲგვ ნვ ჲრპაჱწგარ ნჲგთნთ.
"ევნწრ ჱაოჲფგა"?

ეპსდარა ოჲლჲგთნა ფაკარ ჟვჟრპარა ეა დთ ჲბყპნვ ოჲ კჲპვმ.
აკჲ თჟკაჳ ეა ჟვ ჱაგყპნა, ღწჳ ეა პაბჲრწ, კყევრჲ ჟთ ოჲთჟკამ.
ნჲ ნვ თ გ ეპსდა რვლვგთჱთწ ოპვჱ ჟლვეგაღთრვ ეგვ დჲეთნთ.
რჲდაგა ღვ ოპჲეყლზა ეა ჟვ ჱაბაგლწგამ გ აი ბთ ვჟ.
ეჲბპვ, ნვ თჟკაჳ ეა ჟვ ჟრთდა ეჲ რამ.

კაკგჲ?

გწპნჲ ვ, ფვ რპწბგა ეა გთ ოლაღარ ჱა ოჲჟლვენთრვ 2 დჲეთნთ ჲრ ეჲდჲგჲპა,
ჲჟგვნ აკჲ ოჲგვფვ ჲრ ქვჟრ მვჟვუა ნვ ჟრვ ჟვ ოჲწგწგალ გ ვტთპ.
რჲდაგა, აკჲ რვლვგთჱთწრა გთ ოპველჲზთ პაბჲრა თ ნვ წ ოპთვმვრვ,
მჲდარ ეა ოპთკლძფარ ეჲდჲგჲპა გთ ჟ ქვჟრრვ მლნ.

თ რაკა, ვრჲ დჲ მჲვრჲ ოპველჲზვნთვ.
მაიკ ოჲმვპჲი, რვლვგთჱთწ აი ბთ ვჟ
გთ ოპველადა პაბჲრა კარჲ გჲევღ გ "ევნწრ ჱაოჲფგა"!
ქვდსგაქ ჟვ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჟრაგა ოჲ ჟგვრა?
თ თჟკაქ ჲრ მვნ ეა პაჱკაჱგამ ჱა ჟლაეკთქთ?
ჟლვე კაპთვპარა, კჲწრჲ ჟყმ თმალ ეჲჟვდა?
ოპჲჟრჲ ნვ ბყევრვ ოპვესბვევნ.

თმარ ოჲ-ქთპჲკ ჲბჟვდ ჲრ ნჲგთნთ.

ოპვეაგანვრჲ გთ ვ გ ნჲგთნაპჟკთწ ჲრევლ, მალჲსმნთუვ!
ნჲგთნთრვ ჟა ნვღჲ ჟგწრჲ.
თ რთ ჟთ ფაჟრ ჲრ ჟდანრა, კჲწრჲ დთ ჲჟკგვპნწგა ჟ ოპჲჟრჲრთთ!
გჟყღნჲჟრ რჲგა ნვ ვ ფვჟრნჲ, ოყპგთწრ ოჲლჲგთნ ფაჟ ჲრ ბლჲკა
ჟვ თჱლყფგარ ჟრპაჳჲრნთ ნჲგთნთ.

კარჲ ოპთ გვჟრნთუთრვ.

ნთვ ჟმვ კარჲ ეჲბპვ თნტჲპმთპან ჟყჟვე, კჲირჲ თეგა ჟსრპთნ ეა ჟთ ოჲბყბპთმ.
ბპჲკას ვ ჲრპაჱწგალ ჟსრპვქნთ ნჲგთნთ, კაკრჲ თ ფაპლთ დთოჟყნ.
სჲლრყპ კპჲნკაირ ვ ჱაოჲფნალ კარჲ გჲევღ გ ჟსრპვქვნ ბლჲკ,
ჱავენჲ ჟ კსკლა ნა თმვ ფაპლამვ.
ამთ რჲდაგა ჟთ გჱვმთ კსკლა.
ჟოვჟრწგა ოაპთ თ ჟვ ოპაგთ ჲრ ოჲეპყფნთ მარვპთალთ.
მჲზვრვ ეა ნაოპაგთრვ დლჲბსჟთ, ქაოკთ თ ნაი-გვფვ თდპაფკთ.
"მაქვ" ნა ტპვნჟკთ ჲჱნაფაგა "ჟეყგკგამ",
ნჲ ნთვ ნალთ ნწმა ეა წევმ რჲგა?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ!
ჟლვე მალკჲ გ ოპვეაგანვრჲ - ჱნავმ წ კარჲ ოვგთუა, ნჲ ენვჟ
ღვ ფსვმ ჟლაეკარა ი რაინა.

ეჲკარჲ ოვფვმ ჟლაეკთ ჟ ლთფნთწ დჲრგაფ ნა ჟვლთნ ეთჲნ.
გჟთფკჲ რჲგა თ ოჲგვფვ ჟლვე მალკჲ გ "ევნწრ ჱაოჲფგა"!
თჱგყნ ვტთპ ჟმვ!

ნწმა გპვმვ ჱა ოპვდლვე, ნაოპაგჲ ღვ ოსჟნვმ მარვპთალა.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ნვ ჟვ ოპვჟრაპაგაი.

კაკ პაჱბპა?

გ ოჲეჲბვნ უთპკ, ნაი-გვფვ ეა პაბჲრთ ჱა ნწკჲი...
ჟყზალწგამ, ნჲ ჱა ნწკჲი კარჲ რვბ.

ჟყგჟვმ ჲფვგთენჲ ვ.

აჱ ბთჳ დჲ ოპთგვრჟრგალა ჟ ჲრგჲპვნთ ჲბწრთწ.
ბჲზთფკჲ.
თმამ ჟოვფვლვნთ ჲჟვმ ნადპაეთ ოთიბჲეთ.

ქვჟრნაევჟვრ ნადპაეთ ვმთ.
ბწჳ ოპჲჟრპვლწნ გ პამჲრჲ გ ბჲჟნა.
თჱმყკნაჳ კჲლთნ ოასყლ ჲრ დჲპწღ ეზთო.
ბყპჟალ ჟყმ ჟ მჲკპა კყპოა ფვლჲრჲ ნა მაიკა რვპვჱა,
ოპვჱ ვოთევმთწ ჲრ ჳჲლვპა.

რსკ ჟთ ჱაპაეთ ოაპთრვ.
რჲფნჲ რაკა.
ოვრ, ფვრთპთ, რპთ...
მამკა მს!
ეჲბპვ ეჲქლთ გ "ევნწრ ჱაოჲფგა".

ღვ ოპაგთ ლთ მჲენთ კჲმვნრაპთ, კლძკთ?
ოჲგპყღალჲ ლთ ვ რპთ დჲეთქნჲ ნა ნვდჲ, კაკრჲ ოპთ მვნ მთნალარა დჲეთნა?
ჱა ჟყზალვნთვ ოპვჱ 80-რვ ჟა მს ჱაბპანთლთ პვოჲპრაზთ, რაკა ფვ ნვ.
ა ჱნავ ლთ კაკგჲ ჱნაფთ ჟსრპვქვნ ბლჲკ?

ღვ თჟკა ეა ოპაგთ პაჱლთფნთ პვოჲპრაზთ.

ჟ მაპთჲ ბარალთ ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ!
ჲოპაგვრვ რაბვლკარა!

ჟგვრლთნარა კაკ ვ?

ვრჲ რსკ.

წგნჲ რჲი.

ჲფაკგა ოჲჟვღვნთვრჲ რთ.
ფსევჟნჲ, პაეგამ ჟვ ეა დჲ ფსწ.
ა რჲგა ვ მჲწრა?
ეა, ნჲ კჲლთინ ვ..

ეჲნვჟლთ ჟრვ მთ გვჟრნთუთრვ.

რაბლარა ჟ რპჲოთფვჟკთ ოლჲეჲგვ.
გჟთფკჲ გკლძფვნჲ ოჲ ეჲდჲგჲპა.
მნჲდჲ მთლჲ.

აკჲ კჲლთინ თჟკა ეა მვ გთეთ, ღვ ჟყმ რსკ.
ეჲბპვ.
ნვ, ნვ, ნვ.

წჟნჲ.

ნწმა ეა ჟთ ეაგამ ჱჲპ.
ნვ, ნვ თ ოაკ ნვ!
კაჱა ლთ ი, ფვ რსკ თმამ ოაოაწ?
რჲი ოჲლსფაგა რაბლა ჟ რპჲოთფვჟკთ ოლჲეჲგვ?

რჲი ვ ვეთნჟრგვნარა ნთ ნაევზეა, ჱარჲგა ჟვ ჟრვდნთ თ ჲრთგაი!
კაკგა ოპვკპაჟნა პვფ!

ნწმა ეა ჟრანვ.
ოპვჱ ჟვემთუარა ღვ ჱაჟნვმვმ ოპჲმჲრჲ ნა მაიკ,
გ ოვრყკ ღვ სრჲფნთმ ტჲპმარა ნა ბლჲკა, ჟლვე რჲგა ღვ პვოვრთპამვ ოჲწგარა
თ მწჟრჲრჲ ნა მაიკ.

მჲლწ?

ნწმა ჱნაფვნთვ.

კჲი მთჟლთქ ჱპთრვლთრვ ღვ თჟკარ ეა ჟვ ჟბჲდსგა?
ნწკჲი, კჲირჲ ვ ჟოვფვლთლ გჟწკა გყჱმჲზნა რვლვგთჱთჲნნა ნადპაეა
თლთ ბთგქარა მთჟ ოაკჲიმა?
აპთჱჲნა!
აკჲ თჟკაქ ეა ჱნავქ, ბწჳ მთჟ აპთჱჲნა!
ნვ მჲზვ თ ეგამარა ეა ჟმვ ჟყჟ ჟკპყჟრვნთ პყუვ.
აჱ რსკ ჟყმ ზვნარა, მთჟლწ.

პაჱბთპა ჟვ, ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.
ჲრეპყონთ ჟვ მალკჲ, მჲლწ.
რაკა ოჲ-ეჲბპვ ლთ ვ?

თჟკამ ჟამჲ ეა თჱკაზა ჟყბჲლვჱნჲგანთწრა ჟთ,
ჱა ევრჲ ნავ რპვრთწ ნაი-სზაჟვნ ფჲგვკ გ ჟგვრა.
ეა.

კთმ ეზჲნდ-თლ თ ანეზვლა ლანჟბყპთ გჟყღნჲჟრ.
რწ ჱნავ ჱაღჲ.

ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟთ პაბჲრთლ ჟ მაიკ გ კყჟნთრვ ნჲგთნთ.
ნაი-სზაჟნარა დჲეთნა გ ზთგჲრა მთ!

მვ ნაპთფაქვ ჟამჲ ჟვნჩჲპ ოპყელჩჲ.
ნთკაკ ნვ ვ ჟმვქნჲ.

რაკა ფვ...
ჟვდა ვ თევალნთწრ მჲმვნრ ეა ჱაოჲფნვქ ეა ოთვქ.
თ ეჲიეჲჳ ეა რთ კაზა, ფვ ოჲნწკჲდა ჟლვე პაბჲრა
ჟ ნწკჲლკჲ კჲლვდთ ჟვ ჲრბთგამვ გ "ქთლყპჟ" ნა სლ.

თ აკჲ ჟთ ნწკჲდა ნაბლთჱჲ...
ნაბლთჱჲ?

ეჲბპვ!

ნვ თჱლთჱამ ნთკყევ ჲბთკნჲგვნჲ,
ნჲ აკჲ მთ ვ ნა ოყრ ჲოპვევლვნჲ ღვ მთნა ეა რვ ოჲჱეპაგწ.
ჱაღჲ ნვ სრპვ?

ეჲბპვ.

ნთკაკ ნვ ვ ჱლვ.

ოჲკანთჳა რვ ნა ჟპვღა.

რჲგა...

ნვ, ჟამჲ ჟოჲმვნა კყევ ღვ ბყევ...
ჲ, ჳაიევ.

ჱნაფთ ოჲგვლთრვლწრ ნა ორთუთრვ ვ სდჲგჲპვნ ჱა ფვრგყპრყკ?
ფსევჟნჲ!

კჲლთინ თჟკაქ ლთ ეა დჲ თნრვპგძთპაქ მვზეს ოვჟნთრვ?
ნვ, ნვკა აჱ!
ეჲბპვ, ღვ დჲ ნაოპაგწ.
მაიკ, ოჲედჲრგთლთ ჟმვ ჟრპაჳჲრვნ პვოჲპრაზ

ნწმა ეა ჟრანვ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ოპვდლვე ნა ნჲგთწ ჟვჱჲნ ნა რვლვგთჱთჲნნთრვ ჟვპთალთ?
გ ნთკაკყგ ჟლსფაი.
ბსმყრ ნა ჲპდანთფნჲრჲ ჱვმვევლთვ - ნაი-დჲპვღარა რვმა!
რჲგა ვ ჲრ ეჲბპთრვ ნჲგთნთ, ნალთ?
თ კაკგჲ ეა ნაოპაგწ?

ნვ მჲზვ ჟამჲ კჲლთინ ეა ოპაგთ პაჱგლვკარვლნთ პვოჲპრაზთ.
მაიკ ოჲმვპჲი ვ ლვდვნეა.

ვრჲ წ თ ნვწ.

ფსეწ ჟვ ჱაღჲ ეზვპთ რვ ნავ.
ნწმაქ ჟრთლ, ნწმაქ ჲოთრ.

კაკგჲ ჟთ ვ გყჲბპაჱწგალ?
ოპჲჟრჲ ჟვ ფსეწ.
ჟლაესპ.

ჲფაკგაირვ გ "ევნწრ ჱაოჲფგა" - ვეთნ ჲრ ნაი-ლვდვნეაპნთრვ ნჲგთნაპთ
ჱა გჟთფკთ გპვმვნა!

გ ჟსრპვქნთწ ბლჲკ.
მაიკ ოჲმვპჲი ღვ გთ ოჲკაზვ ჟგვრა,
ოპვეთ ჟსრპვქნჲრჲ გთ კატვ!

კაკგჲ ჟვდა?

კაკგჲ ჟთ ეყპზა გ კსტაპფვრჲ?

ნწმა ჱნაფვნთვ.

ჲჟვმ ოყრთ დჲ პვეაკრთპაჳმვ!

ეა, რაკა ვ.
კჲირჲ ვ ჲეჲბპთლ რჲგა ოპჲმჲ ვ ბთლ ნაოსქვნ!
თჟკამ ეა გთეწ კჲი ვ.

ა ოპვჱ რჲგა გპვმვ მჲზვქვ ეა ჟთ გკლძფა ოპჲჟრთრსრკთ გ ეჲდჲგჲპა.
კჲლკჲ მთლჲ!

ჱაღჲ ოყკ რაჱთ დლსოჲჟრ?

"დლვეაირვ მაიკ ოჲმვპჲი ოპვეთ ჟსრპვქნთწ კვნვტ!"
ჱა ფაჟრრა "მჲეა", მთჟლწ, ფვ ვ გაზნჲ ეა ნაოპაგთმ ეჲჟრყონთ
მაპკჲგთრვ ჲბლვკლა ჱა ჱპთრვლთრვ ნთ, ნვ გჟთფკთ ჟა 1,80ჟმ თ პაჱმვპ 0.
კჲლკჲ ვ ჟლაეყკ!

წ ჟრთდა!

გჟყღნჲჟრ ჟამჲ აჱ თ გჟთფკთ, კჲთრჲ ოჲჱნაგაჳ.
ბაღა მს ვ ბთლ პვეაკრჲპ გყგ გ-კ "ნძჟსთიკ".

ოპთრვზაგარ რყოყპსვპ თლთ ნვღჲ ჟთ.

კჲდარჲ ჟა ჟოვფვლთლთ ნაუთჲნალნარა კსოა.
ჱეპაგვი!
ოჲჱნაგაქ ლთ დჲ?

ეა.

ჟვკჟთ?

ნვ ვ რპსევნ გყოპჲჟ.

თ კჲლანთ.

ოჲმჲლთჳ დჲ ეა ნაოპაგთ პვოჲპრაზ ჱა რპყმო,
ა რჲი დპაბნა ეთვრთფნარა მთ კჲლა თ წ ჱაჳგყპლთ ოჲ მვნ.
ჟამჲ რჲგა?

ოჲმჲლთჳ დჲ ეა ოჲვმვ პვოჲპრაზ ჱა პვკჲლრა ნა ბჲპჲგთნკთ
თ რჲი მთ სეაპთ ქამაპ გ ლთუვრჲ.
გწპნჲ ვ.

აეამ!
ჱეპაგვი, კაკ ჟთ?
რაკა თ ნვ მთ ჟვ ჲბაეთ!

ბწჳ მნჲდჲ ჱავრ.
მჲზვ ეა ჟვ გთეთმ ნა ოაპრთრჲ ნა ბაპრყნ გ ჟყბჲრა.
ფსევჟნჲ.

ჟყზალწგამ, აჱ ოპჲჟრჲ...

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

კაკრჲ თ ეა ვ, ოპთფთნარა ეა ეჲიეა რაჱთ გვფვპ,
ვ ჱაღჲრჲ ნვ ჱნამ მნჲდჲ ჳჲპა, კჲთრჲ ოჲჱნაგარ მაიკ
თ პვქთჳ, ფვ მჲზვ ეა მთ ეაევქ ოპჲტვჟთჲნალნთ ჟყგვრთ.
ჟყგვრთ?

ჱაღჲრჲ ჟყმ ნჲგა გ დპაეა თ ნვ...

ნვ, ნაჟრჲწგამ.

ჟსოვპ.

ბთ ბთლჲ ფსევჟნჲ!

რაკა ვ.

ეჲბპვ.

მამკა მს!
ეჲბპა პვოვრთუთწ.

ნვკა გთეთმ კაკ ღვ ჟვ ფსვრვ ჱავენჲ ჟ ნაეოთჟთრვ.
ჟლვე რჲგა თმოპჲგთჱთპაირვ.
ეა კაზვმ ნაოპთმვპ, ფვ ოპაგთმ პვოჲპრაზ ჱა...
მვზეთნნთრვ თჱბჲპთ.

გ ჟსრპვქნთრვ ბლჲკჲგვ ნწმა ნჲგთნთ.

რჲგა...

მჲზვ ეა ჟვ პაჱგვეპთრვ მალკჲ.

ჲჱნაფაგა ეა ოლწმოამ კარჲ თეთჲრ?

რჲგა თმამ ოპვეგთე.
ნწმა ეა ჟრჲწ რსკ თ ეა პვოვრთპამ, ჟწკაქ ჟყმ ნა რვარპალნა ოპჲესკუთწ!
გ ვტთპ ჟყმ ჲრ 40 დჲეთნთ, მთჟლწ, ფვ ჱნამ კაკ ეა თმოპჲგთჱთპამ.
პაჱლთგა ვ ჱაოჲფნალ,
კჲდარჲ ოვრპჲლჲნჲჟაფა ვ ბთლ პაჱბთრ გ მჲპვრჲ კპაი დალგთჟრყნ.
ფსკ, ფსკ.

ოპჲჟრჲ თჟკაჳ ეა რთ ოჲზვლაწ სჟოვჳ.
დატა ნა კჲლთინ.
რვლვგთჱთჲნნა კლაჟთკა.
ოთწნ ლთ ჟთ?

რჲგა ვ მჲწრ ჟრჲლ.
კაკგჲ?

ჲრნვჳა მთ დჲ, რვჱთ კჲოვლეაუთ...
ნაი-ეჲბპვ ჟთ თეთ გკყღთ თ ჟთ ოჲფთნთ.

ეა, კაკგჲ ვ?

ოთწ ჲრ ნვდჲ ჟამჲ კჲდარჲ ჟყმ ნა პყბა ნა ჟამჲსბთიჟრგჲრჲ.
ეჲბპვ.
მნჲდჲ ჟთ ჱაბაგვნ.
ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ, ნალთ?
თჱგთნწგაი, პვქთჳ ეა ნამთნა
ეა გთეწ ეალთ...
ნაე კაკგჲ პაბჲრთქ?
პაბჲრთმ ნაე კჲმსნთჟრთფვჟკთრვ ბსნრჲგვ ნა ტთლთოთნთრვ.
ბპაგჲ.

ეა, ლთფვქვ ჟთ ოჲ რჲგა, ფვ ჱაბწდნა გ ჲბპარნარა ოჲჟჲკა.
პყუვრვ რთ ჳგყპფაჳა.
ეა, ეჲბპვ, გწპნჲ ვ.
მთჟლწ, ფვ ჟთ ჟრპაჳჲრვნ.
თ პვქთჳ, ფვ ნწმამ ქანჟ, ჱარჲგა ჲოლვჟკაჳ ნვღარა.
რჲგა ოპაგწ აჱ.

გჟყღნჲჟრ რჲგა ოპაგწ თ ჟვდა.
რთ მვ ჱაქვმვრთ ჟ რგჲწრა...
თ რჲგა...
თ...
რყკა ნა ჟრან?

რთკჲგვრვ მთ?
სოპაზნვნთწრა მთ?

დპვბანვ?

ჱნავქ კაკგჲ თმამ ოპვეგთე.

მვ ჳაპვჟალ.

რთ ჟთ პაჱლთფნა.
თ სზაჟვნ მთმ.
ოჲკანთჳ რვ ნა ჟპვღა, ა კჲდარჲ რვ გთეწჳ გ ბაპა
ვეგა ნვ რვ ჱადპაბთჳ.

ჟვენთ.
პაეაპყრ მთ ჱა რვჱთ ნვღა ნვ პაბჲრთ.
პაჱბთპამ კჲდა ვეთნ მყზ ჟთ ოაეა ოჲ მვნ, კჲდარჲ ოჲფნვ ეა ჟვ ჟყბლთფა.
ფაკ რჲდაგა პაჱბთპამ, ფვ ნვ ვ ეჲქყლ ჱა მსჱთკალნარა მთ კჲლვკუთწ
თლთ ეა ჟთ დჲგჲპთმ ჱა კვპსაკ.

ეჲბპვ, გთზ, ეა ჱაოჲფნვმ ჲრნაფალჲ.
ნვკა თევმ ნა გვფვპწ კარჲ ჲბთკნჲგვნთრვ ჳჲპა.
ეა კაპამვ ოჲლვკა თ ეა გთეთმ კყევ ღვ ნთ ეჲგვევ.
კაკ რთ ჱგსფთ?

რპწბგა ეა ჟვ ოპთბთპამ!
8ფ.

სრპვ ვ ოყპგთწ ევნ ნა მაიკ.
ჲოპვევლვნჲ რპწბგა ეა ჟვ ოპთბთპაქ!

ოპაგთლ დჲ ვ მთლთჲნთ ოყრთ თ ჟთ ჱნავ სპჲკა!
ნწმა ოპჲბლვმ.
ნვ ვ ჲრგჲპთლ 40 დჲეთქნჲ ბპჲკჲლაეთკ, ნალთ?
ჲრ კყევ ჱნავქ?
კაკგჲ?
კჲდარჲ პაბჲრვჳ ჟ ნვდჲ, აკჲ ნვ მს ჟვ ჳჲევქვ ნწკყევ,
კარჲ ჲჟკაპთრვ, ჲლთმოთიჟკთრვ თდპთ, ნვღჲ, ჲრ კჲვრჲ ჳჲპარა ოჲნვ მალკჲ
ეა ჟვ ჱაბაგლწგარ, გვფვპრა ოპვეთ რჲგა ჟვ ნაოთგა.
ჲბაზეა ჟვ, ფვ ვ ბჲლვნ თ ნვ თეგა ნა პაბჲრა.
ნვ.

ნწმა ეა ჳჲეწ ეა დჲ დჲნწ.

რჲგა ჟთ ვ ნვდჲგ ოპჲბლვმ.
ჱაოჲფნთ გ "თლვინჟ"

ჟყზალწგამ.
ღვ დჲ ნაოპაგთმ ოაკ ჟკჲპჲ.
ბლადჲეაპწ.
ოჲმვპჲი?

ჲ, ნვ, ზვნთფკარა.
ოაჱთ ჟვ!

მაიკ, რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ჱაღჲ?

რპწბგა ეა ჱნავქ, ფვ ბლჲკყრ ვ გაზვნ ჱა მნჲდჲ ჳჲპა,
გკლძფთრვლნჲ, ნჲ ნვ ჟამჲ, ჱა მვნ!

გჟყღნჲჟრ ჱაენთკყრ რთ ვ ბვჱ ჱნაფვნთვ.
რთ ჟთ ჟამჲ ვენა ჱაოვრაიკა.

მჲწრა პვოსრაუთწ, მჲწრა ოჲფრვნჲჟრ, მჲწრა!
"მჲწრა"!

აჱ ჟყმ რალანრყრ!
გლთჱაი!
ეჲბპვ, გკყღთ ჟყმ ჟთ, მჲზვქ ეა ჟთ ჳჲეთქ.
ნვ, ნვ.
ბჲზთფკჲ!
რჲგა თჟრთნჟკჲ ლთ ვ...

თ ნა ეგამარა ნთ ჟვ ჟოთ.
რაჱთ გვფვპ ჟთ ჟამა, ნალთ?
გპყჱგა ჟვ.
ნვკა ოჲჱნაწ.
ჱაოჲჱნაგაქ ჟვ ჟ მყზ, თმარვ რპთ ჟპვღთ,
ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ დჲგჲპთქ ჱა პაბჲრარა ჟთ,
რჲი ჱადსბგა რვლვტჲნნთწრ რთ ნჲმვპ.
ნაჟრპანა ჲფვგთენარა ლთოჟა ჲრ ბაღთნჟკჲ ოპთჟყჟრგთვ.
კაკგჲ ვ ნაოპაგთლ?

თმაქ ვენა ჲრბლყჟკგაღა რგყპეჲჟრ.
ოჲდლვენთ კჲლკჲ მარვპთალ თმა რსკ.
პვოჲპრაზთ ჱა თჱკსჟრგჲ, ლჲგ თ პთბჲლჲგ.
რა რთ თმაქ გნსუთ, ა აჱ ეჲპთ ნვ ჱნავჳ, ფვ თმაქ ევუა.
მჲზვ ეა ნაოპაგთმ პვოჲპრაზ ჱა ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ.

ნვბლადჲეაპნთ მალკთ კჲოვლვრა.

ვ, მალკარა ჲბთკჲლკა ჟგყპქთ.
გპვმვ ვ ეა ჟვ გყპნვქ კყმ ზალკთწ ჟთ ზთგჲრ.
ნწმა ეა რვ ჲჟრაგწ, ეჲკარჲ ნვ გლვჱვქ გ ვტთპ.
ნვ ჳყპკაი, ჱაღჲრჲ ჟვ ბსეწ ლვჟნჲ.

თ ნა ეგამარა ნთ ჟვ ჟოთ.
ჟყნლთგკჲ თ ჟყნლთგკა მალკთ.
ეგვ მთდაღთ ჲფთ ნა ეგვ ჟყნვნთ ესქთ.
რგყპევ მნჲდჲ ჲბთფაღთ ჟვ ეა ჟთ კაზარ ლვკა ნჲღ.
ლვკა ნჲღ.

ჟრაგაი, მჲმთფვ!
კაკგჲ ოპაგთქ?

რვჱთ ჟა ჲრ ჟგჲბჲენთ კჲკჲქკთ გ მვპთლვნე.
რპწბგა ეა რპყდგამვ.

რპწბგა ეა რპყდგამვ!

ფვ მჲზვ ეა ბყევ ოპაგვნ ჲრ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნამვპთქ გ ჳლაეთლნთკა.
ჳაიევ, ჲბლთფაი ჟვ!

რპწბგა ეა ჟყმ გყგ ტჲპმა.

ოპვე ჲკჲლჲ ქვჟრ-ჟვევმ ჱპთრვლწ.
ჳაიევ, მაიკ!

მალუთნა ჱნაწრ, ფვ ჲმლვრა
რპწბგა ეა ჟვ წევ გ ჟრაინა რვმოვპარსპა.
ოპჲთჱჳჲეა მს ვ ჲრ თრალთწ...

თ ვ ჱა ჟლვეჲბვენა ჱაკსჟკა.

ნვ მთ ოსკა ჱა ოპვრვნუთჲჱნარა რთ ჱაკსჟკა!

ჱაღჲრჲ ღვ ჱაკყჟნვვმ!
ჱეპაგვი, კყევ ჟვ დსბთქ?

ოპვნჲღსგა ს ნაჟ.
ჟრთდა ბვ, ჳჲპა.

ეჲკარჲ ნვ წ ჟყბსეწ ჟ ატპთკანჟკარა ჟთ პთრსალნა ოპყფკა ჱა ეყზე.
ეჲბპვ, ენვჟ ვ დჲლწმ ევნ ჱა ნაჟ - ოყპგარა ოჲწგა ნა მაიკ გ ოპვეაგანვრჲ.
ჱარჲგა ნვკა ეა ჱაოჲფნვმ ჲრ ნაფალჲ.
ენვჟ კაკგჲ ღვ ეაგარ გ "რაჱთ ჟსრპთნ"?
კაკგჲ ლთ ნვ!
გთვიპა ვ ნაოპაგთლა თნრვპგძრჲ ჟ ჲნაჱთ ოთწნა ქჲტჩჲპკა ჲრ ოლვიბჲი?
ა კაკგჲ ეაგარ ნა "ეჲბპჲ სრპჲ, ამვპთკა"?
თნრვპგძ ჟ კლსნთ.

ჲოთრაი ჟვ ეა ნვ სმჲპთქ ჲრ ჟკსკა ნაუთწრა ჟ რყოთრვ ჟთ ნჲგთნთ.
პაჱბთპა ჟვ.

ეა რთ დჲ ნაფსკამ!
თჱდლვზეარ ჟრპაჳჲრნჲ ჱავენჲ, რჲგა ვ ჲბვღაგაღჲ.
ჲ, ჟგვრთ ესჳ ნა ვესაპე მყპჲს...

რპთევჟვრ ჟვკსნეთ ეჲ ვტთპ.

მვნთეზყპყრ ჟვ ვ ოჲდპთზთლ?

თ ეგვრვ თმვნა!

დჲრჲგთ ჱა ვტთპ.

დჲრჲგა ლთ ჟთ?

ევგვრა!
ჱაჟვდა გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ვრჲ ნთ გ "ევნწრ ჱაოჲფგა".

...თ მაიკ ოჲმვპჲი.

ეჲბპჲ სრპჲ ნა გჟთფკთ!

ენვჟ ვ გაზვნ ევნ ჱა "ევნწრ ჱაოჲფგა".

ჟვ გკლძფგა გ ვკთოა ნთ.

ეა თმამვ ზსპნალთჟრ ჲრ რგჲწრა კლაჟა, მაიკ.
კაკგჲ მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ, ჲჟგვნ ეა რვ ოპთგვრჟრგამვ!
ეა.
რჲი კაჱა "ეა".

რჲი კაჱა ეა.

ფსევჟნჲ.

თმამვ თჱნვნაეა ჱა რვბ.
ფვჟრთრ ოყპგთ ევნ ნა რვბ!
ფვჟრთრ ოყპგთ...

ა ჟვდა კყმ ნაი-გაზნჲრჲ ჱა ევნწ.
ენვჟ გ რვკჟაჟ ლჲქჲრჲ გპვმვ სეყლზაგა ჱაპაჱარა ოვპჟთიჟკთწ ჱალთგ.
ნვ ჟვ გზთგწგა.
ჱაჟვდა გჟვ ვენჲ დჲგჲპთ ნა ჟრვნარა.
ეაირვ მთ 22.

...ჟვკჟსალნთწრ ნაოაეარვლ ვ ბწლ მყზ გ კპაწ ნა რპთევჟვრრვ,
ჲკჲლჲ 1,80ჟმ.

ნაჳლსგა გ ეჲმჲგვრვ ოპვჱ ოპჲჱჲპუთ თ გპართ.
დჲრჲგთ ჱა ჟმწნა.

ჟთდნალ გ ოჲლთუთწრა გ მთლსჲკთ.
ჟმწნა ნა თჱჲბპაზვნთვრჲ.

ბთგქთწრ ოპვჱთევნრ ეზთმთ კაპრყპ ოპჲეყლზაგა კამოანთწრა
ჱა ფჲგვქკთ ოპაგა...

კაკგჲ?

ჟმვნვრვ ნაეოთჟა!

მაჳნვრვ ნაეოთჟა!

ჟრთდა ბვ!
რთ ოპჲჟრჲ...
წჟნჲ, წჟნჲ.
დჲრჲგთ ჱა ჟმწნა.
ჟვდა ჱა გპვმვრჲ ღვ პაჱბვპვმ ჲრ ყპნთ აოყლბთი.
ბლადჲეაპწ, კჲლთინ!

ჱა ოყპგჲრჲ მს ოპვეაგანვ!

"დლვეამ რვ ჱჲპკჲ".
ნა კაპრარა მჲზვმ ეა გთეთმ გთჟჲკთრვ რვმოვპარსპთ, თეგაღთ ჲრ ჱაოაე.
ჱაოთჟყრ გ დჲრჲგნჲჟრ.
ჲბპარნჲ ნა მაიკ.

სრპვ ღვ გთ ოჲკაზვმ ჲჟვმ ნვღა, კჲთრჲ მჲზვრვ ეა ნაოპაგთრვ ჟ კაპრჲტთ.
ღვ ვ ჱაბაგნჲ.

ჟ ჳსმანთრაპნთ პაბჲრნთუთ, ჟოჲპვე კჲთრჲ მვზესნაპჲენარა ჲბღნჲჟრ
ჲრმვნწ ჱაეყლზვნთვრჲ ჟთ ეა ჱაღთრთ...

რჲგა ნვ ბვქვ ნა რვლვოპჲმორვპა.
რჲგა ბვქვ ჲრ ნაჟ ჱა რაჱთ ჟსრპთნ.

თ გთ...

ეჲგთზეანვ.
ეჲგთზეანვ.

ეჲგთზეანვ.

გჟვკთ ოჲ რპთ.

გყნ ვტთპ ჟმვ!
ჱნავქ ლთ კაკყგ ჟთ?

ბვკთ, კაკ ი ბვქვ ტამთლთწრა?

ნვ, ნვ, ნვ.

აჱ კაჱაჳ, ფვ ღვ ჟყმ გჲევღ ნა ნჲგთნაპჟკჲ ოპვეაგანვ.
რჲგა ოთქვ გ ეჲდჲგჲპა მთ.

ნჲ ნვ მჲზვქ ოპჲჟრჲ ეა ეაგაქ ვენჲჟპთფნთ ჲრდჲგჲპთ
თ ეა დჲგჲპთქ ჱა ოპთპჲენთ ბვეჟრგთწ!

აჱ მთჟლწ, ფვ რჲგა ნაოპაგთჳ.

რპწბგა ეა ჟვ გყპნვქ გ ჲტთჟა ეა ფაკაქ ჲბაზეანვ ჲრ ეზთმთ კაპრყპ.
კაკგჲ?

ჟვდა ჟთ გყპგთ.

პაჱკაპაი ჟვ.
ეა ჟვ პაჱკაპამ!
ჳვი, ნვ ბვქვ რჲლკჲგა ჱლვ!
ნვ თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჱა რჲგა.

თ რჲგა ვ ოლან.
თჱგთნწგაი, ოპჲჟრჲ...
მჲზვ ეა ჟვ ნალჲზთ ეა გთეწ კჲი ვ.
ამთ აკჲ ნვღჲ ჟვ ჟლსფთ?

ნაი-დჲლწმარა რთკგა ნა ჟგვრა.
რჲგა ვ ნვფვჟრნჲ!

თ ოპაგთქ ნა ეგა მვჟვუა 15 მთნსრვნ პვოჲპრაზ.
ა ნთვ 15 პაჱლთფნთ პვოჲპრაზა ნა ევნ, ნვ ოჲ-ეყლდთ ჲრ 3 მთნსრთ.
მჲზვ 3 თ ოჲლჲგთნა, აკჲ ჟა ჲრნჲჟნჲ ოპვჱთევნრა თლთ ნწკაკგთ დჲლთ ჟნთმკთ.
კჲლკჲ ნაევზევნ ვ ბსეთლნთკყრ რთ?
კაკგჲ ჟრაგა?

რყპჟწრ ოჲეოალგაფ, მთჟლწრ ფვ ნწკჲი ვ ჱაოალთლ ჲდყნწ ოპვეთ რპთ ჟვემთუთ.
მჲზვ ეა ვ ჟვპთვნ ოპვჟრყონთკ.

ჟყზალწგამ.
გჟთფკჲ ბვქვ რჲლკჲგა ოპვკპაჟნჲ.
თჱკაპაჳ ჟთ ჟრპაჳჲრნჲ თ ჟვ პაეგამ, ფვ სჟოწჳმვ...
ჲრთგაი.
კაკგჲ?

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
მაჳაი ჟვ ჲრრსკ!
ბლადჲეაპწ რთ.
"ეჲბპჲ სრპჲ, ამვპთკა" თმარ მაიკარა ნა ოჲეოალგაფა.
კაკგჲ?

ნვევი!

ნვღარა რთ ჟვ თჱოლყჱგარ გჟწკა ჟსრპთნ.

თმაქ ლთ თჱჲბღჲ ნწკაკყგ ოლან?

ნაჟრპჲიგანვ?

ჱარჲგა ნთ ვ მაიკ ოჲმვპჲი, ეა ჲოპაგთ ნვღარა.
ჱაჟვდა ჟამჲ პაჱგალწ ნვღარა თ ფვჟრნჲ კაჱანჲ, ნწმარვ გპვმვ ჱა ნაჟრპჲიგანვ.
თჱჲბღჲ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგამ.

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგამ.

ნა ევინთყლ ბჲლსე?

ნვ.
ოყლნვნთ კჲკჲქკთ.

ა თნრვპგძ ჟ რთმ მაკდპას თ ტვირ ჳთლ?
აკჲ ნწკჲი ჲრ რწჳ ჟრანვ ოპვჱთევნრ თლთ ნამვპთ ლვკ ჱა პაკა, მთ ჟვ ჲბაეთ.
ნჲ თმა ვეთნ თნრვპვჟვნ ტაკრ.

ფსჳ, ფვ თჱლთჱაქ ჟყჟ ჟვნჩჲპ ოპყელჩჲ.

რჲგა კაკ ჟვ ჟლსფთ?

რთ თ რჲი, ნათჟრთნა?

ჲბთკნჲგვნჲ თჱლთჱა ჟ მჲმთფვრა, კჲთრჲ ჟა...
ჟრვდნართ ჟ დჲლწმ ბალკჲნ?
გ ალბანთწ ჟვ ჱატჲპმწ თნრვპვჟვნ პვოჲპრაზ.
ეანყუთრვ ნა ჲბლაჟრნთწრ სოპაგთრვლ ჟვ ოპვპაჱდლვზეარ.
მაიფთუვ, ჟყჟთოგაქ მვ!

თჟკამ ჳჲპარა ეა რვ ჲოჲჱნაწრ.

თჟკაქ ეა რთ სდჲეწ თ ეა პვკლამთპამ ლვკაპჟრგა ჱა თმოჲრვნრნჲჟრ.
ნვ, ნთღჲ ოჲეჲბნჲ.

ჲრ რაჱთ ჟსრპთნ.

ა გთვ დლვეაჳრვ ნვეჲგვპფთგჲ.

ოპვეთ გჲევჳრვ ნჲგთნთრვ, ნალთ?

მჲლწ გთ, მაჳნვრვ პყკარა ჟთ ჲრ მვნ.

რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნჲ!

ეან პარყპ!

რთ ჟთ გ ეჲმა თმ გჟვკთ ევნ, ოპაგთ რთ ფვჟრ.
ჱაღჲ ნვ მჲზვქ ეა ოპაგთქ პვოჲპრაზთ, კჲთრჲ ჳჲპარა ეა ჳაპვჟარ?
გ ბვეა ჟმვ.

ჟბყპკა მვ ჟ ეან პარყპ!
თმამ ჟრპაჳჲრნა თევწ ჱა პვოჲპრაზ.

მთნალთ ზთგჲრთ.

კჲთ ჟა ბთლთ გ მთნალთწ ჟთ ზთგჲრ ჱნამვნთრჲჟრთრვ?

ამთ აკჲ ეზყჟრთნ რთმბყპლვიკ ვ ბთლ ვიბპაჳამ ლთნკყლნ?
მნჲდჲ აკრჩჲპთ ჟა ჟმვნწლთ თმვნარა ჟთ, ჱა ეა დთ თმარ ნაჟვპთჲჱნჲ.
პთკთ ქპჲეყპ ვ ჟრანალ პთკ.

ა ოჲპქა ევ პჲჟთ ჟვ ვ კაჱგალა ამანეა, ნჲ დჲ ვ ჟმვნთლა,
ჱა ეა ჱგსფთ კარჲ კჲლარა, ჱაღჲრჲ ი ჱგსფალჲ ოჲ-თჱეთდნარჲ.
ნჲგჲრჲ თმვ ჟვდა ვ ნაი-თჱგვჟრნთწ აკჟვჟჲაპ ჱა ჱნამვნთრჲჟრთ.
ოჲეჲბნჲ ნა ფანრარა ბყპკთნ თ ბვბვრჲ.

გპყღამვ ნა მაიკ.

ნვ ოთრაი.

თჱგთნვრვ?

გთზეალა ლთ ჟთ დთ?

ეა გლჲქთქ პვირთნდა - ჱარჲგა ლთ ეჲიევ?
ნვ.

მაიკ ჟვ ოპთჲბღაგა?

ნვ გჱთმარვ ჟგვჟრნთ თნრვპგძრა ჱაპაეთ პვირთნდა.
ნთკჲი თჱგვჟრვნ.

რთ ჟთ ოჲ ნათგნა, ჲრკჲლკჲრჲ რვ მთჟლვჳ.
მჲლწ?

თჟკარ ეა დჲ ჱამვნწრ ჟ ოპვეაგანთწ ჱა თდპთ თ რჲკქჲსრა.
ჱა მჲმვნრ პვქთჳ, ფვ მჲზვ ეა სჟოვვქ, ჲჟჲბვნჲ ჟლვე ოჲმვპჲი,
ნჲ რთ ჟვ ოპჲგალთ მნჲდჲ ოჲგვფვ ჲრკჲლკჲრჲ რვლვგთჱთწრა ოპვეოჲლჲზთ.
ჟლვე ქვჟრ ჟვემთუთ ჟოთპარ ბლჲკა.

ჲრევლყრ "ნჲგთნთ", ნჲ სჟოწ ეა ოპვუაკაქ ოპვეაგანვ
გ ვტთპ ჲრ 47 დჲეთნთ!

ეა სნთღჲზთქ თ "სლთუა ჟვჱამ"?
გყპგთ ჟთ.

თმამვ ქვჟრ ჟვემთუთ.

ჲღვ ნვ ვ გყჱგყპნარ მჲპალა გ ვკთოა.

თმა ლთ ჱნაფვნთვ?
ოაიოყპ, ჟგყპზთ მვ ჟ ტთლ დპთტთნ.

ბთლვრთრვ ჱა მაფა ჲრთგარ ოპთ ტთლთჟ მაკდპვიეთ.
რაკა...

ჟვდა ოყკ კაკგჲ?
მაიკ ვ ჲბთევნ ჲრ ესმა გ ჟლვეგაღთწ პვოჲპრაზ.
ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა გვლთკევნჟკთ ოთლვნუა!
ნწმა ეა კაზა ესმარა "ოსჳკაგჲ".

ფვ ჟვ ჱანთმაგამ ჟ რვჱთ ოპჲჟრჲრთთ.

რპწბგაქვ ეა სოჲრპვბწ ესმარა "პვკრსმ" თ "გლაზნჲ" გ ვენჲ თჱპვფვნთვ.
ჟლსფგა ჟვ ნა ოყპგა ჟპვღა.

ბვკთ, კაკგჲ ოპაგთქ?

მაიკ, რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.

მჲმვნრ!

ჱნავქვ ლთ?

რაკა ფვ ჟთ ოპვეჟრაგთ ქჲკყრ, კჲდარჲ ჟვ ჲკაჱგა,
ფვ გჟყღნჲჟრ ჟთ ნაი-სზაჟნთწრ ფჲგვკ გ ჟგვრა.
ნვ რპვრთწრ, ა ნაი-სზაჟნთწრ!

ოჲმვპჲი.

კყჟმვრლთთ ჟმვ ეა თმამვ პაბჲრთრვ ჟთ, ნჲ მნჲდჲ ლვჟნჲ მჲზვ ეა დთ თჱდსბთმ.
თ ჲნჱთ მყზ, ჲნჱთ ნვგვპჲწრნჲ ჟვკჟაოთლვნ მყზ,
კჲირჲ გჟყღნჲჟრ მვ თჱეყპზა ეჲრჲლკჲგა, ფვ ეა ოპაგთ ჟვკჟ ჟ მვნ.
თ ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ნთკჲი რსკ ნვ მჲზვ ეა ჟთ გყპქთ პაბჲრარა ეჲბპვ,
ჱაღჲრჲ რთ ნვ ჟთ გყპქთქ რგჲწრა - გყჲბღვ!
გ ვტთპ ჟმვ.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ "ევნწრ ჱაოჲფგა" თ ოპვდლვე ნა გპვმვრჲ ჟ ყპნთ!
ეაირვ ყპნთ ნა ოლჲღაეა.

ნვჲფაკგანჲ დჲპვღ ევნ, ნალთ ოპთწრვლთ?
ჳსბაგ ევნ ეა ჟლჲზთქ ბთკთნთ.

წ გთზ კაკგჲ თმამვ რსკ!

ნვ თჟკამ ეთვრთფნა კჲლა!

ეზვპთ, რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.

ამთ აკჲ გეთდნა პვირთნდა?

ამთ აკჲ ჟრანვ ჱაეჲგჲლთრვლვნ?

ნვ დჲ ჱნავქ.

ჟ კჲვრჲ ეა სჟოვვმ ეა ჟთ ჟოვფვლთმ ჲღვ 6 მვჟვუა.
აკჲ სჟოვვქ ეჲ 1.5, ნჲ ვ აბჟსპე...

თმამ ესმარა რთ, ნალთ?

ღვ მთ ეაევქ ჲღვ გპვმვ.

ღვ გთეთმ.
ა ოპთწრვლკარა რთ ლთჟა.

თ ეა წ ჱაგპვქ გ ეპსდჲ ოპვეაგანვ?

გთზ კჲი ეჲგწ გწრყპყრ!

ღვ ოპჲმვნთმ ნწკჲთ ნვღა რსკ.
ყპნთ ნა მწჟრჲრჲ ლთ ვ?

ღვ თნრვპგძთპა ჳჲპარა ჟლვჱლთ ჲრ გლაკფვრჲ.
ნვ, ნწმა.

ღვ ჟლჲზთმ კამვპა თ მთკპჲტჲნ ოპვე ნვდჲ თ ღვ დჲ ოსჟნვმ ნა ზთგჲ!
გთკა მს ჟვ ეა გლვჱვქ გ თდპარა, ჳჲპა.

გჟვკთ პვოჲპრაზ, კჲირჲ ოპაგთმ, ღვ ბყევ ჟვნჱაუთწ!
ღვ ბყევმ ოჲ-ნაჳყჟანთ.

თ ღვ ჱაოჲფნვმ ჲრ ჟვდა!
ნალთ ნწმა ეა...

ჱაღჲ გჟვ მვ ოთრარ რჲგა?

ღვ სჟოვვმ ლთ ეა დჲ ფსგამვ?

თ აკჲ ოჲლსფთ თნტაპკრ, ღვ ეჲლჲგთმ გჟვკთ ჟყპუვპაჱეთპარვლვნ ოთჟყკ.
ნათჟრთნა?

რყპჟვღთრვ ჟთლნთ ვმჲუთთ თმარ კაკგჲ ეა ჲფაკგარ რჲგა ლწრჲ.
ნჲგ პჲლვპ კჲჟრვპ ვ ჲრკპთრ ჲრ ჟთკჟ ტლად.
"ტსპთწრა" ვ ნაი-ბყპჱჲრჲ გლაკფვ გ ჱაოაენჲრჲ კპაიბპვზთვ.
ჟრთდა ეჲ 200კმ.

...35 დპაესჟა.

ნალთ რაკა, ყპნთ?

ფსგამ გთ.

ჟრპაჳჲრნა დლვეკა თმა ჲრრსკ.
ნვბვრჲ ვ ჟთნჩჲ ჟ რსკ რამვ ჲბლაფვრა ნა ჳჲპთჱჲნრა.
ნჲპმალნჲ ოჲ რჲგა გპვმვ ნა დჲეთნარა.

ჲ, მაიფთუვ.
მამკა მ...
ჲ, ეა.

ჟოპვრვ დჲ, მჲლწ გთ!

კაკგჲ ჟლვეგა ეა მს ნაოპაგთქ?

ეაზვ მთ ჟრანა ზალ ჱა ბვენთწ ესოვეაგვუ.
გთზ, გვფვ თმა 80ჳთლ.

ყპნთ ვ გყჲესქვგვნ.

თჱნვნაეგაღთ პვოჲპრაზთ.

ბლადჲეაპწ!

კაჱგარ "სჟმთჳნთ ჟვ" ოჲჟლვ რთ ბთწრ ქსრ ჲრჱაე.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ნჲ ბჲპბარა ნა ნჲგთნთრვ თ პაჱგლვფვნთვრჲ რვფვ ჲრ დჲეთნთ.
თ ოჲჱნაი?

კაკგჲ?
დპვქთქ.

თჟკარ თნტჲპმაუთწ, ა ნვ ბჲკლსკყრ, კჲვრჲ ვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმ ოპველადაქ.
ბჲკლსკ.

თ ჲღვ ოსეპა ჱაჳაპ.
კაკგჲ ბთ თმ ეალ, მაიკ?

ტთბპთ?
რპწბგა ეა გეთდნვმ პვირთნდა, მაიკ.

კჲთრჲ ეა ნვ ეჲჟრთდნარ ვტთპა.
ოპვეაგანვრჲ მჲზვ ეა ოჲრყნვ, ნჲ ნვ თ ოპვეთ ეა ეამ გჟთფკჲ ჲრ ჟვბვ ჟთ.
ფსგაქ ლთ მვ?

თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ყპნთ.
თ რთ ლთ?

ეა ნვ ჟთ ლსეა?

გთზეამ კაკგჲ ოპაგთქ.

კაკგჲრჲ ფაკაჳ ეა ჟვ ჟლსფთ.

კაკრჲ თჟკაქ დჲ ნაპვფთ.

თმაქ ლთ ნწკაკგთ ოპვეგაპთრვლნთ სჟლჲგთწ?
ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

თჟკარვ ლთ ეა წ ოჲეყპზთრვ?

გნთმაგაირვ ეა ნვ გლვჱვ გყრპვ.

მაიკ ოჲმვპჲი თჟკაქვ ეა ვ რსკ.
ჱნავრვ კჲლკჲ ჲბთფა ზთგჲრნთრვ.
ეა ნვ ბთ ეა..

ზაბარა ჲრგაპწ ლთ ჟთ სჟრნთრვ ნწკჲდა?

ქვდსგამ ჟვ, ნვ ბთჳ დჲ ნაოპაგთლა.

თჟკაქ ლთ უვლსგკა, მაჱნჩჲ?
რჲგა ვ ჲრგპართრვლნჲ.
ნაოპაგთ დჲ ოაკ!
ტთტრთ ჟვნრ?

დჲლწმ ტვნ ჟყმ!

ჱნამ ოვჟვნრა.

თ თჟკამვ ეა ჟრვ ნთ დჲჟრ.

თ მჲზვრვ ეა თჱოყლნთრვ ფვრთპთ ოვჟნთ ჲრ ნჲგთწ ჟთ ალბსმ.

დჲრჲგა გრჲპა კამვპა!
ჱა პვოჲპრაზა ჟ პაგთნა რპაგვჟრთრა ჲბლვფვნ კარჲ ზვნა თლთ კარჲ მყზ?
მყზ.

თ ეგვრვ!

ეა.

ჲრნჲგჲ ოპთ რვბ, კჲლთინ.
ჟრთდა!

პვირთნდა.
ჱნამ.
ეა!
ჟლვე ოასჱარა ღვ გთ კაზვმ ჱა ნჲგ ნაფთნ ჱა ჟოპაგწნვ ჟ მვნჲოასჱარა.
ნჲგთ ბპაგთ.
ეჲბპვ ლთ დჲ ოპაგწ?

ჲრ კყევ ჱნავქ, კარჲ ნვ დლვეაქ?

ჱა ჱადსბა ნა რვდლჲ.
მჲზვ ეა ჟვ კჲნჟსლრთპამვ ჟყჟ ჟოვუთალთჟრ!
ჟრაგა, ჟრაგა.

ოჲფაკაი!

ჟვ ოჲეჲბპწგარ, ა დლვეავმჲჟრრა ჟ 5%!
ნვ ჟა ეჲჟრარყფნჲ ეჲბპთ.

ჟა ბთლთ ჱაპაჱვნთ ჟ ბაკრვპთთ, კჲთრჲ ოპთფთნწგარ ჟოაჱმთ თ ეთაპთწ.
ოსჟკაი მსჱთკარა.
ეაგაირვ ლჲდჲრჲ!
თჱლწჱჲჳმვ ჲრ ვტთპ!

ნვ ვ გ მჲი ჟრთლ.
მჲდა ლთ ჟამჲ ეა კაზა, ფვ რჲგა ვ პაბჲრარა ნთ!
ჱნამ, ფვ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ჟთ ნაე რჲგა, თლთ ოჲ-ჟკჲპჲ ბვქვ
ოპვეთ ეა რვ სგჲლნწრ!

თ გჟვ ოაკ თმამ ჟკპსოსლთ ჱა პაჱლთკა ჲრ რვბ.
ჱნაფთ აჱ ნწმამ ჟკპსოსლთ?

კჲდარჲ გაეთქ დვნთრალთთრვ ჟთ ნა ოჲკაჱ ნჲჟთქ ჟარვნვნ ჳალარ.
მნჲდჲ ქთკ!

ეჲ დსქა მთ ეჲიევ!
რპთ, ეგვ, ვენჲ!
ოყპგა კამვპა.

სრპვ კჲლთინ ღვ ჟდჲრგთ ანდლთიჟკა ნაევნთუა ჟ კაპრჲტვნჲ ოძპვ
ჟ დჲრგაფყრ დჲპეყნ პამჟვი.

ჱაღჲრჲ რთ ჲრკაჱა ეა დჲ ნაოპაგთქ, მაიკ.

რჲგა ვ რაკა, ჱაღჲრჲ ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა ჱაჟრანვ მვზეს რვბ თ ნაევნთუარა.
მნჲდჲ ჟმვქნჲ.
რთ ჟთ ოპვრვნუთჲჱვნ, მალჲსმვნ თეთჲრ!
რჲგა ვ ტაკრ.

კჲირჲ ოვფვლთ რპთ ოყრთ ოჲგვფვ ჲრ რვბ!

ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ, ოპთწრვლთ.

ეჲგთზეანვ.

ეჲგთზეანვ.

რვჱთ ჟა ჲრ გფვპა, კჲდარჲ ჲბთეთ გპარჲგპყჱკარა მს.
ჟლვე კარჲ წ ოჲოთრა, ეალთ ოლაფვ ჟ ლვევნთ ჟყლჱთ.
ჲბჲზაგარ დჲ!

თმამვ ნსზეა ჲრ რჲგა, ოჲფრთ სჟოწჳმვ!
ღვ პაჱდჲგაპწმვ ჟ ჳჲპა, კჲთრჲ ჟა სჟოვლთ გ რაჱთ თნჲგაუთჲნნა
პვჳაბთლთრაუთჲნნა ოპჲდპამა.

ა თმარ ლთ ოპჲდპამთ ჱა ჱლთ კპალთუთ ნა კპაჟჲრარა ჟ ნთჟკჲ ჟამჲფსგჟრგთვ?
ოჲნწკჲდა ჟვ ფსეწ.

ნჲ პვირთნდყრ ვ მნჲდჲ ოჲ-ეჲბყპ ჲრ რჲჱთ ოპვჱ მთნალარა დჲეთნა.
ოჲფრთ სჟოწჳ!
მნჲდჲ პაჱფთრარ თ გწპგარ გ ნვდჲ!

თ გჟვ ჲღვ ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ ეჲბყპ!
კაკგჲ?
ჟყზალწგამ.
დლვეავმჲჟრრა ვ ოჲ-გთჟჲკა, ნჲ კარჲ ოჲდლვენვმ უთტპთრვ
ნვ ჟა კაკგთრჲ რპწბგა ეა ბყეარ.
ნვღჲ ნთ ლთოჟგა.

მთჟლთქ ლთ?

ოჲეთდპაგაქ ჟვ ჟ მვნ.

კაკრჲ თ ეა ვ.

ღვ დჲ მთჟლწ ჟსრპთნრა.
ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ მვ დლვეაქ, ჟწკაქ ნვღჲ ნვ მთ ვ ნაპვე.
თ ნვ მჲდა ოჲგვფვ.

ოჲ-დლსოაგჲ ნვღჲ ეჲჟვდა ნვ ბვქვ კაჱგალა.
ნვ მჲდა თ ჱა ჟვკსნეა ეა ჟვ ჲროსჟნა!

მჲზვ ეა თჱოსჟნა ჟლვეგაღარა ჟვნჱაუთწ.

ეა ჟვ თჱგთნწგამ ჱა პაბჲრარა ჟთ.

ბვკთ, ოჲფაკაი!
ეა, რაჱთ თნტჲპმაუთწ ვ ოსბლთფნჲ ეჲჟრჲწნთვ.
თმამ ოპაგჲ ეა წ გთეწ თ დჲ ჱნავქ!
თჟკაქ ეა ეჲიეა ჟ ვკთო?

ეჲბპვ, მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჱაგყპქთმ ჟ სკპაჟწგანვ ჟ ოვპა ნა ყპნთ
ოჲ ჟლსფაი დჲეთქნთნარა ნა ბჲჟრყნ რთი.

ჱა გვრპჲოჲკაჱარვლთრვ.

ეჲბპა პაბჲრა!
თჱგთნვრვ, ჟამჲ მჲმვნრ.
თჟკამ ეა ნაოპაგწ ვეთნ პვოჲპრაზ.
კთჟვლჲ ჱვლვ.
კთჟვლჲ ჱვლვ.
დჲლწმ დჲეთქვნ ტვჟრთგალ ნა კთჟვლჲრჲ ჱვლვ.
თდპაწრ ბჲსლთნდ ჟ კთჟვლჲ ჱვლვ, ოპაგწრ რჲპრა ჲრ კთჟვლჲ ჱვლვ.
თმარ ჟყჟრვჱანთვ ჱა ნაი-გკსჟნჲ კთჟვლჲ ჱვლვ.
თჟკაქ ეა დჲ ნაოპაგთქ?

ნვ.
ჱნაფთ გჱთმამ ჱვლვრჲ?

აკჲ თჟკაქ.

ნვ ვ ნსზნჲ ეა თეგაქ.

გლთჱაი.

რჲგა ვ ეზჲ.

ჱეპაგვი, ეზჲ!
ფაკაი, ფაკაი.

მაიკ, კყევ ჲრთგამვ?

კაკგჲ?

თჟრთნჟკა ნჲგთნა.

კყევ ჟთ?

კაკ რაკა ნვ ჱნავქ?

ჲრგლთფა მვ.

ჱა პვჱვპგვნ პვოჲპრაზ.

გვრპჲოჲკაჱარვლთრვ ნა ყპნთ.

რპწბგა ნთ ნვღჲ, კჲვრჲ ეა ჱამვჟრთ პვოჲპრაზა ნა მაიკ.
ჱნავქ ლთ, ფვ ჟთ სზაჟვნ ფჲგვკ?

რჲლკჲგა ვ ოჲელჲ!

დსბვპნარჲპა.

ნა მაინარა ჟთ ჲრ ალბანთწ ჟმვ.

ჲღვ მალკჲ, ეზჲ.
რჲგა ვ გთლარა ნა დსბვპნარჲპა.

ეა ნვ თჱოაეაქ გ ოპთჟრყო?
ნწმა ეა მვ ოჲგლვფვქ ჟ რვბ.

აკჲ მვ სგჲლნწრ, ნთკჲდა ოჲგვფვ ნწმა ეა პაბჲრწ, ლსნართკ რაკყგ!
ნწმა ეა დჲ ოსჟნა, მაიკ, ნვ მჲზვქ ეა მვ ნაკაპაქ!
ღვ ნაკაპამ კჲლთინ ეა ჟთ ნაოპაგთ კჲლა მაჟკა, ნჲ ნვ თ ეა დჲ ოსჟნა!
მაიკ, ღვ ჟოთპარ ოპვეაგანვრჲ!
აკჲ ნვ გეთდნვმ პვირთნდა ეჲ კპაწ ნა ჟვემთუარა ვ ჟგყპქვნჲ!
ღვ ნთ ჱამვჟრწრ ჟყჟ ჟაოსნვნთ ჟვპთალთ თ ოპვეაგანთწ ჱა თდპთ.
ჳაიევ, ეზჲ.
ლვნთ, დჲრჲგ ლთ ჟთ?

ოპჲბა.

კაკგჲ ეა ოსჟნა?
ოჲმვპჲი!

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

რპწბგარ მთ.

ეა!

ჱა ჲბგთნვნთწრა ჲრ რაჱთ ჟსრპთნ ჟპვღს გაჟ ჱა კჲნრპაბანენთ ევიჟრგთწ?
კჲპსოუთწ...

...თ პყკჲგჲევნვ ნა ეყპზაგნთ ევლა.
ნვ მჲზვმ ეა ფაკამვ!

თმა თ ჟკანეალ ჟ ვენა თლთ ეგვ ოპჲჟრთრსრკთ, ნალთ, დ-ნვ?
ბჲზთფკჲ!

ნვ ჱნამ ჲრ კყევ ვ რაჱთ თნტჲპმაუთწ.

დჲრჲგთ ჱა თჱლყფგანვ ნა ზთგჲ!

ნჲ აკჲ ნვ ჟთ რპყდნვქ, ღვ თჱგთკამ ოჲლთუთწრა.
ჟვკსნეა!

ბვკთ!
ნა ზთგჲ!

ჟვდა ღვ გთ ჱაგვეა ოპთ მაიკ ოჲმვპჲი, ნა ზთგჲ ჟყჟ ჟოვუთალვნ პვოჲპრაზ.
გლაჟრთრვ ოჲედჲრგწრ ჲბთჟკა ჲრ ჟვემთუთ.
ნასფთჳმვ, ფვ კყმ ჲბგთნთრვლნთწ აკრ ჟა ოპვოთჟანთ 15 პვკვრა
თ ჱლჲსოჲრპვბთ.
ჲრ თჱრჲფნთუთრვ მთ პაჱბთპამვ, ფვ გლაჟრთრვ ჟა ოჲეჟლსქგალთ რვლვტჲნა,
კაკრჲ თ თ-მვილა ნა დსბვპნარჲპა.
მაიკ ოჲმვპჲი ჱა "ევნწრ ჱაოჲფგა".
გპყღამვ ჟვ გ ჟრსეთჲრჲ.
გრჲპა.

რპწბგაქვ ეა მთ კაზვქ.

ლყზკთნწ.
გთზ, პაჱბთპამ.
ნა ნთკჲდჲ ნვ მს ოსკა, ეალთ ღვ ჟვ ჟოპაგწ ჟ რაჱთ პაბჲრა,
ნჲ აჱ მჲდა.
თჟკაჳ ეა რთ დჲ ოჲკაზა.
პვოჲპრაზა ბვქვ ფსევჟვნ, მაიკ.
მნჲდჲ ოჲგვფვ - ბვქვ რვლვგთჱთწ ჲრ კლაჟა.
ბვქვ რპთუთ ოლძჟ ოჲნთფკა.
ოჲნთფკა ჟ რპთუთ.
თმამ გნსკ.

ალვკჟანეყპ.
ნვ ჟყმ დჲ გთზეალ ჲრკაკრჲ მვ სგჲლნთჳა.
ბვქვ მვ ჟპამ...

თ ოჲჟლვ ჟვ გყპნაჳ გ ნჲგთნთრვ
ოჲ რჲჱთ ნაფთნ...
თჟრთნარა ვ, ფვ ნვ მვ ბთგაქვ ჱა ბაღა
მნჲდჲ ოპვეთ ეა მვ სგჲლნწრ.
ნთკჲდა ნვ ჟთ ბწჳ გკყღთ,
თ ეა ჟთ ბწჳ, ბწჳ გყპჱან ჱა რვლვტჲნა, ოჲდლვზეაიკთ კყმ რვლვგთჱჲპა.
ნჲ ჱაღჲ რთ დჲ კაჱგამ?

ბთ ჟოალა თ გ ჲტთჟა, აკჲ მჲზვქვ.
ნვკა რთ კაზა კაკ გჟთფკჲ ჟგყპქგა.
ნაკპაწ ჲჟრაგაქ ჟ ნთღჲ.
ნთღთფკჲ.
კაკგჲრჲ თმაჳ თ აჱ,
ოპვეთ ეა ჟვ ოჲწგთქ რთ.
მჲმვნრ.
ეა ნვ ბთ ეა მთ კაჱა ნვღჲ მთლჲ?
კაჱაჳ რთ, ფვ მჲდა ეა პაჱგვეპწგამ.
ნვ ვ სზაჟვნ.
კჲლკჲ გპვმვ მჲზვმ ეა ჟოვფვლთმ?

ნჲ ჟ რჲჱთ პვირთნდ მჲდა ეა რთ ჲჟთდსპწ ვენა დჲეთნა.
ოჲეუვნთჳ რვ, ბვკთ.
რჲგა ვ ჟყგჟვმ გწპნჲ.
ჲრ ვნ ბთ ჟთ ჟვ ჲბაეთჳა.
ვნ ბთ ჟთ?

გ "რაჱთ ჟსრპთნ" რვ თჟკარ.
ოჲლაჟკანა ჟყმ, აჱ...
რჲგა ლთ ვ, კჲვრჲ თჟკაქ?
ღწჳა ეა ჟოპარ ოპვეაგანვრჲ.
ეჲბპვ.

პაბჲრარა ვ რამ, ფვ კჲდარჲ პაჱბპაჳ, ფვ გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე,
ფჲგვკყრ, ნა კჲდჲრჲ თჟკაჳ ეა ჟოჲევლწ, ბვქვ რთ.
"რაჱთ ჟსრპთნ"?

ეა, ნვგვპჲწრნჲ ვ.
რპწბგა ეა ჟთ ოჲმთჟლწ ჲბაფვ.

ამთ ეა, პაბჲრარა ვ რამ, ფვ...
ნვღარა გ "ევნწრ ჱაოჲფგა" ნაი-ნაკპაწ ოჲრპყდნაჳა.
გჟთფკთ ჟვ ჟრაპაწრ თ ეაგარ გჟთფკჲ ჲრ ჟვბვ ჟთ.
ოჲფაკაი!

ნვ რპწბგა ეა წ თჱოსჟკაქ.

ეჲჟრარყფნა ოპთფთნა ლთ ვ ეა ჲრკაზვქ ნაი-ეჲბპარა პაბჲრა გ რვლვგთჱთწრა?
ნთვ...
გ "ევნწრ ჱაოჲფგა" ჟმვ კარჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ბვკთ, ოჲჱნაგამ მაიკ ჲრეაგნა.
ნწმა ჱნაფვნთვ კჲლკჲ ვ ეჲგჲლვნ.
ნწმა თჱგვენყზ ეა ჟრანვ ეპსდ ფჲგვკ.

ჱნამ კაკ ეა პაბჲრწ ჟ ნვდჲ გვფვ.

გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
გ ნაფალჲრჲ ჟა თჱჟლსქგანთწრა ნა გყპჳჲგნთწ ჟყე,
ა ოჲჟლვ, ჱაბპაგთჳ ეა რთ კაზა, ანრყნთ ბჲპევინ
თჟკა ეა ნაოპაგთქ პვოჲპრაზ ჟ ნვდჲ.

ნჲ დჲ ოჲჱეპაგთ, ეყლზა მს ვენა რვკთლა.
კაკგჲ?

ნვ ჟყმ ჟყდლაჟვნ.

ოჲფაკაი!

კაკგჲ მთ თმა?

მჲზვ ეა თეა გ "რაჱთ ჟსრპთნ", რამ ოჲნვ ნწმა ეა ოჲეპთრგამ გჲევღთწ.
"რაჱთ ჟსრპთნ"?

ნჲ ჱნავქ ლთ კაკგჲ თმ კაჱაჳ?

ღვ ჟთ ჟპვე ჟგჲთ გჲეთ რამ!

ეა ოპაგთრვ პვოჲპრაზთ ჱა მვნჲოასჱარა!

მთჟლვჳ ეა ჲრკაზა ნაი-ეჲბპარა პაბჲრა, კჲწრჲ ჟა მთ ოპველადალთ!
ნვ ვ ლთ აბჟსპენჲ?
კაკგჲ რვ ჱაეყპზა?
ეჲბპვ.
აკჲ ნწკჲდა ჟთ ჟვ ეყპზალ ჟ მვნ ლჲწლნჲ, ოპთწრვლჟკთ თლთ ჟ ეჲგვპთვ...
წგნჲ ნვ ჟთ ჟოჲჟჲბვნ ნა რჲგა, რთ...
ნვღაჟრვნ, ჟამჲრვნ, ვდჲუვნრპთფვნ, ვდჲთჟრთფვნ კპვრვნ რაკყგ!
ჱეპაგვი, ბვკთ.

ბლადჲეაპწ.
ბვკთ ტსლყპ.
ჱნავ ჟვ, ფვ ეყპზთმ პვკჲპეა ჱა ნაი-სჟოვქვნ ბლჲკ,
ნჲ გთნადთ ჟმვ ჟვ პაჱგთგალთ თ ჟმვ რყპჟთლთ ნჲგჲრჲ.
თჟკამვ ბლჲკყრ ეა ნჲჟთ ჲნჱთ მლაევზკთ ესჳ.
თ ჟმვ რაკა გყჱჳთრვნთ ჲრ რჲგა, კჲვრჲ ოჲჟრთდნაჳრვ გ "ევნწრ ჱაოჲფგა".
ბლადჲეაპწ.

გჟთფკთ დჲგჲპწრ ჱა რჲგა.

კჲვრჲ მნჲჱთნა ბწჳა ჲროთჟალთ.
ბლადჲეაპწ გთ.
გყნ ვტთპ ჟმვ!
რთ დჲ ნაოპაგთ.

გ მჲმვნრა ვ გ "რაჱთ ჟსრპთნ", დლსოაკჲ.
თმაქ ლთ ოპვეჟრაგა კაკგჲ ნთ ოპთფთნთ?
თმაჳმვ ჟგვჟრვნ ოპჲესუვნრ, ჟგწჟრნჲ ოპვეაგანვ,
ნვ ეაი ჟთ ბჲზვ ნწკჲი ეა ბყევ ღაჟრლთგ ნაჲკჲლჲ.
ნჲ რთ რპწბგაქვ ეა დჲ ოპვუაკაქ, ნალთ?
დჲრჲგთ, ოპთწრვლთ, ჱაოჲფგამვ.
გრჲპა!

ეჲბპვ ეჲქლთ გ "ევნწრ ჱაოჲფგა".

უვნრპთპაი კჲლთინ, პაჱკაპაირვ მაიკ!

ჟმვნვრვ ნა რპვრა კამვპა!

ჟყზალწგამ, ჲბთკნჲგვნჲ რაჱთ ფაჟრ ჟა ეგამარა,
მაიკ თ კჲლთინ, ა მაიკ დჲ ნწმა.
ჟთდსპნჲ ჟა ჟმვნთლთ ნვღჲ.

კყევ ვ მაიკ?
რპწბგარ მთ წიუა!

ჲრ კჲკჲქკთ!

პაბჲრარა მთ ვ სზაჟნა!
კთრაიუთრვ, მყპეაირვ!
ბლადჲეაპწ.
უვლთნა, ფსქკთ, ჟთპვნვ!
ბლადჲეაპწ!
თჟკაჳმვ ეა ფსვმ ოლანჲგვრვ რთ ჱა ჟოჲპრნთრვ პვოჲპრაზთ.
ჟოჲპრ, ფსევჟნჲ!
ჲბთფამ ჟოჲპრა!
ჳაიევ, ეგთზვრვ ჟვ!

მაიკ, კაზთ ნთ ჲრ კაკგჲ ჟვ ნსზეავქ!
ეყჟკა ჱა პწჱანვ, ნჲზ, ფთნთწ, კსოა...
კაკგა ვ რაწ ოლაჟრმაჟა!

ოპჲკლვრთრვ მთ წიუა!
მთჟლწ, ფვ ვ გაზნჲ ჱა ჟოჲპრა,
მაიკთრვ ეა სფარ ევუარა ჟთ ეა ჟოჲპრსგარ, ნთკაკ ნვ ვ რპსენჲ
ეა ჟვ ოპვგყპნვქ გყგ ტსრბჲლნა მაიკა.
ბჲზვ მჲი!

ჟყზალწგამ, ნჲ...
რჲგა ვ მაიკ ოჲმვპჲი, დჲრგვიკთ გ ვტთპ.
რჲგა ჟთ ვ ნვღჲ ნვფსგანჲ.
მჲზვ ეა ჟვ ნაოპაგთ ჟ გჟწკაკგთ ოპჲესკრთ,
კჲთრჲ ნამვპთრვ.

ოპაგწ ჲმლვრთ გვფვ ჲრ 20 დჲეთნთ.
ჲღვ ჲრკაკრჲ ჟვ ნასფთჳ
ოჲ გპვმვ ნა ვეთნ ჟვკჟ სთკვნე ჟ კპაჟთგა თრალთანჟკა ტთლმჲგა ჱგვჱეა,
კჲწრჲ პაჱბთპა ჟვ ღვ ჲჟრანვ ანჲნთმნა.
ჲბთკნჲგვნჲ დჲრგწ ს ეჲმა.
ნჲ ჱა ჳჲპა, ნა კჲთრჲ...
თჟრთნჟკთ ეყპზა.
კლძფყრ კყმ გკსჟნთწრ ჲმლვრ, ვ ფვ ჟვ ოყპზთ ნა ნადჲპვღვნ რთდან.
ჱაღჲრჲ რჲდაგა, ოპთწრვლთ,
რჲი ჟრაგა
ოსჳკაგ!
ჟყზალწგამ, აჱ...
დლვეაქ ლთ?
ბვკთ?

ნწმა ეა რვ მჲლთ გრჲპთ ოყრ.
ფაჲ!

გპყღა ჟვ ოპთ ტსპნარა.

მნჲდჲ ჳჲპა დჲ ოპვეოჲფთრარ ჟ ფაქა გთნჲ.
დაგთ ეთ დაგთ, მჲზვ ბთ.

ღვ ჲრლვოწ ოჲ კპათღარა.
ჟლვეგაღარა ჟვემთუა ღვ გთ ჟდჲრგწ ნვგვპჲწრნთ მვკთუთ!
კჲთრჲ მნჲჱთნჟრგჲრჲ ნაპთფარ
ოჲნთფკთ.
ჟრაპთწრ ნვდჲენთკ!
ნალთ ჱნავქ, ფვ გჟვ ჲღვ ვ რპვრთწრ ნაი-სზაჟვნ ფჲგვკ ნა ჟგვრა?
ეა, ჱნამ.
გკსჟნჲ ვ.
მნჲდჲ ვ გკსჟნჲ.
თჟკამ რაბლა ჟ რპჲოთფვჟკთ ოლჲეჲგვ!
ჟყზთგთჳა "ევნწრ ჱაოჲფგა"!
ანდლთიჟკთ რყლკჲგვნ პვფნთკ
"რვზვჟრრა მს თჱგთჟწგა ლვკჲრარა ნა ჟსრპვქნთრვ ბლჲკჲგვ,
ოპაგვიკთ ეგვრვ გ ნვლვოჲ, ნჲ ნწკაკ ჟთ თევალნჲ უწლჲ.
ჲკაჱგა ჟვ, ფვ ჟლვე 40 დჲეთნთ გ ბპანქა,
სჟოწჳმვ ეა გთეთმ თჟრთნჟკთწრ მაიკ ოჲმვპჲი."
ნვ ვ ჱლვ.

ღვ ჟთ ოპვდლვზეამ ოპჲჟრარა.

ფსევჟნა თევწ!

ჱაღჲ ნვ?

კჲთრჲ გლთჱარ...

ნვ!

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:
