# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გყგ ლაჟ გვდაჟ.
ეა.
ოპვკაპაჳ ფსევჟნჲ ჟნჲღთ.
ჲ, ჳაპვჟა ლთ რთ?
კაკგჲ ვ რჲგა?
რთ, კსფვ!
ოჲკანთჳ ევპვკ ჟრთგყნჟყნ ჱა ნწკჲლკჲ ენთ გ "მჲნრვჟთრჲ".
ჟრაპჲრჲ დაეზვ ნა ევლთნეა ჲრ კჲლვზა.
ჱეპაგვირვ, დ-ნ ეთლაინ.

ოპთწრვლწრ რთ ვ რსკ.

ეჲბპვ.

მთლთჲნ?

თ აკჲ გთეთქ ნწკჲი ეა ოპთლთფა ნა ანთმარჲპ, მს ჟფსოთ კპაკარა.
ეა.

თჱგთნვრვ.

ჟყზალწგამ.
ა ჳჲნჲპაპა?
ბლადჲეაპწ.
რჲი ეჲბპვ ლთ ვ?
თჟკაქ ეჲკაჱარვლჟრგჲ, ჟკყოა?

ვ, აჱ ჲოპვევლვნჲ ჟყმ სბვევნა.
A რჲგა ვ ჟამ მაპკვჟ, ნაქთწრ ნაი-ეჲბყპ ანთმარჲპ.
გაქთწრ ანთმარჲპ.
ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ ეაწ ჟყმ თჟკალ, ნჲ აკჲ მჲზვრვ ეა მთ ოჲმჲდნვრვ...
ვ, დ-ნ ჟრაილჟ...

ჱა მვნ ესაირ...

ჟ ვეთნ მთლთჲნ ნა პყკა, კჲვრჲ ვ ფსევჟნჲ,
ნჲ აჱ მს კაჱაჳ, ფვ ოყპგჲ ნთ რპწბგა მალკჲ ტთნანჟჲგა თნტჲპმაუთწ.
კჲწრჲ აჱ რჲკს-ღჲ ოპვეჟრაგთჳ.

ეა, ნჲ, ჟამ...

ეჲპთ თ ეა თმა ოაპთრვ, ნთ რპწბგა ჲეჲბპვნთვ ჲრ ვე.
რჲი ვ ოპვჱთევნრყრ ნა "მჲნრვჟთრჲ".

ნჲ აკჲ ჱა ვენა ფანრა ჟ ოაპთ ჟვ თჱთჟკგა ჲეჲბპვნთვ ჲრ სოპაგარა, რჲ...
ჟყზალწგამ ჱა ნვსეჲბჟრგჲრჲ, ნჲ ღვ ჲრნვმვ ჟამჲ ნწკჲლკჲ მთნსრთ.
ოჲ-მალკჲ.

ნანჲ.

კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ, ნწმა დჲ ჱა სთკვნეა?
ეჲბპვ, ჲბაეთ მს ჟვ.

ჱნავქვ ჱა რჲგა, ნალთ?

ფვ რსკ ნწმა ოჲკპთრთვ ნა რვლვტჲნა, ჟკყოა.
ნთკჲდა ნვ ბთ მთ ჳპსმნალჲ ეა ოჲოთრამ.
უწლარა თევწ ნა ოყლნჲრჲ სჟამჲრვნთვ ვ, ფვ...
O, რჲგა ვ სჟამჲრვნთვ, წჟნჲ...

ბვჱ რვლვტჲნთ...

ჟკყოთ, ნალთ ოჲმნთქ კაკგჲ კაჱა ე-პ ოჲლ?
ფაკაი.

ჱნამ, ფვ ჲბთფაქ ეა ჟვ ჱაბაგლწგაქ ჟ გჟთფკჲ, კჲვრჲ რჲი კაჱგა,
ნჲ რჲი ვ მნჲდჲ ოპჲნთუარვლვნ, თ კაჱა, ფვ რპწბგა ეა ჟთ ოჲფთნვქ...
თ ეა ჟვ ნაჟლაზეაგაქ ნა ეაპჲგვრვ ნა ლძბჲგრა თ ზთგჲრა.
კჲვრჲ რთ ჟვ ჟყდლაჟთ ეა ნაოპაგთქ, კჲდარჲ ოლანთპაჳმვ რჲგა.
"ნთვ"?

თ ნვ ჱნავჳ ჱა რვლვტჲნთრვ.

ვ, ჟკყოთ, მთჟლწ ჟთ, ფვ ოპჲჟრჲ ღვ რპწბგა ეა წ კაპარ ბვჱ რვბ,
თ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ ეა თჱპაჟრნარ კარჲ ჟლსზთრვლთ თ კარჲ ჳჲპა.
რთ თჟკაქ რჲგა, ნალთ?
ჳვი, ჳაიევ ეა ჟვ ოჲრჲოთმ გ ბაჟვინა ჟყჟ ჟწპა...
ოპვეთ ოყპგარა ნთ ოპჲუვესპა.
ჱეპაგვი, ესაირ.

მალკჲ ოჲგვფვ ჲრ ჲფაკგანჲრჲ, ჱარჲგა ღვ რვ ნაჟრანთმ
გ ოპვჱთევნრჟკთწ ნთ აოაპრამვნრ.
თ მჲზვ ბთ გჲლტდანდ ოძკ ღვ რთ ოპთდჲრგთ ნვღჲ.
ჱნავრვ ლთ?
ნთკჲდა ნვ ჟყმ მთჟლთლ, ფვ ეა თდპაწ ნა ბლვკეზვკ ღვ ვ რჲლკჲგა ჟლჲზნჲ.
ეზვნთტყპ?

ოპვჳგყპლწმ რვ გ ოპვჱთევნრჟკთწ.

O, ეა, ბთლა ჟთ.
ჟამჲ რპწბგა ეა თჱდლვზეაქ ეჲბპვ თ ეა ჱნავქ კყევ თმა ლვე, ნალთ ესაირ?
გჟყღნჲჟრ, ნათჟრთნა ნვ მთ ოსკა ჱა ლვეჲდვნვპარჲპა.
ღვ რვ ჱაგვეა დჲპვ.
ნამვპთ ეანთ.

რთ დჲ გჱვ.
ეანთ.

კაკგჲ ოპაგთქ?

ღვ ჱაკაპამ ევპვკ ეჲ ლვრთღვრჲ.

ოჲ ეწგჲლთრვ.

კაჱა მთ, ფვ დჲ ჳაპვჟგაქ.
რჲი ვ დჲრთნ.

ეა მთჟლთქ ნწკჲი ჱა დჲრთნ თ ეა მს კაზვქ ეჲგთზეანვ
ჟა ეგვ პაჱლთფნთ ნვღა.
წჟნჲ?
წჟნჲ, ნჲ მს კაჱაჳ, ფვ ჟთ თჟკალ ეა მს კაზვქ ეჲგთზეანვ.
ღჲმ ვ რჲლკჲგა რპსენჲ...
ეჲბპვ, ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ევპვკ ჱნავ ლთ ჱა ნაჟ?
ფვ ჳჲევჳმვ ჱავენჲ ოპვეთ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ?
ეა, ჱნავ.
ჱნავ ლთ კაკგჲ ოპაგთჳმვ ოპვეთ ეგა ენთ?
ჱაღჲ ეა მს კაჱგამ რჲგა?
რთ კაჱგაქ ლთ ნა გჟწკჲ მჲმთფვ, კჲდა ოჲჟლვენჲ ჟთ ოპაგთლ ჟვკჟ?
ჱნაფთ დჲ ჳაპვჟგაქ?

ეა, ჳაპვჟგამ დჲ.
რთ ოჲოთრა.

ნვ.

ეჲბპვ.
ჱაღჲრჲ, ნალთ ჱნავქ...
პაეგამ ჟვ, ფვ ნწმაქ ნთღჲ ოპჲრთგ, ჱაღჲრჲ რვ თმამ ჱა ოპთწრვლ,
ნწკჲი ჟ კჲდჲრჲ ეა ჟთ ოჲდჲგჲპწ.

ჱნაფთ...
ღვ მჲზვმ ჲღვ ეა, ნალთ ჱნავქ...
ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ?
ნვ ჱნამ.
ვრჲ დჲ.
ჱეპაგვი ევლთნეა.

ჱა ნწკაკგა ეჲჟრაგკა გ "მთჟრთკ".

ჱეპაგვი.

ჱეპაჟრთ, ეანთ.

აჱ რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეწ.

Aჱ ღვ ჟყმ რსკ.
ვ, ოვინრბჲლა ბვქვ ჱაბაგვნ, ა?

ნვ მთჟლწ, ფვ ევლთნეა ოაკ ღვ ჲბლვფვ კამსტლაზნთრვ ეპვჳთ.
ნვ, ჲჟგვნ აკჲ ჲრგყრპვ ნწმა მაპკჲგ ვრთკვრ.
გთვ ჟთდსპნჲ ჟვ ოჲჱნაგარვ ეჲჟრა ეჲბპვ, პაბჲრვიკთ ჱავენჲ,
ა რწ კაჱა, ფვ ჟრვ ჳჲეთლთ ჱავენჲ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ.
ეა.

მთჟლთქ ლთ, ფვ გ მჲმვნრა ჟვ თნრვპვჟსგა ჲრ ჟვპთჲჱნა გპყჱკა, თლთ...
ნვ ჟვ ლთ ნაეწგამ ნაოპაჱნჲ?
მთჟლვჳ, ფვ ჱამთნაგაქ ჱა ბანდლაევქ.

ეა, ნჲ...

კაჱგალა ლთ რთ ვ ნწკჲდა ნვღჲ, ფვ თჟკა გვფვ ეა ჟვ სჟრანჲგთ?
ნვ.
ჱაღჲრჲ აკჲ ნვ ჟთ ჱაბვლწჱყლ, აჱ ნათჟრთნა ჟყმ გლძბვნ გ ნვწ.
ვ, კჲდჲ ჳაპვჟგაქ გ ოლვიჲტთრვ?

ეჲბპვ.

კაკგჲ ჟმწრაქ, ფვ რპწბგა ეა ნაოპაგწ?
ოთფ, ნვ ჟყმ რთ ოჟთჳთარყპ.

ნვ, ნვ, ნვ.

ეანთ, გ კაჱთნჲრჲ თმა ვეთნ, კჲირჲ თჟკა ეა ჱალჲზთ მთლთჲნ ნა ბლვკეზვკ.
Eე დჲ ნწმა, რაკა ფვ რთ რპწბგა ეა დჲ ჲეჲბპთქ.

მთლთჲნ ჱა ვენა პყკა?

რჲი ფაკა.

ეჲბპვ, ვ, რპწბგა ეა ბწდამ.

თ ნთკჲი ეა ნვ ოთოა ჟანეგთფა მთ.

კჲდარჲ ჟვ ჟბლყჟკგამ ჟ რაკთგა ნვღა, ჟთ მთჟლწ ჱა პვკლამთ ნა ბთპა...
კჲთრჲ ჟა მვ გოვფარლთლთ, ჱაღჲრჲ ჟა თმალთ ნწკაგჲ ოჲჟლანთვ.
ნაოპთმვპ, ნალთ ოჲმნთქ "ოჲჟვდნთ კყმ სეჲგჲლჟრგთვრჲ"?
ეჲბპვ კაჱანჲ, ოპთწრვლ.

Tჲჱთ ესაირ, ნვ დჲ ოჲჱნაგაქ?

ღვ რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.

გთზ.

Eე ნვ ვ რსკ.

ნაოპაგთ დჲ ბყპჱჲ.

მვზეს ეპსდჲრჲ, ნვ ჱნამ ეალთ რვ თნრვპვჟსგა თლთ ნვ,
ნჲ გ "ბვლა ოვრჲ" თმა ნწკაკგა ლსეა.
კაკგჲ ჱნაფთ, "ლსეა"?

მაიკ.
ეაი მთ "ბვლა ოვრჲ" ნა 31-გთ, ჲრკყმ გჲეჲოაეა.
თჱგთნვრვ დჲჟოჲზჲ.
კჲნთ.

O, აჱ ჟყმ დჲჟრ ნა ჳჲრვლა.

თმაქ ლთ ნვღჲ ოპჲრთგ, ფვ ნვ რვ დლვეამ, მაიკ?
ნვ, ნჲ...
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

გჟყღნჲჟრ, რჲფნჲ ჲბპარნჲრჲ.
ფსგჟრგამ ჟვ სეთგთრვლნჲ ბჲეპა.
გთზეაქ ლთ დჲ?

ჟგვრთ პანეჲლტ გ ჲრპაზვნთვრჲ ნა გჲეჲოაეა.
ნვ მჲდა ეა კაზა, ფვ დჲ პაჱოჲჱნაგამ.
რჲი ვ ვეთნჟრგვნთწრ რამ.
Tჲგა ვ ჟგვრთ პანეჲლტ, ა?

გფვპა რჲი მთ კაჱა, ეა ოჲფნა ეა ჱალადამ გ 11 ფაჟა.
ოჲჟლსქაჳ დჲ.

ჟვდა ფაკამ ეა მთ კაზვ კჲდა ეა ჱალადამ ენვჟ.
ა აჱ გვენყზ ნამვპთჳ ვეთნ ფთოჟ, კჲირჲ თჱდლვზეაქვ რჲფნჲ კარჲ ოჲოაი.
ოჲოაი ვ ანთმაუთჲნვნ დვპჲი.

ბაჟვინა ჱარგაპწ გ 8:

ჟთდსპნჲ.

დ-ნ ჟრაილჟ, აჱ ჟყმ ეანთ მაკ...

ფვ ღვ თმა ნვოპთწრნჲჟრთ, ფვ ოთვ ოჲ გპვმვ ნა პაბჲრა.
კაჱაჳ ი, ფვ ნვ რპწბგა, ჱაღჲრჲ აჱ ნაჟრჲწჳ.
რაკა ბვქვ.
კაკ მჲზვჳ ეა ნვ ოპველჲზა ვეთნ კჲკრვილ
ნა რაკჲგა ჟრპაჳჲრნჲ მჲმთფვ?
ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲი.

ბლადჲეაპწ.

ჱნავქვ ლთ, ფვ პაჱმვპყრ ნა ჟსრთვნა თ პაჱმვპყრ ნა ფაქკარა
ნვ ჟა ვენჲ თ ჟყღჲ ნვღჲ?
მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა მთნსრკა?

ოპვდლვეაი კანალთრვ.

პაჱბთპა ჟვ.
მთჟლთქ, ფვ მჲდა ეა ჟოწ ჟ ნვწ?

ა მჲზვქ ლთ ეა მთ ნამვპთქ ნწკჲწ ჟ კჲწრჲ ეა მჲდა?
ნვღჲ დაპანრთპანჲ?

დ-ნ ჟრაილჟ...

კარჲ "ნვ ოპაგთმ რაკთგა ნვღა", ჱაღჲრჲ ჱნამ, ფვ ოპაგთრვ.
კაჱაჳა მთ, ფვ თჟკარვ ეა თდპავრვ ჟ ჲჟჲბვნჲ დჲლწმ ჱალჲდ.
ოპაგთლნჲ.
პყკა ჱა ვეთნ მთლთჲნ.

რაკა ვ, ნჲ ვ ჱთგყნ დპაეა.

მლაე, კპაჟთგ თ ჲრდჲგჲპვნ.
თმაქ ლთ ჲღვ ოპჲბლვმთ, ქვტვ?
ვ, მჲდა ლთ ეა ოჲთდპაწ მალკჲ ბლვკეზვკ?
პაჱბპაჳ, ფვ ჟრვ ეჲნვჟლთ კვქ.

კაკგჲ?

ნვ ჟა.

კჲდარჲ დთ ჟლჲზა ნა მაჟარა.
თ აკჲ ჱადსბთრვ ოყპგარა პყკა, ჟმწრარვ ლთ ეა ოპჲეყლზთრვ?
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა რჲგა?

აკჲ ნვ ჳაპვჟაქ ოლანა მთ ჱა გრჲპარა პყკა, ღვ ჟვ პაჱევლთმ კარჲ ოპთწრვლთ.
ჟრაგა ლთ?

ჟყზალწგამ, ეანთ.

ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ფვ ნათჟრთნა რთ ჲრდჲგაპწქ ჱა ჳჲრვლა.
ჟლჲზთ ვეთნ მთლთჲნ ნა მაჟარა, თ ღვ თჱთდპავქ ვენა პყკა.
ჳვი, ჟაპაჟგართ, გლვჱ.
თჟკაჳ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ რვბ.

ეა.

ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ჟლსფთლჲრჲ ჟვ ოჲ გპვმვ ნა ოვინრბჲლა.
ნალთ ჱნავქ, ეჲკარჲ გჟთფკთ ჟოწჳა.
ჳაპვჟა მთ.
გჟყღნჲჟრ, მნჲდჲ.
ეა, თ ნა მვნ.
ნჲ, გთზეაიკთ კაკ პაბჲრთმ ჱავენჲ...
ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲი ჱა რჲგა.

ეჲბპვ.

ოპჲჟრჲ, ფვ...

ჟყდლაჟნა ჟყმ.

მთჟლთქ ლთ, ფვ გჟვ ჲღვ მჲზვმ ეა ოპაგთმ ჟვკჟ ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ?
ნვ გთზეამ...
ჱაღჲ ნვ.
ჳვი, ჱეპაჟრთ, ეთ.
ჱეპაჟრთ, ეანთ.

დ-ნ ჟრაილჟ.
ეა.

ფსჳ, ფვ ოლანთპა ეა თდპავ ჟ პყკა ჱა ვეთნ მთლთჲნ?
ეა.

ნჲ თმა კვქ, რაკა ფვ ღვ მს პაჱპვქთმ ეა თჱთდპავ ვენა პყკა.
ჟლვე რჲგა, ღვ გთეთმ.

ნვ, რჲგა მვ რპვგჲზთ.

ნვ მთჟლწ, ფვ ოაპთრვ ღვ ნთ ჟრთდნარ.
ვ, რპწბგა ეა თმამვ ფვრთპთ თლთ ოვრ მთლთჲნა რსკ.
ეა, თმამვ, ნჲ რვ ჟა ჱა ოჲკპთგანვ ნა გჟთფკთ ნაჟრჲწღთ ჱალჲჱთ.
აკჲ ნაოპაგთ ნწკაკგა ჟვპთწ, მჲზვ ეჲჟრა ეა ნამალთ ჱაოაჟთრვ ნთ.
ღარჟკთრვ ჱაკჲნთ ნთ ჱაეყლზაგარ ეა თმამვ...
ეჲჟრაყფნჲ კვქ ჱა ოჲკპთგანვ ნა გჟვკთ ჱალჲდ.
Tჲფნჲ რაკა.

ამთ მთჟლვჳ, ფვ რთ ოპჲგვპწგაქ რჲგა.

ჱაღჲრჲ ჱნამ...

რპწბგა ეა ჲრთგამვ გ კაჱთნჲრჲ.

ღვ ოჲდჲგჲპთმ ოჲ-კყჟნჲ...

ეა, ღვ ოჲდჲგჲპთმ.
მაი ჟაპაჟგართ ნვ ვ ბთლა ჟამჲ ჱა ვეთნ ოყრ.
კაკგჲ?

ჱნაფთ, რპწბგა ჟამჲ ეა ჟვ ჲბაეთმ ნა ბანკარა ჱა ჲღვ მალკჲ კვქ.
ოპაგთმ დჲ ოჲჟრჲწნნჲ...

ნალთ ჱნავქ, ფჲგვკ ბთ ჟვ ჟყდლაჟთლ ფვ ნვ ვ ჱნავლ ჱა რჲგა.
ჱნაფთ ღვ ჟვ პვქთქ, ბპარკჲ?

ჱეპაგვირვ, ეანთ მაკკჲი ვ, ჲრ "მჲნრვჟთრჲ".
რპწბგარ ნთ $10 მთლთჲნა კვქ.
ღვ თჱოპართმ ბპჲნთპან კამთჲნ.
"სჟლსდთ ჟ ბპჲნთპანთ კჲლთ ეალრყნ".

აჱ დჲ ჲეჲბპწგამ.

O, რაკა ვ.

ღვ თჱოპართმ ნწკჲი ეა დჲ ოპჲგვპთ.
Tპანჟტვპთ ნაე მთლთჲნ რპწბგა ეა ჟვ ჲეჲბპწრ ჲრ ვე.
თმა ნწკაკგჲ დლაჟჲგჲ პაჱოჲჱნაგანვ.

ოპჲბლვმთ ჟ ჲნაჱთ ნა გჲეჲოაეა გ "ბვლა ოვრჲ".
აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა.

ნვ მჲზვმ ეა ჟვ ჟგყპზვმ.

რჲი ვ გ ჲნჱთ ჟოა უვნრყპ კპაი ჟვეჲნა.

ეა თჱოჲლჱგამ ლთ ეთმნთ ჟთდნალთ?

გჱვმთ ჟარვლთრვნ რვლვტჲნ, ჳვლთკჲორვპ თ გჱვმთ ჲეჲბპვნთვ ჲრ ვე.
ნწმა ეა ჲრნვმვ ოჲგვფვ ჲრ 30 მთნსრთ.

ჱეპაჟრთ.

ესაირ ღვ ჟლვჱვ ჟკჲპჲ.

გთზ, რპწბგა ეა რთ კაზა ნვღჲ...

რჲი ნათჟრთნა ვ ეჲბყპ ფჲგვკ.

ეა.

ოპჲჟრჲ პაჱდჲგაპწმ, რჲგა ვ გჟთფკჲ.

გთვ თჱდლვზეარვ კარჲ...

ჲ, წჟნჲ.

თ აკჲ ჟრვ, თლთ ეჲპთ აკჲ ნვ ჟრვ, ღვ ჟვ წეჲჟაქ ლთ აკჲ ჟყმ ჟ ნვდჲ"?
ეჲჟრა ეჲბპვ ტანრაჱთპაქ.
რაკა ლთ?

კაკგჲ?

ჟლსფგა ჟვ, რჲფნჲ კჲდარჲ ჱამთნვ.

Eე ნვ კაჱა რჲგა.
მთჟლთ ჟთ დჲ.
"სჟლსდთ ჟ ბპჲნთპანთ კჲლთ ეალრყნ"?

თჟკამ ეა ოპართრვ კამთჲნ ეჲ "ტთევლთრთ კჲმვპჟ ბანკ".
ეა, Eე ეთლაინ ღვ დჲ ჲეჲბპთ.

ჱეპაჟრთ.

კაკ გყპგთ ჟ ევპვკ?

კაჱა, ფვ ჟთ მს ეალ ნწკაკყგ ეჲბყპ ჟყგვრ.
კაჱაჳ მს ეა ჱალჲზთ ნა ოთჟრყნჟ.
ნათჟრთნა ჟვ პაეგამ, ფვ ჟვ პაჱბთპარვ.

ჱეპაგვირვ.

ჱნამ, ფვ ჟრვ დჲგჲპთლთ ჟ კჲლვდარა მთ...

ეა.

ეა, ეჲკჲლკჲრჲ რჲგა ნვ ჱაჟწდა ეპსდთრვ ოჲკპჲგთრვლთ ნა ბაჟვინა.
ნვ ჱნამ ეალთ ჟრვ დთ ოჲკანთლთ, ნჲ...

რაკჟა ლთ ჟყბთპარვ?
ნვ, პაჱბთპა ჟვ.

ნვ.

ჟყზალწგამ...
ეჲბპვ, აკჲ თჟკარვ ეა ოჲლსფთრვ ბლადჲჟლჲგთწრა ნა ჟგ.

მჲდარ ეა ფაკარ ვენჲგპვმვნნჲ ჟამჲ ეგამა ესქთ,
რაკა ფვ ჲჟრანალთრვ რპწბგა ეა თჱფაკარვ გყრპვ.
ბლადჲეაპწ.
ბლადჲეაპწ.
ეანთ, ნალთ?

ჱაღჲ ნვ ჲრთევქ გ ჟყბლვკალნწრა, ეჲკარჲ ნთვ მალკჲ ჟთ ოჲდჲგჲპთმ.
ჟამ კაჱა, ფვ რსკ მჲდა ეა ჟვ პაჱჳლაეწ ეჲკარჲ გთვ ნაი-ოჲჟლვ სპვეთრვ ნვღარა.
ჱეპაგვი!
ჱნავქ ლთ კჲვ მვ თჱსმწგა?
ვენჲ გპვმვ, კჲდარჲ ნწკჲი გლვჱვქვ გ კაჱთნჲ...
ზვლავიკთ ეა ჱალჲზთ მთლთჲნ ეჲლაპა, კაჱთნჲრჲ ნვ ჟმვვქვ ეა დყკნვ.
ნჲ რჲგა მწჟრჲ...
ჱნავქ ლთ, კაკგჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთრვ?

ოპჲგვპთ ჟთ რჲპბთფკთრვ ჟ ფაი.

ნწმა ეა ჟა ოჲგვფვ ჲრ 30 მთნსრთ.
ღვ ბყეა გ ჟყბლვკალნწრა ჟთ.

ფვ ოლაღამ 50 ჟამჲ ეა ჟვ ჱაგყპრწრ კპაი მვნ.
ოლაღამვ ჱა რჲგა?
ოპჲჟრჲ ჲჟრაგთ ვგკალთორჲგჲრჲ მაჟლჲ ეა ოჲოთვ გ კჲზარა რთ.
მჲზვჳ ოპჲჟრჲ ეა ჟვ რყპკალწმ ნა მჲპაგარა.
დ-ნ ეთ!
დ-ზჲ ეთ.
ღვ ნთ ეაევრვ ლთ ჟამჲ მთნსრკა?
ეა.

ჟყზალწგამ, ფვ რვ ოპვკყჟგამ,
ნჲ რპწბგა ეა ჲეჲბპთქ ვეთნ რპანჟტვპ ნა $10 მთლთჲნა,
რყი-კარჲ ჟამჲ რთ მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
დჲჟოჲეთ, მაიკ.

ჱნამ.

კვქ, ა?

ჟკყოა, ნვ მჲზვ ოჲ რვლვტჲნა.

ნჲ რვ კაჱაჳა...

კაკ ეჲიევ ეჲრსკ?
ჳვლთკჲორვპ.

ჟლსქაი, ჟკყოა, ღვ ჟვ გყპნა გვენადა ღჲმ მჲდა.
ჲბვღაგამ, ჟკყოა.

ნვ ჟყმ!

მაიკ, კაზთ ი.

ჳვი...
ნაბვპთ.

აკჲ ნვ მპაჱვჳ რჲლკჲგა რჲგა მწჟრჲ, ღწჳ გვენადა ეა რთ ჟპთრამ ჱაენთკა.
პაჱბპაჳ.

ვე ეთლაინ ვ.

Tჲფნჲ რაკა, 10 მთლთჲნა.
ჱეპაჟრთ.

რგჲირჲ მჲმფვ ესაირ ჟრაილჟ მაი ვ ჟთლნჲ ჟამჲ ნა ოპთკაჱკთ.
ნაეწგაჳ ჟვ, ეა დლვეამ, კაკ დსბთ ვეთნ მთლთჲნ, ნჲ რჲი ჟთ ჟმვნთ მნვნთვრჲ.
ფსენჲ, ჱაღჲ რჲკს-ღჲ მვ ოჲოთრა ჱა რპვრთ ოყრ, კჲდა ღვ მჲზვ ეა თდპავ.
მთჟლწ, ფვ აკჲ თჟკაქვ ეა თდპავ, ეჲჟვდა ღვქვ ეა ბყევ რსკ, ჟამ.
ჟაპაჟგართ კაჱა, ფვ ნვ მჲზვლ ეა თდპავ.

ჱაღჲრჲ ეჲოყლნთრვლნთწრ პვჱვპგ ოაპთ ნვ ვ ოპთჟრთდნალ.
კაკგჲ, ნვ ჱნავქ კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა?
ეჲოყლნთრვლვნ პვჱვპგ?

ჟაპაჟგართ?
კარვდჲპთფნა ჟყმ.

ნვ.

ნთკჲი ნვ ვ ოჲპყფგალ კჲლა ჱა "მჲნრვჟთრჲ".
ეა, დ-ნ ეთლაინ პაჱპვქთ.
ბპჲნთპანარა კჲლა გჱვ $10 მთლთჲნა ოპვეთ ფაჟ.
მაიკ ვ.
ქვდსგაქ ჟვ.
დ-ნ ეთ.
თმამვ მალყკ ოპჲბლვმ.
ეა, დ-ნვ.

ა თ კჲლარა თჱდლვზეაქვ რჲფნჲ კარჲ ჲრ "ეალრყნ".
მჲზვ ლთ ეა გჱვმა რჲჱთ ჱაოთჟ?

თჱდლვზეა ნწკჲი ეჲბპვ ვ ოლანთპალ გჟთფკჲ რჲგა.
რპწბგა ნთ ჟოთჟყკ ნა გჟთფკთ ჟყმნთრვლნთ ჲრ ტთპმარა:
სგჲლნვნთ, ნაოსჟნალთ...
თლთ ნწკჲი ნაგყრპვ ჟ რაჱთ რვლვტჲნნა ჟთჟრვმა.
თჱდლვზეა, ფვ 20 მთნსრთ ჲრ გჳჲეწღთრვ ჲბაზეანთწ, გკლძფთრვლნჲ თ ნა ეანთ,
ჟა ბთლთ ოპვოპარვნთ ნა ეპსდ ნჲმვპ.
O, ჱეპაჟრთ, ეანთ.

მთჟლვჳ, ფვ რთ...
O, მაი ოჲჟლსქაჳ ჟყგვრა რთ.

კაკგჲ ჲრ რჲგა, ფვ ვ ჱა ბთპა?

ტაკრყრ ვ, ფვ აჱ კაუნაჳ გ ვლ ვი, ნჲ ჲჟყჱნაჳ, ფვ რპწბგა ეა ჟვ გყპნა...
თმაჳ ნვღჲ, ჱა კჲვრჲ რპწბგაქვ ეა ჟვ ოჲდპთზა.
ჱნავქ ლთ კყევ ვ ევლთნეა?

ეჲბპვ.
Eე.

ვ ნამვპვნ თჱჲჟრაგვნ, ოპვჱ ნწკჲლკჲ კგაპრალა ჲრ ბანკარა.
რჲგა ვ კლაჟთფვჟკთ ჲბთპ.
ოპვჳგყპლწრ ოაპთრვ ნა ოჲ-ნვჱაბვლვზთმა კჲლა ჟ ჲრკპაენართ ნჲმვპა.
მჲზვ ეა ჟა ჟმვნთლთ რპთ თლთ ფვრთპთ კჲლთ.

რჲგა ვ ეანთ მაკკჲი.
რჲი ჟვ ვ ჲბაეთლ გყგ ტთპმარა ჱა ბპჲნთპანთ კჲლთ.
თჱოჲლჱგანთწრ კამთჲნ ვ ბთლ ბჲწეთჟან, რჲფნჲ კარჲ ნა "ეალრყნ".
A ოჲლთუთწრა ვ ოპჲჟლვეთლა კყევ ჟთ ჟვ ჲბაეთლ.
ოპვეოლარვნ მჲბთლვნ...
ნამვპთჳმვ დჲ კპაი დჲლტ კლსბა "ევჱყპრ პჲსჱ".
კჲირჲ ვ ჱამთჟლთლ რჲგა, ვ ჱნავლ, ფვ ღვ ჟვ ჲბაეთქ ნა "ეალრყნ".
კჲვრჲ ჲჱნაფაგა ნწკჲი, კჲირჲ ვ ჱნავლ ჱა რპანჟტვპა.
კჲი ვ რჲი?

- ამთ ნთვ რპთმარა, ჟამ, მვპთ, ჟაპაჟგართ,
ნწკჲლკჲ ესქთ ჲრ ჟფვრჲგჲეჟრგჲრჲ თ ნწკჲლკჲ ფჲგვკა გ ბანკარა.
ამთ ჱაღჲ ნვ ჟყჟრაგთრვ ჟოთჟყკ, ა ნთვ ღვ ჱაოჲფნვმ ეა დთ პაჱოთრგამვ.
ოჲლთუთწრა ღვ კჲჲპეთნთპა ჟოთჟყკა ჟ ტბპ.
ჱგსფთ ეჲბპვ.

ჱაოჲფგამვ ეა ჟყჟრაგწმვ ჟოთჟყკა.

ამთ რჲჱთ ჟრაილჟ?

ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ ეალთ მს ჟოჲმვნაჳ, ნჲ დჲ ოპჲგვპთჳ
თ თჱდლვზეა ოჲლჱგა ტალქთგჲ თმვ, ჱაღჲრჲ ნვ თჱლვჱვ ნთღჲ...
ნწმა ქჲტჩჲპჟკა კნთზკა, ოჲჟრჲწნვნ აეპვჟ, ნთკაკგთ ეჲჟთვრა.
ნვ რპწბგა ლთ ეა კაზვმ ჱა რჲგა ნა ფვნდვრარა?
მთჟლწ, ფვ ოყპგჲ რპწბგა ეა ჟთ ოჲდჲგჲპთმ ჟ ნვდჲ.
რჲგა ვ მჲვრჲ მჲმფვ.

თჱგთნვრვ.

ნვღჲ ოპჲრთგ ეა გლწჱა?

ბლადჲეაპწ.

ეზვნთტყპ ბვქვ ფსევჟნა, ნჲ რჲგა მჲმთფვ ჱაჟლსზაგა ოჲგთქვნთვ.
კაკ ჟვ კაჱგაქ, ჟკყოა?

ვიმთ.

ჱაღჲ ნვ ჟვ ოჲპაჱჳჲეთქ მალკჲ?
ღვ ჟვ გთეთმ ოჲ-კყჟნჲ.
ბლადჲეაპწ.
ვ.

ნვ, ბლადჲეაპწ.
დ-ნ ჟრაილჟ, ჱნამ, ფვ ეანთ მაკკჲი ვ ჲეჲბპთლ გთჟჲკთწრ ჱალჲდ,
ნჲ ჱა ჟყზალვნთვ,
ნვ მთჟლწ, ფვ რჲგა ღვ ჟვ ჟლსფთ.
ჟრპაჳსგარვ ჟვ, ფვ ოაკ ღვ გთ ჲდპაბწრ?
ნაგჟწკყევ ოჲ ნჲგთნთრვ ვ.

რჲგა ვ მჲვ პვქვნთვ.
თჱგთნწგამ ჟვ ჱა ნვსეჲბჟრგჲრჲ.
მჲზვრვ ეა ჲჟრანვრვ გ აოაპრამვნრა.
ეჲბპვ.

ნვ ეჲიეჲჳრვ ლთ ეა მვ ოთრარვ ეალთ ჱნამ ნვღჲ ჱა ჲბთპა?
ა ჱნავქ ლთ?

პაჱოთრგაქ მვ უწლ ფაჟ გ ჱამწნა ნა 20 მთნსრთ...
ჟ ჲნაჱთ ფვპნა მაუკა, კჲწრჲ პაბჲრთ გ მადაჱთნა ჱა ტლანვლკთ?
ჟოჲმვნაგალ ლთ ჟთ ჱა რპანჟტვპა ნა ნწკჲდჲ?
ნვ.
Tჲგა...

კჲირჲ დჲ ვ ნაოპაგთლ, ვ ჱნავლ ფვ ღვ თმა რპანჟტვპ, ნალთ?
ოჲფაკაი.
მთჟლწ, ფვ კაჱაჳ ნა ფთჟრაფა.
მვზეს ეპსდჲრჲ, გთეწჳრვ ლთ ჲნაჱთ კსპგა, კჲწრჲ დლვეა გჲეჲოაეა?
თმა მნჲდჲ ჳსბაგჲ რწლჲ.
კაჱალ ჟთ ნა ფთჟრაფა?

მვკჟთკანფვ...

კაკგჲ ვ რჲგა...

ფვრთპთ.
ჱეპაჟრთ.

ვეგამ ჟვ ჟრყპოწჳ ეა ნვ დჲ სეაპწ.
რჲი ვ პაჟთჟრკა ჟგთნწ.

კაკრჲ თ ეა ვ, ჟოჲმვნა, ფვ ვ კაჱალ ჱა რპანჟტვპა ნა ფთჟრაფა.
კაკგჲ ვ ოპაგთლ?
ბვქვ გ ჟყბლვკალნწრა ჟთ ჲრ ჲკჲლჲ ფაჟ ოპვეთ ჲბთპა, ეჲ 45 მთნსრთ ჟლვე ნვდჲ.
ჲჟნჲგნარა მს პაბჲრა ბვქვ ეა დლვეა ოაპაეა ჲრ ზვნთ.
ოპჲგვპთ რჲგა.
ეჲპთ ჟ ჲნაჱთ ლსეარა, კჲწრჲ დლვეა გჲეჲოაეა.
ჟოჲმვნაჳ დჲ ოპვე ფვნდვრარა.

გყგ გჟვკთ ჟლსფაი, თმა ზვლწჱნჲ ალთბთ.
ნვ ჱნამ.

მჲზვ ეა ვ თნტჲპმთპალ ვკთოა, კჲდა ღვ ჟრანვ რპანჟტვპა,
ნჲ ნწმა ჲბაზეანთწ ჲრ რაჱთ ჟრაწ, მჲბთლნთ თლთ ოჲ კაბვლ.
მჲზვ ფთჟრაფა ეა ვ გპყჱკარა.

გთზრვ კაკგჲ.

რჲი ღვ ჱნავ, ფვ ღვ გჱვმვმ ოაპთ, ჱა ეა ოჲკპთვმ ჱალჲდა,
თ ღვ ჱნავ ჟყღჲ, ფვ ღვ თჟკამვ რვჱთ ოაპთ გყჱმჲზნჲ ნაი-ჟკჲპჲ.
რაკა ფვ, ვ ლვჟნჲ ეა სჟრანჲგთ, ვენა ეჲჟრა რჲფნა გპვმვგა პამკა.
აკჲ ოჲლთუთწრა ნვ მჲზვ ეა ჱაეყპზთ ჟრაილჟ, თ ნთვ ნვ მჲზვმ.
ჱნაფთ, ოჲ ჟყღვჟრგჲ ნწმამვ ნთღჲ.
ნვკა დჲ ნაბლძეაგარ ნვოპვკყჟნარჲ.
ეა.
ეა.

რჲკს-ღჲ ფვნდვრარა ჟა ნამვპთლთ ნწკაკგა კჲლა გ თნეთყნ ჟოპთნდჟ...
კლძფ გ კჲნრაკრა, სნთტჲპმთ ნა "ეალრყნ" ნა ჱაენარა ჟვეალკა,
ეგა რპსოა გ ბადაზნთკა.
ევრვკრთგ ჟაპნარ?
გთზეარვ თჱგყპქთრვლთრვ, დ-ნ მაკკჲი.
ჟპაგნთჳმვ ჲროვფარყუთრვ თმ ჟ რვჱთ ჲრ ბანკარა.
კაკ ჟა სბთრთ?
თჱჟრპვლთრვ ჟა ეჲქლთ ჲრკყმ სლთუარა ოპვჱ ჲრგჲპვნთწ ოპჲჱჲპვუ.
გჟვკთ ჟ ოჲ ეგა კსპქსმა გ დლაგარა.

კარჲ ნწკაგა პაჱოპაგთწ?

ნჲ მჲზვ თ ეა ვ ნწკჲი, კჲირჲ დთ ვ გთეწლ თ ოპჲჟლვეთლ ჲრ ბანკარა.
ოთფ.

ჲრფაჟრთ ეა.

ევრჲ ოპთკაჱგა ნა ჲნჱთ ოთფ გყგ გჲეჲოაეა?
ეა.

ამთ, აჱ გთზეამ ჟამჲ გჲეა, რაკა ფვ...
ჟთ ოჲთჟკაჳ ეაპვნთვრჲ ჲბპარნჲ.
რწ თჟკა ეაპვნთწ?

თ კჲდარჲ ი კაჱაჳ ეა მთ გყპნვ მჲვრჲ,
რწ კაჱა, ფვ ღვ მთ ჟლჲზთ ოპჲკლწრთვ.
თ კჲდარჲ ჟვ გყპნაჳ გ ჟრაწრა ჟთ, ამთ...
თმაჳ 420 გ რჲჱთ ეზჲბ...
კჲთრჲ ჟვდა დთ ნწმა...

დ-ნვ, ოპთრვზანთვრჲ ნა მაპთჳსანა ვ ოპვჟრყოლვნთვ გ ღარა ნვგაეა,
რაკა ფვ, მჲზვ ბთ ღვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ბვჱ ნვწ.
თჱგთნვრვ დ-უვ.

რთ ჟთ რსკ.

ჟამჲლვრა ლთ თჱოსჟნა?

ჳგანაჳ დჲ.

ჱაღჲ?

გთზ, ჟკყოა, ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟრაგა,
ნჲ ვ მნჲდჲ ჟთლნჲ თ თჱდლვზეა ნწმამ კჲნრპჲლ ნაე ნვდჲ.
რაკა ფვ, ოპჲჟრჲ...

კაკგჲ?
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ გყპნა.
ნათჟრთნა?

ოპვეთ ეა ჟყმ ჱაოპთლთფალ ნა ოყლვნ თეთჲრ.
ნათჟრთნა.
ნათჟრთნა?
კჲლკჲ გპვმვ ღვ ჟთ რსკ?
სჟოწჳ ეა ჲრლჲზა ბანდლაევქ ჟ ეგვ ჟვემთუთ.
ფაკაი.

რამ ნწმა კამვპთ.
ეჲბპვ, კჲნთ, რჲგა ვ.
კაკგჲ ნაოპაგთ?

ქჲსრჲ ჟგყპქთ, დ-ნვ.
ეჲბპვ, ჲბაეთ ჟვ აკჲ ნწკჲი გლვჱვ.

ტბპ კაჱგა, ფვ ნწმა ნთღჲ ჲრ პაჱოთრთრვ გ ბანკარა.
ეა.

ჟრაილჟ ვ ნაოსჟნალ ჱა ფაჟ თ ოჲლჲგთნა, კჲდარჲ ჟა ჱაჟრპვლწლთ ჲნვჱთ ეგამარა.
ოჲჟლვ ჟვ ვ გყპნალ გ აოაპრამვნრა ჟთ.

ჲრ ნაბლძევნთვრჲ კაჱგარ, ფვ ვ გ კაჱთნჲრჲ.
აკჲ ნწკჲი დჲ ჟპვღნვ, თჟკამ ოაკ ეა ჟთ ოჲოპთკაჱგამ ჟ ნვდჲ.
ჲ, თ თჱჳგყპლთჳ ნაქარა ესჳჲგნა ჟყგვრნთფკა.
ეჲბპვ, ჱაღჲრჲ მთჟლწ, ფვ ოპჲჟთ ეაპვნთწ ჲრ გწპგაღთრვ.
რაკა ბვქვ.

ოჲფაკაირვ.

ჟრპაქნჲ ჱაბაგნჲ.

ჳვი, ჟამ.

კყევ ვ ესაირ?

ნვ ჟ მთლთჲნ ჱა ჱალჲდ, ნჲ ჲოპვევლვნჲ ჟთ ჱაჟლსზთ აოაპრამვნრა.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟთ მს კაჱალ.

რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგწ ოაკ.
კაკგჲ ოჲჟრთდაქ ჟ რჲგა, ეა ჟვ ნაგყპრა ნაჲკჲლჲ?
კაკგჲ ოჲჟრთდამ?
მთჟლწ, ფვ ვ ეჲ დსქა გ რაჱთ პაბჲრა.
ღვ ჟვ გთეთმ ოჲ-კყჟნჲ.
ვეთ, ჟკყოთ.

რჲკს-ღჲ ჟთ მაჳნაჳ ჲჟმთუთრვ, ა Mჲნპჲ რსკ მთ ეაევ...
ეგვ ქვჟრთუთ.
თ აჟჲ.

ეგაიჟვრ თ ვენჲ.

მალყკ ჱაოჲი ჟ ქვტა?
პაჱბთპა ჟვ.

ბლადჲეაპწ.

ჱნავქ ლთ, რპწბგა ეა თმა ჱაკჲნ, ფვ ვ ოპვჟრყოლვნთვ ეა თმაქ რაკჲგა ესოვ.
კაკგჲ ოპაგთ ენვჟ, ესაირ?
ნაჟლაზეაგაჳ ჟვ ნა ნვგვპჲწრნჲრჲ დჲჟრჲოპთვმჟრგჲ ნა "მჲნრვჟთრჲ".
კყევ ბვქვ, აკჲ ნწმაქ ოპჲრთგ, ფვ რვ ოთრამ, მვზეს 14:

კჲდარჲ ჟა სბთლთ ჲნვჱთ ეგამარა?
ეა.

თმამვ რვ ნა ჱაოთჟ, კაკ თჱლთჱაქ.
თმამ გოვფარლვნთვრჲ, ფვ მთჟლთქ, ფვ ჟყმ ჟგყპჱან ჟ უწლარა რაჱთ პაბჲრა.
რთ ჟთ მნჲდჲ ჟჳგარლთგ ფჲგვკ.
ეჲკჲლკჲრჲ კყევ ბწჳ, ნვ ვ რგჲწ პაბჲრა.
Eე, სჟოჲკჲი ჟვ.
ოაპთრვ ჟა ჱაჟრპაჳჲგანთ, ა აჱ გჟვ ჲღვ ჱალადამ რსკ.
ოჲმთჟლთ ლთ ჱა რჲგა?
აკჲ ბწჳ ჲდპაბთლ კაჱთნჲრჲ რთ, ჱაღჲ ღწჳ ეა ჟვ მჲრაწ ნაჲკჲლჲ?
ეა დჲგჲპწ ჟ ფვნდვრარა, ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ?
მჲზვ ბთ ვ ფაჟრ ჲრ ოლანა...

ვ, აკჲ ნწკჲდა ჲდპაბწ კაჱთნჲ, ღვ ჱაოჲმნწ რჲგა.
კაკგჲ ვ თჟრთნჟკჲრჲ რთ თმვ, ესაირ?
ჲოთრგამ ჟვ ეა ჟვ ჱაბაგლწგამ რსკ, Eე,
ნჲ რპწბგა ეა რთ კაზა,
ფვ რთ ოპაგთქ ოპვჟრჲწ მთ მალკჲ ნვოპთწრვნ.
ჟყზალწგამ.
ღვ მთ კაზვქ კაკ სბთ ჲნვჱთ ეგამარა, თ ღვ ჱაბპაგთმ ჱა გჟთფკჲ.
Tთ ფვპოთქ, ნალთ?
Eე.
ნწმაქ ნთღჲ.
თჟკაქ ლთ ეა ჱალჲზთქ მთლთჲნ ნა რჲგა?
ესაირ ნაოსჟნა.

ჲრ ტბპ კაჱაჳა, ფვ ღვ თნტჲპმთპარ ჲტთჟა ჟთ გ ვლ ვი,
ნჲ აკჲ ნვ ნაოპაგთ ნვღჲ დლსოაგჲ, ჟამჲ ღვ დჲ ნაბლძეაგარ ნწკჲლკჲ ენთ.
ჱაეპყზ ჟთ მთჟყლრა.
რპწბგა ეა ჟგყპქა ნვღჲ.
კჲნთ.

თმაქ ლთ ნაპკჲრთუთ გ ფანრარა ჟთ?

მჲზვ ეა წ ეამ ნა კსფვრარა,
კჲთრჲ ადვნუთწრა ოჲ ნაპკჲრთუთრვ ჲბსფაგა რსკ.
ეაი მთ წ.

ღჲმ ეჲიეარ კსფვრარა.
კაკგჲ თჟკაქ?
თნტჲპმაუთწ ჱა ესაირ ჟრაილჟ, ა ჱნავმ, ფვ ბვქვ გ ჟყბლვკალნწრა მს.
ეა, თ?
ჲოთრგამვ ჟვ ეა დჲ ჲრკპთვმ, თ აკჲ ნთ ოჲმჲდნვქ...
მჲზვ ეა რთ პაჱპვქთმ,
ეა თჱჟთოვქ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნვ რთ რპწბგა გ რჲალვრნარა.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ კპაი ბაჟვინა თ დჲ ნაოპაგთჳმვ...

ნვ ჱნამ კყევ ვ.

ჲბაეთ ჟვ ნა ადვნუთწრა.

ეჲბპვ, ოჲფაკაი.
მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ ნვდჲგჲ.
რპწბგა ოჲ ნვგნთმანთვ ეა დჲ ვ თჱოსჟნალ გ ფანრარა მთ.
ოპჲჟრჲ დჲ ვ თჱოსჟნალ, ა?
მჲზვ ბთ თმა აეპვჟ.

კსფვრა ჲბსფაგანთ ჲრ ადვნუთწრა?

ჲფაკგაჳ ოჲგვფვ.
ჱნაფთ თმამვ აეპვჟ?

ოპჲგვპთჳ თჱრპთრთრვ ტაილჲგვ თ სჟოწჳ ეა გყჱჟრანჲგწ...
ნწკჲთ ნაჟკჲპჲ გკაპანთ კჲჲპეთნართ.
ნვ ოთრაი.

მჲზვჳ ეა დჲ პაჱბვპა.

რჲგა ვ მწჟრჲ თჱგყნ დპაეა, გ ოსჟრთნწრა.
რპწბგა ეა ვ რჲფნჲ რსკ.
ეპყზ, ეანთ.
ეაი წ ნა მაიკ.
ჳვი.
თმა ჲღვ ჲჟვმ რაკთგა.

მაიკ, მთჟლთქ ლთ, ფვ მჲზვქ ეა ჟლჲზთქ ნწკაკგა ალაპმა რსკ?
ტაჟსლჟკა პაბჲრა.

ღვ კაზა ნა ტბპ, ეა ნვ კაჱგარ ნა ნთკჲდჲ, ფვ ჟმვ დთ ნამვპთლთ.
რჲგა ვ ეჲბპჲ, ევლთნეა.
ჱეპაჟრთ, მამჲ.

კაკ ბწჳა ოპჲუვესპთრვ?

ბაღა რთ ჱამთნა ოჲ ჟპვეარა.

მთჟლვჳ, ფვ ე-პ ოჲლ ვ ჲოპაგთლ გჟთფკჲ მვზეს გაჟ.
ეა.

ევპვკ ჟვ გყპნა.
კაჱა, ფვ ჟყმ მს ლთოჟგალა თ ჲრლჲზთლ ოყრსგანვრჲ ეჲ ბანდლაევქ.
ჲბთფამ რჲგა მჲმფვ.

ეა!
ჟკყოა.

ეა, ჱაღჲრჲ ნვ პაჱბპაჳ, ფვ ღვ ჟთ ჟვეწ რამ ჟამა.
რპწბგაქვ ეა ჟთ გჱვმა ნვღჲ ჱა ფვრვნვ.
ჟყზალწგამ.
ჳვი, ჳაიევ.

ნწმა ეა ოჲგწპგაქ კაკგჲ ჟრანა.

ოჲმნთქ ლთ რპანჟტვპა, კჲირჲ მაიკ მვ ოჲმჲლთ ეა ნაოპაგწ?
ოაპთრვ ბწჳა ჲრკპაენართ, ა ეგამარა თჱგყპქთრვლთ ბწჳა სბთრთ.
რპყდნაჳ ეა რთ ჟვ ჲბაზეამ, ნჲ რჲდაგა ჟთ ჟოჲმნთჳ...
პაჱბთპა ჟვ, რთ დჲ ჱნავქ.

ჲბთპ თ ჟრპვლბა...

ეა.

გაზნჲრჲ ვ, ფვ თჟკამ ეა ჟვ პვგანქთპამ ჱა ოპვკყჟნართწ სთკვნე,
თ ფვ ღვ ჟვ გყპნვმ გვენადა, ღჲმ რსკ ნვღარა ჟვ ოჲსჟოჲკჲწრ.
ნათჟრთნა?

თ ღვ ჟთ ოჲფთნვქ?

ღვ ბყეა ნაი-ჲროჲფთნალთწრ, ნაი

ჱეპაჟრთ.

კაკ ვ აოაპრამვნრყრ?

მალკჲ ოჲ-ეჲბპვ ჲრ კჲლთბა, ნჲ, ნალთ ჱნავქ, ღვ ჟგყპქთ პაბჲრა.
ოჲმნთქ ლთ ოყპგთწრ ოყრ...

ოყრსგანვრჲ ეჲ სთლწმჟბყპდ?

გ კჲპთეჲპა ნა ნწკაკგა ჱალა,
ეჲკარჲ რპწბგაქვ ეა ჟმვ გყრპვ ნა ნწკაკყგ კჲნუვპრ.
მნჲდჲ ეჲბპვ.
ჲრ 10 დჲეთნთ, გჟვკთ ოყრ, კჲდარჲ ფსწ ჱგსკა ნა კლაგვჟთნ,
ჟთ მთჟლწ ჱა რაჱთ უვლსგკა.
ეა.
ნვ.

კაკგჲ...

ჟამჲ მვ ოჲჟლვეგაი.
ოვპსკარა თ გჟთფკჲ.
ეა, ეჲკაპაჳ დჲ რჲფნჲ.
ევლთნეა?
ღვ ჟვ ჲმყზთქ ლთ ჱა მვნ?
ჟვდა, ოპვეთ ეა მთ ჲრდჲგჲპთქ,
ჱნამ, ფვ ვ გნვჱაონჲ...

ნჲ ჱნამ, ფვ რვ ჲბთფამ.
თ ჱნამ, ფვ ჟმვ რჲფნჲ ვეთნ ჱა ეპსდ.
ევპვკ.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჟვენა.
ეჲბპვ.

ევპვკ, მსჱთკარა ვ ფსევჟნა, ნჲ...

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ბლადჲეაპწ.
ბლადჲეაპწ.
თჟკამ ეა ოპვკაპამ ჲჟრარყკა ჲრ ზთგჲრა ჟთ ჟ რვბ.
ევპვკ, ფაჟრ ჲრ მვნ თჟკა ეა კაზა ეა.

ოპჲჟრჲ ვ რჲლკჲგა ნვჲფაკგანჲ.
თ ჟთდსპნჲ ღვ მვ ნამპაჱთქ, ფვ ღვ კაზა რჲგა, ნჲ აჱ ოპჲჟრჲ...
რპწბგა მთ მალკჲ გპვმვ ეა ოჲმთჟლწ, კჲდარჲ დლაგარა მთ ჟოპვ ეა ჟვ გყპრთ.
ნათჟრთნა ჟყმ პაჱგყლნსგანა.
ნათჟრთნა.
ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ოჲმთჟლწ.
პაჱბთპამ.
ეჲბპვ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ჲტვპრარა ღვ გაზთ ლთ ჲღვ ნწკჲლკჲ ენთ?
ჱა რვბ, ეა.
რთ ჟთ ლსე.
გთზეაქ ლთ ჲბპაჱა მს?
რჲგა ვ ჟგვრთ პანეჲლტ.
რჲი მვ ჟყგვრგა კჲდა ეა ჱალადამ.
ჱნავქ ლთ, კჲნთ,
რჲკს-ღჲ გთეწჳ ჲბპაჱა ნა ჟგ.

ნვკა რთ დჲ ოჲკაზა.
...ჲრ ეზჲბა ჟთ, ჲბპყღა ჟვ გთზეა დჲ გყრპვ თ კაჱგა, "კაკგჲ ოპაგთქ რსკ"?
ა ეპსდთწრ კაჱგა, "ნვ ჱნამ.

ა ჲნწ "ოჲმჲდნთ მთ ეა ჟთ ნამვპწ კლძფჲგვრვ, თ ღვ რვ თჱკაპამ".
ეა.
რჲგა ნვ ვ ჟმვქნჲ.
"თჱკაპამ"?

პაჱბთპამ.

ოპჲჟრჲ ნვ ვ ჳსბაგ.
რჲგა ნვ ვ ლთ...

ოჲფრთ ბწჳ ჱაბპაგთლ.
ესაირ.
ეანთ მაკკჲი, მაიკ კვნყნ.

დჲჟოჲეთ, მპაჱწ, კჲდარჲ ოპაგწრ რჲგა.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ გყპნა ჲრნჲგჲ გყგ გვდაჟ.
ოპვგჲე: