# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნაპვკჲჳ რვ ტვპთჳა 41 ვოთჱჲე
ეა, დჲჟოჲეთნვ.
ჳალთლ?
ჳალთლ ვ თჱბწდალ?

ბარკჲ?
ტვპთჳა!

კყევ ვ ტვპთჳა?

კყევ ვ ტვპთჳა?

ჳალთლ ვ თჱბწდალ ჲრ ბჲლნთუარა, ტვპთჳა.
ტვპთჳა.

ტვპთჳა, ეყღვ!

ა?

რარკჲ, ჳალთლ ვ თჱბწდალ.
კაკგჲ ოპაგთ რჲჱთ მყზ რსკ?
პყჱა, გთზ..

ჱნამ, ჱნამ, თჱბწდალ ვ.
რთ ჱნავქვ ლთ, ფვ ჳალთლ ვ თჱბწდალ ჲრ ბჲლნთუარა?
მამა...
რარკჲ, ა აკჲ ნაოპაგთ ნვღჲ ნა მამა?
ნვ...

ლვლწ რთ ჳართეზვ თ ჟვ ჲბაეთ ნა ჟვლჲ.
ჳაიევ.

პყჱა...
ოჲფაკაი.

ეა გყპგთმ.
მვჳმვრე, კაკგჲ ეა ოპაგთმ?

პაჱბთპა ჟვ, ფვ ჟვ სოლაქთჳმვ.
ეჲბპვ.
მვჳმვე ვ ნა ოყრ ჱა რსკ, თეგა ჟთ.
ბჲზვ, ოაჱთ ნთ!
ნვ ჟვ ჟრპაჳსგაი, ეყღვ.

დძლჟსმ, ვლა თ ჟვენთ ეჲ ნვწ.
ჳსბაგჲრჲ მთ მჲმთფვ.
ფთფჲ კაკგჲ, ღვ ოპაგთმ?
ჱა მალკჲ რპწბგა ეა თჱლვჱნა.
ბარკჲ, ნვ ნთ ჲჟრაგწი ჟამთ.

ბაღარა ნა ჳალთლ ვ ჲრგყნ.
ღვ ჲრთეა ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.
ბარკჲ ძნჲჟ ვ რჲლკჲგა ჟლაეყკ მყზ.

ბჲზვ.

გვენადა ეჲიეჲჳ ჟლვე კარჲ ნასფთჳ ნჲგთნარა, პყჱა.
ეჲბპვ ჟთ ეჲქყლ, ნჲ კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა ჱა მვნ,
აკჲ ნვ მჲზვქ ეა მთ კაზვქ კყევ ვ.
კყლნა ჟვ პყჱა, ნვ ვ თეგალ ოპთ ნაჟ.
ოჲლთუთწრა დჲ რყპჟთ ნაგჟწკყევ, ნჲ რჲი ნვ ვ ოპთ ნაჟ.
აკჲ ნვ ვ ოპთ გაჟ, კყევ ვ რჲდაგა?
რჲი ვ რგჲი ჟთნ.
კყევ ბთ მჲდყლ ეა ჲრთევ?
კყევ ბთ მჲდყლ ეა ჟვ ჟკპთვ?

ჳალთლ ვ ბჲლვნ, პყჱა.
ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ მჲზვ ეა თჱგყპქთ ნვღჲ ლსეჲ.
ჱნამ თ აჱ ჟყღჲ დჲ რყპჟწ.
აკჲ დჲ ნამვპწ, ღვ დჲ ოპვეამ ნა ოჲლთუთწრა.
გთზ, დ-ნ ძნსჟ...
გ ჟრაწრა ნა ჟთნა რთ, ბვქვ ნაოთჟანჲ თმვრჲ ნა ეყღვპწ მთ.
ნვ მვ სჟოჲკჲწგაი.
კაკ ვ თჱბწდალ რჲჱთ მყზ?

მვჳმვე, სჟოჲკჲი ჟვ, მჲლწ რვ.
რჲგა ნწკაკგა თდპა ლთ ვ, რარკჲ?
მვჳმვე, კაკგჲ, ღვ ოპაგთმ აკჲ რჲჱთ ლსე ვ ჟლვე ნაჟ?
აკჲ კაზვ, ფვ თმა ნვეჲგყპქვნა პაბჲრა რსკ?
ნვკა ეჲიევ გ რაჱთ კყღა..
ეჲჟრარყფნჲ!

ნვ დჲგჲპვრვ ჱა ლჲქ კყჟმვრ, კყჟნჲ ვ !
ჟვენთ.
მთნსრკა.
ჟვდა, რჲჱთ ჳალთლ, მყზა ჟ მსჟრაკა...

თჱბწდალ ვ.
ჳალთლ ვ თჱბწდალ...

ნვ ჱნამ.

ჲჱნაფაგა, ფვ ვ ნაოპაგთლ ნვღჲ ლჲქჲ.
პყუვრვ ნა ბაღარა ნა ტვპთჳა რპვოვპვჳა.
ლთუვრჲ ი...
ნთკჲდა ნვ ჟყმ წ გთზეალ რაკაგა ოპვეთ...

კაკგჲ ჟრაგა?
ოðჵჴîჰ è ñóხòèòðè AFK

მამჲ?
მამჲ, ჟრანთ!
მამჲ, ჟრანთ!
ოპთწრვნ ევნ.

კაჱგარ, ფვ რყი კარჲ ნწმა ჱაოლაჳა,
ნწმა კაკ ეა თჱოპარწრ ოჲლთუაი რსკ.
რაკა, ფვ ნთვ რპწბგა ეა ბეთმ ნაე ჟვბვ ჟთ.
ტვპთჳა.
რარკჲ, ღვ რპყდგამ ჱა სფთლთღვ.
ნვ ჱაოჲფგაი ჲრნჲგჲ ჟ სფთლთღვ.

ნჲ რთ გჟვ ჲღვ ოპჲეყლზაგაქ ეა რგყპეთქ, ფვ ღვ ჳჲეთქ ნა სფთლთღვ.
მჲლწ რვ, ნვ მვ ჱაკლძფგაი გ კყღთ.

ნვ მჲდა ეა დჲ ფაკამ ეა მვ ჳგანვ.
ჲრთეთ თ ოჲდჲგჲპვრვ.

ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ.

კაკგჲ ჲჱნაფაგა, ფვ ნვ მჲზვ ეა ნაოპაგთქ რაკჲგა ნვღჲ?

რწ ნწმა ეა მთ კაზვ.

ჲრნჲგჲ ლთ ჟმვ გ ნაფალჲრჲ?
რთ ნვ მჲზვქ ეა წ ოთრაქ, ა რწ ნვ მჲზვ ეა რთ პაჱკაზვ.
ჱნავქ, ფვ რჲგა ნვ ვ ოპაგთლნჲ.

პაჱბვპთ კაკგჲ ჟრაგა.
ოპთწრვნ ევნ.

ოპთწრვნ ევნ.

მვჳმვე, ღვ გჲეთქ ჟვჟრპა ჟთ ნა სფთლთღვ.
თ, ღვ წ გჱვმაქ ჟლვე რჲგა.

ეჲბპვ.
მვჳმვე, კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ბჲწეთჟგანვრჲ ნა კყღარა?
ჟვჳვპ, მთჟლთქ ლთ, ფვ რჲფნჲ ჟვდა რპწბგა ეა ჟოჲმვნაგაქ ჱა ბჲწეთჟგანვ ნა ჟრათრვ?
პაჱბთპა ჟვ,ჟვდა ნვ მს ვ გპვმვრჲ.
ლსეჲრჲ მჲმფვ ნა ტვპთჳა თჱბწდა.

ჟრანთ თ ჱაკლძფთ გპარარა, ჟნაჳჲ.
რარკჲ.
რჲგა მჲმფვ ნწმაქვ ლთ ეა ჟვ მვჟრთ ჲრ რსკ?
მვჳმვე, რჲგა ნვ ვ რგჲწ დპთზა.
ტვპთჳა, ეპყზ ჟთ რვლვტჲნა გკლძფვნ.
ნვ თჱკლძფგაი ჲბაზეანვ.

ეჲბპვ, რარკჲ.
რყი კარჲ ტვპთჳა ნწმა ეა რთ კაზვ, ...ჱნამ კჲი, ღვ რთ პაჱკაზვ.
ბთ ლთ მთ ჟვ ჲბაეთლა, კჲდარჲ მჲზვქ?
ოპვეთ მალკჲ ჟვ ჱაჟწკჲჳ ჟყჟ ჟყჟვეა ჟთ.
თჟკაქ ეა კაზვქ, ჟ ვმთპ?
რჲი ვ ჟთნ ნა ჟყეპსზნთკყრ მთ ნა ჳჲრვლა.

მლაევზა, კჲირჲ ჟვ ჟბთ ჟ ლვგვნრ, ვ ჟთნ ნა ჟყეპსზნთკყრ რთ.
თ ჲჟგვნ რჲგა, ზთგვვ გ რჲჱთ ბლჲკ.
ჟგვრა ნათჟრთნა ვ მალყკ.
ჟგვრა ვ ოჲ

გჟთფკჲ ჟვ გყპრთ ჲკჲლჲ ეყღვპწრა ნა ოჲპრთვპა.
გჟყღნჲჟრ, ეჲბპვ ჟთ ჟვ ჱაჟწკლა ჟ ნვდჲ.
რპწბგა ეა რთ კაზა, ჱაღჲრჲ რთ ნაოპაგთ ნვოჲეჳჲეწღ თჱბჲპ ნა ჟყბპანთვრჲ.
კარჲ რგჲი ოპთწრვლ რპწბგა ეა რთ კაზა.
ჟლსქამ რვ.
ჱა ლვგვნრ, კჲირჲ ჟვ ჲრეალვფთ ოჲ ჲრნჲქვნთვ
ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ, სჟრაგთ მჲპვრჲ თ ჟრანა სფთრვლ.
ეგამარა მყზვ, კჲთრჲ ჟვ ბთჳა გ ჟპვეარა ნა სლთუარა.
რპწბგაქვ ეა რთ კაზა გ ევნწ, გ კჲირჲ ჟვ ოპვმვჟრთ.
რჲდაგა რგჲწ გჲრ ნა ჟყბპანთვრჲ ღვქვ ეა ვ პაჱლთფვნ.
თ რჲჱთ კჲქმაპ ეა ვ ჟგყპქთლ.
ნვ, ნწმაქვ ეა ვ პაჱლთფვნ.
ნვღარა, კჲთრჲ მთ კაჱა ნწმარ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ოჲპრთვპა.
გ რაკყგ ჟლსფაი მჲწრ გჲრ ნვ ბთ ბთლ პაჱლთფვნ.
ფვჟრნა ჟრვ დ-ზჲ ნვგბაჳაპ.

გჟყღნჲჟრ, აჱ გთ პაჱბთპამ.
ოპვეთ დჲეთნთ რპწბგაქვ ეა ოსჟნვრვ, ლვგვნრ.
რჲგა ვ ჱაღჲრჲ ჟვ რპვგჲზთრვ ჱა ნვდჲ.
ნჲ, ოჲგწპგაირვ მთ, რპწბგა ეა ჟვ ოპთრვჟნწგარვ ჱა რჲგა.
ჟანვმ, მთჟლწ ფვ რჲგა ვ ეჲჟრარყფნჲ.
ნწმა ნსზეა ჲრ ჱაბვლვზკთ.

ნჲ, ლვგვნრ?
ლვგვნრ ვ დჲლწმ მყზ.
ბთჳ ლთ ჟლსქალა რჲგა, კჲვრჲ რჲკს-ღჲ კაჱა ჱა ნვდჲ?

ნჲ ჱნამ, ფვ რჲი ღვ ვ გ ჟყჟრჲწნთვ ეა ჟვ ჱაღთრთ.
ჟვდა, მთჟლწ, ფვ ღვ ვ ნაი

ლვგვნრ, ნვ ოპაგთ ნთკაკგჲ სჟთლთვ, ჱაპაეთ რვბ.
ნჲ ოპჲმვნთ ზთგჲრა ჟთ ჱაპაეთ რჲგა მჲმთფვ.
რჲგა ნვ რთ ლთ პაჱბთ ნათჟრთნა ჟყპუვრჲ?
ჟანვმ.
... მთჟლწ, ფვ ნვპგთრვ რთ ჟა ჲოყნართ.
ნსზეავქ ჟვ ჲრ მალკჲ ოჲფთგკა.
დ-ზა ნვგბაჳაპ ბვქვ რგყპევ ჟოჲკჲინა ჱა დჲლვმთრვ ნჲგთნთ.
ნათჟრთნა ვ დპსბჲ ეა ჟლსქაქ ნაქთრვ პაჱდჲგჲპთ.
აჱ ჟლსფაინჲ ფსჳ.
ნვ ჟყმ თჟკალა ეა ოჲეჟლსქგამ.
ნჲ თ ოპვეთ ნვ ჟყმ ჱაბვლწჱალა ეა ვ პაჱრპვგჲზვნა, ფვ ლვგვნრ ვ თმალ გპყჱკა ჟ ტვპთჳა.
ლვგვნრ ვ მჲი ოპთწრვლ.
ჲფაკგაქ ეა ჟვ პაეგამ ლთ?
ნვ, ნათჟრთნა, ნჲ ოპვეთ ნვ ჟყმ ჱაბვლწჱალა ეა ჟვ ფსგჟრგაქ რჲლკჲგა ნვლჲგკჲ ჲრ რჲგა.
მთჟლწ, ფვ დ-ზა ნვგბაჳაპ ვ ოპაგა.
რთ ჟთ პაჱგალთნა.
ეჲ ჟკჲპჲ.
ნვ რთ კაჱაჳ, ფვ ვმთპ ღვ ვ რსკ ჟ მვნ,
....

ნჲ რჲი ნათჟრთნა თმა ნსზეა ეა ოჲდჲგჲპთ ჟ რვბ.
გთვ ეგამარა ნვ ჟრვ ჟვ ჟპვღალთ ოპვეთ.
ვმთპ დძლჟძმ.
დძლჟძმ ვ ეყღვპწრა ნა ლვლწრა ნა ტვპთჳა ...რ.ვ. ნვინა ბპარჲგფვრკა.
აჱ ჟყმ რსკ ჱა ეა დჲგჲპთმ, ნჲ ჱა კაკგჲ ღვ დჲგჲპთმ?
ჱა კაკგჲ თჟკაქ ეა დჲგჲპთმ?
ჳალთლ.

ეა.
ჱაღჲ ჟვ ჟრპაჳსგარვ ჲრ ნვდჲ?
რპყდგაი გვფვ, მჲლწ რვ.
ნვ ოპთკაჱგაი მნჲდჲ.
გჟყღნჲჟრ ჟყჱეაგაქ ოჲგვფვ ოანთკა ჟ ოთჟყჟრგთვრჲ ჟთ რსკ.
გთზ, მჲმთფვ ეჲკარჲ რჲწ ოპჲკლვრ ლსე ბყევ გყპნარ ჲბპარნჲ გ ლსენთუარა ღვ ბყევ რაკა.
ჟვდა ჟთ ჱაკაფთ რვლვტჲნა ნა გპარა, თლთ დჲ ეპყზ გ პყკარა ჟთ, ჱა ეა ნვ ჟვ ნალადა ეა ჱგყნთმ ეგა ოყრთ.
რპწბგა ეა ჲრდჲგაპწქ გვენადა.
ტვპთჳა, რჲგა ნჲგთწრ რთ დჲევნთკ ლთ ვ?
ნვღაჟრნთუა.
კაკგჲ დჲგჲპთ რწ?
ნვ ჱნაწ.

კაკგჲ ოპაგთ მვჳმვე რსკ?
კჲი?
ბლთჱნაკა ნა ტვპთჳა.
მთჟლვჳ ფვ ვ, ნჲგთწ დჲევნთკ ნა ტვპთჳა.
გლთჱაი.

ნაეწგამ ჟვ ეა მთ ოპჲჟრთრვ.
მთჟლვჳ ფვ ჟრვ დჲევნთკ ნა ტვპთჳა, ნჲ გთვ ჟრვ ნვინთწ ბპარ

ოპვეოჲლადამ ფვ ნვ თჟკაქ ეა ნთ ჱაოჲჱნავქ, ტვპთჳა.
აჱ ჟყმ ჳანევ.
მვჳმვე.
ჳაიევ, მვჳმვე ეა ნვ ჱაკყჟნვვქ ჱა პაბჲრა.
ჱაღჲ რჲლკჲგა ბყპჱარვ.

გთზეამ გთ ჱა ოყპგთ ოყრ, ნჲ მნჲდჲ ჟყმ ჟლსქალა ჱა გაჟ.
რაკა ლთ?
ეა თჱოთვმ ოჲ კატვ?
ტვპთჳა მჲზვ ეა გთ პაჱგვევ თჱ სნთგვპჟთრვრა.
მჲზვ ეა გთ ჱაოჲჱნავ ჟ ნვინთ ოპთწრვლთ.
გვფვ ოჲჱნაგარვ ნწკჲთ ჲრ რწჳ.
ნწმა ნსზეა.
კაკრჲ თ ეა ვ.

ეჲგთზეანვ, მვჳმვე.
ეჲგთზეანვ.
ნაეწგამ ჟვ ეა ჟვ გთეთმ ჲრნჲგჲ.
ჳაიევ, რპყდგაი ჱა პაბჲრა.

ჳაიევ, რპყდგაი ჱა პაბჲრა.

ოპთწრვლკა ლთ რთ ვ?
აჳა, მნჲდჲ ბლთჱკა ოპთწრვლკა.
ჳაიევ ევ, რპყდგაი.
ეჲბპვ.

რჲდაგა ვ გლვჱნალ გ კყღთ...

ნვ დჲ გკაპაჳა გ ჱარგჲპა, ჱაღჲრჲ ნვ ვ ნჲპმალვნ.
ჱარგჲპთჳა დჲ გ ოჟთჳთარპთფნა კლთნთკა.
გფვპა ჟვ ჲბაეთჳა ჲრ რამ, ჱა ეა კაზარ ფვ ვ თჱბწდალ.
ჱნაფთ ჟა ჟდჲეთლთ ტვპთჳა ჱა რჲჱთ ლსე ნაჟთლა?
ნათჟრთნა ნვ ჱნაწ, ა თ ნვ ბწჳ რსკ.
მთჟლწ ფვ, ტვპთჳა ვ ნაოპაგთლა ნვღჲ ნვპვენჲ.
პჲეთრვლთრვ ი ჟვ ოპთრვჟნთლთ თ რაკა პვქთლთ ეა წ ჲმყზარ ჱა ნვდჲ.
დძლჟძმ, პაჱკაზთ მთ გჟთფკჲ.

კყლნა ჟვ, ფვ ნვ ჟკპთგამ ნთღჲ.
კაკრჲ კაჱაჳ ნვ ბწჳ რსკ.

მთჟლვჳ, ფვ ტვპთჳა ჲბთფა ჳალთლ.
ა რწ მთ ვ დჲგჲპთლა ჱა რვბ.
რთ, ლყზთრვ..
...კჲლკჲ მნჲდჲ რვ ჲბთფალა.
ეჲპთ ეა ნვ ბვქვ რვ გთეწლა ჲრნჲგჲ, ღვქვ ეა რვ ოაჱთ ზთგ გ ჟყპუვრჲ ჟთ.
ნვ ჱნამ ეალთ ნაოპაგთჳ ეჲბპვ თლთ ნვ.
ნჲ ტვპთჳა მნჲდჲ ღვ მთ ჟვ წეჲჟა.
ჟვდა რპწბგა ეა რპყდგამ.
მჲდა ეა რვ თჱოპარწ.

ეჲგთზეანვ.
ალლაჳ...

სჟოჲკჲი ჟვ დძლტთეან.

ნთღჲ ნვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ჟ ნაჟ.

ეჲიეჲჳ ღჲმ პაჱბპაჳ.

ლსე?

ა, ნვ დჲ ჟოჲმვნაგაი.

თჱმყკნალ ჟვ ვ ჲრ ლსენთუარა.

ეჲჟრარყფნჲ დ-ზჲ დძლტთეან.ეჲჟრარყფნჲ.
ა, მჲმთფვ გთზ.

ა რთ გლთჱაი.

ეჲბპვ რჲდაგა.
გნსკყრ მთ ჟვ თჱმჲპთ ჲრ რჲჱ ბვნჱთნ.

ოაჱთ ბჲზვ.

ნაეწგამ ჟვ რჲგა ნწმა ეა ნთ ნაგლვფვ ნვოპთწრნჲჟრთ, ნალთ?
ფთფჲ ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

გჟწკა ჲრ ნაქთრვ ფაჟრთ..

გჟთფკთ ჟა აგრვნრთფნთ თ ჟვპრთტთუთპანთ ჲრ ვგპჲოვიჟკთრვ გლაჟრთ.
ნვ ჱნაწ.

ნაეწგამ ჟვ ნთღჲ ლჲქჲ ეა ნვ ჟვ ჟლსფთ ჟ მაქთნარა.
ნვ ფთფჲ, ოჲდლვენთ.

ნვ ჟმვ ოთოალთ ეჲპთ კაბვლთრვ.
ჟამჲ კჲმოლვკრა ჱა დაჱრა, კჲირჲ ჟლადამვ თ რჲგა ვ გჟთფკჲ.
ნათჟრთნა ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა კაზა, კაკჲ ჳართეზვ.

ფვ რჲჱთ ევმჲნ ვ თჱბწდალ ნწკაკ ჟთ ჲრ ლსენთუარა.
დჲგჲპვრვ, დჲგჲპვრვ ჱა ნვდჲ თ ღვ დჲ ეჲკაპარვ რსკ ოპთ ნაჟ.
ბჲზვ, ბჲზვ!
ღწჳ ეა ჱაოჲფნა ნჲგარა დჲეთნა ჟ ნჲგთ ჟრვნთ თ ნჲგა ჟოალნწ.
ჟვდა რჲჱთ ლსე ფჲგვკ თჱბწდა, კარჲ ფვ ლთ ვ თჱბწდალ ჱაპაეთ მვნ?

კარჲ ჱადჲგჲპთ ჱა რჲგა დ-ზჲ ჟვჳვპ, მთჟლწ ფვ რპწბგა
ეა ოჲჱაეყპზთქ მალკჲ რაჱთ გაკანუთწ ჱა ოჲ

აჱ ჟამჲ დლვეამ ჱა ჲტვპრთ.
წეჲჟაჳ ჟვ ჱა რჲგა.

ჟამჲ კაჱგამ კაკგჲ მთჟლწ.
ვკთოყრ ჱეპაგჲ პაბჲრთ ჱა ნჲგჲდჲეთქნარა გვფვპ.
მჲზვმ სრპვ ეა ჲრთევმ თ ეა ოპჲგვპთმ ოჲჟლვენთრვ ოპთდჲრჲგლვნთწ.
მთჟლწ ფვ რპწბგა ეა ჲჟრაგთმ ოპჲდპამარა ჱა მლაეთრვ.
ეზანჟს ბთ თჟკალა ეა ოპჲგვპთ პაბჲრარა ოჲ ოჲედჲრჲგკარა ჱავენჲ ჟ ვმთპ.
ვმთპ ღვ ჟვ ჱავმვ ჟ ნჲგჲდჲეთქნარა ოპჲდპამა, ნალთ?
ნვ მთჟლწ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ეა ნვ ბთ ეა თმაქ ოპჲბლვმ ჟ ოჲკსოკარა ნა აოაპრამვნრა.
ნვ მჲზაჳ ეა დჲ პვქა.
კსოთლ ვ კარჲ ნა მაირაო აოაპრამვნრ.
კსოთლ დჲ ჟყჟ ჟგჲთ ჟჲბჟრგვნთ ოაპთ.
ჟყჟ ჟჲბჟრგვნთ...
რჲი ვ ოპაგ ჱა რჲგა.
ეჲპთ ეა ვ ჲრ რჲგა ფვ ვ პაბჲრთლ ოპთ ბაღა ჟთ, რჲი დთ ვ ჟოვფვლთლ.
რჲგა ჟა ნვდჲგთ ოაპთ.
რთ ჟთ სმნა ზვნა.
კაჱა ნვღარა, კჲთრჲ მთჟლვჳ.
აკჲ რჲგა ნვ რვ ოპთრვჟნწგა, თჟკამ ეა თჱგაეთმ ვმთპ ჲრ ჟყეპსზთვრჲ.
ოðჵჴîჰ è ñóხòèòðè AFK

ვმთპ, მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა მალკჲ.
ბყპჱამ, ეზანჟს.
ნვ თჟკამ ეა პაჱბთპაქ ოჲდპვქნჲ ჟყბპანთვრჲ გ აოაპრამვნრა ნთ.
აჱ ეჲპთ ნწმაჳ ოპაგჲ ნა დლაჟ.
ნწმა ნთღჲ, ეზანჟს.
გთზეალა ლთ ჟთ, ტვპთჳა?
ტვპთჳა?

ეა.

ჲკ.
ნასფთჳ გჟთფკჲ.
ტვპთჳა.
დჲგჲპთჳ ჟ დძლჟძმ.

ნწმა ჱნაფვნთვ კაკგჲ ჱნავქ.
თჟკამ ეა ჟყმ ჟამა.
რჲი ვ რსკ.
აჱპა, ჱაგვეთ ტვპთჳა გყრპვ.
ტვპთჳა, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
თჟკაქ ლთ ეა ჲრთევმ ეჲ რაჲლვრნარა?

ნვ, ნვ თჟკა.

ეჲბპვ, სჟოჲკჲი ჟვ, თეგა.
ოჲმთჟლთჳ ჱა ვეთნ, ფვ ოპთლთფა ნა ნვდჲ, ნჲ ნვ ბვქვ რჲი.
კაკრჲ თ ეა ვ, ჟრაგაი თ ეა ჲრთგამვ გ ოჲლთუთწრა.
ნვ, ეა ნვ ჳჲეთმ, მჲზვ ეა ნვ ვ ბთლ რჲი.
ჟთდსპნჲ ნვ ვ, ოპთგთეწლჲ მთ ჟვ ვ.
ტვპთჳა, ჟრაგაი.
ჱაღჲ?

ტვპთჳა, აკჲ ვ ეჲქყლ გ სფთლთღვ...
თ კაკგჲ აკჲ ვ თეგალ?

ნვ ვ რჲი!

ნვმჲზაჳრვ ეა ნაოპაგთრვ ეჲბპა ოპჲდპამა!
რყი კარჲ დ-უა ჳანევ ჲრთევ გ ფსზბთნა თ ოჲჟვრთ ნვჳთპ,
პაჱბთპა ჟვ, ფვ თჱდსბთჳმვ ოპაჱნთფნჲრჲ ჟთ ნაჟრპჲვნთვ.
მამა თჱგთკა ჳჲპა რსკ, რაკა ფვ ნვ დლვეაი მვნ.
ნჲ კყღარა ნა კჲპაი ვ ოპაჱნა.
ნა ნჲგა დჲეთნა ღვ ოპაჱნსგამვ გ კჲპაი.
ჲპდანთჱთპგამვ ოაპრთ, ბვჱ ეა ოთრამვ ჟჲბჟრგვნთკა ნა კყღარა?
რჲგა ვ ჟსოვპ.
დძლჟძმ:

დძლჟძმ.
მთჟლთ ჱა ნვდჲ.
ჳანევ, გყპნთ მთ დჲ.
დძლჟძმ..

ჳანევ, გთზ.

კჲწ ვ დძლჟძმ?
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟვ ეყპზალ დპსბჲ ჟ რვბ კაკრჲ ჟვდა, ეჲპთ გვენყზ!
ღჲმ ჟთ რჲლკჲგა წეჲჟან, ჱნაფთ ვ ნწკჲი, კჲირჲ ჱნაფთ მნჲდჲ ჱა რვბ.
ეჲპთ თ ეა ვ ნვღჲ გაზნჲ ჱა მვნ, რჲ ნვ რვ ჱაჟწდა.
თჟკამ ეა ბყეა ჟამა.
ვმთპ, კაკგჲ ოპაგთქ?

რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ჱაღჲ გაქთრვ რვ ოპთნსეთჳა ჱა რჲჱთ დჲევზ, ტვპთჳა?
ჱაღჲ ოთრაქ?
კჲდარჲ თჟკაჳ ეა რთ კაზა , ნვ მვ ფს.

ეჲბპვ, ოპაგა ჟთ.

მჲლწ რვ.

ნვ თჟკაქ ეა მვ ჟყზალწგაქ...
ჟვდა ოპჲჟრჲ ჟთ ნასფთლ ნვღჲ თ მვ ჟყზალწგაქ.
რჲგა ლთ ვ ოპთფთნარა ეა თჟკაქ ეა რთ კაზა?
ტვპთჳა, თ ბვჱ რჲგა ნთღჲ ნვ მთ კაჱა.
ნვ ნასფთჳ ნთღჲ ჲრ რვბ, ტვპთჳა.
ეჲპთ რჲგა ლთ ნწმა ეა მთ კაზვქ?
ჲ თ ოჲნვზვ რთ თჱნვგვპთჳ ჟ კჲპაი,
ოაოაპაუთრვ ნთ ჟნთმაჳა,
ჱაპაეთ რჲგა ჟოთჟანთვ,
ჱარჲგა ბწჳ ოპთნსევნჲ ჟდჲევნა.
დჲრჲგა ლთ ვ ნჲგჲდჲეთქნარა რთ ოპჲდპამა?
ღვ გთეწ.

ეზანან ჟვ ჲბაეთ თ კაჱა " ჳანევ ღვ ჟვ ოჲდპთზთ ჱა ჟვბვ ჟთ."
" ღვ ჲპდანთჱთპამ ნჲგჲდჲეთქნჲ ოაპრთ." რაკა, ფვ მჲწრა ოპჲდპამა ვ დჲრჲგა.
ფსეწ ჟვ კყევ ვ ბაღარა ნა თლკვპ გ ოლანჲგვრვ რთ.
ვმთპ ნთკჲდა ნწმა ეა მთ ოპჲჟრთ ჱა ჟყბპანთვრჲ.
კაკგჲ?
ტვპთჳა ოაკ ჟვ თჱოპვფთ მვეზს ნაჟ.
ეზანჟს, თმამვ კლთვნრთ.

ჟყღჲ, ნვ ბვჱოჲკჲი რჲგა მჲმთფვ მნჲდჲ ჟვდა.
თ ბვჱ რჲგა ჟთ თმარ მნჲდჲ დჲლწმ ოპჲბლვმ.
კაკგჲ თმაქ გ ოპვეგთე?
ჟვღაქ ლთ ჟვ ჱა ჲნჱთ ლსე ფჲგვკ, კჲირჲ ოპჲჟრპვლწ ჱვჳპა?
თჱბწდალ ვ ჲრ ბჲლნთუარა.
კაკგჲ?

ბაღა მთ გთეწ ჟოთჟანთვრჲ.
რჲი დჲ გთეწ.
მამა ჟვ ჲბაეთ, აჱ ბწჳ ჟ რვბ.
ოჲბწდნაჳ კყმ გკყღთ.
ბაღა მთ...

ოჲჟლვ...

ეჲიევ ეა თჟკა პყკარა მთ.
თ ჱნავქ ლთ კჲდა?
ოყპგთწრ ოყრ, გ კჲირჲ კაჱა "ჲბთფამ რვ".
ოჲდლვენთ მვ, ტვპთჳა.
ჲბთფამ რვ.
კაჱაჳ, ფვ რვ ჲბთფამ, ტვპთჳა!

ვმთპ, რპყდგაი, მჲლწ რვ.
მამა ჲოთრა ეა ჟოპვ ბაღა მთ.
ნჲ ნვმჲზა ეა მვ ჟოაჟთ.
ჟლვე რჲგა ნასფთ ჱა ლყზთრვ მთ.
ნასფთ ჱა ლყზთრვ?
ნთვ ნვ ჟმვ ბანეა, ვმთპ!
მვჳმვრ თ რარკჲ ნვ ჱნავჳა, ნთრჲ მამა.
ევნწრ, გ კჲირჲ რთ ეჲიევ ნა გპარარ ნა ეზანჟს...
...ეჲკარჲ მთჟლვქვ, ფვ რჲგა ვ მჲწრა კყღა..
გ რჲჱთ ევნ რწ ნასფთ.
რთ მთ კაჱა ეა ჟრჲწ ნა ჟრპანა ჲრ რაჱთ გპარა.
ბვქვ ჱა ეა ნვ ნაკაპამ მამა ეა ჟვ ფსგჟრგა რყზნა ჱაპაეთ რვბ.
ჟლვე რჲგა ჟვ ჟდჲეთჳმვ.
კჲდარჲ რთ თ ჳანევ კარაჟრპჲტთპაჳრვ, ოპჲეყლზთ ეჲ რჲდაგა.
თმამ ეა ჟგყპქა ნვღჲ.
ნჲ ღვ ჟვ გყპნა.
ღვ ოჲდჲგჲპთმ ჱა გჟთფკჲ.
ღვ ჟვეთმ ნა რაჱთ ოვიკა ჱავენჲ.
კჲდარჲ ჲრგჲპთ ჲფთრვ ჟთ, ჟვ ჲჟყჱნაჳ.
ჲრთეჲჳ ეა ჟვ ჟპვღნა ჟ ნვდჲ, ჱა ეა პაჱგალწ დჲევზა.
რთ მვ ფაკაქვ ნა ოვიკარა.
რთ ნვ ეჲიევ.
ნვმჲზაჳ ეა ეჲიეა.
რჲი მვ ჲრგლვფვ.
ნვ რვ ჲფაკგაჳ.
ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე ლთ?
ნათჟრთნა ლთ თჟკაქ ეა ოჲჱნაგაქ ბპარ ჟთ?
ეა.
რჲდაგა რპწბგა ეა მთ ოჲჱგჲლთქ ეა რვ ჲოჲჱნაწ.

ეჲბპვ ეჲქლთ, ზვლავრვ ლთ ეა ოჲპყფარვ ნვღჲ?

ჱნაფთ თჟკაქ ეა მთ გწპგაქ?
ჟლვე რჲლკჲგა დჲეთნთ, ჟრპანნჲ.

ჟლვე რჲლკჲგა მნჲდჲ დჲეთნთ...

ნჲ ნვ ვ ლვჟნჲ ეა ჟვ ოპვჲეჲლვვვ, ლვგვნრ.
რთ რპყქნა გპარარა თ ჱამთნა.
ნვ ნთ ჟვ ჲბაეთ, თლთ ჟამჲ ნა მვნ.
ვეთნჟრგვნთწრ რთ თჱჳჲე ბვქვ ბაღა რთ, ნჲ მვ ოპთრთჟნა მნჲდჲ.
ვეთნჟრგვნთწრ მთ თჱჳჲე...

ბვქვ ეა ზთგვწ ჟჲბჟრგვნთწ ჟთ ზთგჲრ.
თ ნთვ ბწჳმვ ნა ოყრწ რთ, რაკა ლთ, ლვგვნრ?
ბძლვნრ თ აჱ.
ნთვ ბწჳმვ ოპჲჟრჲ ზვპრგთრვ ნა გაქთრვ ვდჲ გჲინთ ჟ ბაღა რთ.
ნვგბაჳაპ, რჲგა კაკგჲ ჱაჟწდა ბძლვნრ?
თჟკამ ეა კაზა, აკჲ ვ ეჲჟრარყფნჲ ჟვპთჲჱნჲ ჱა რვბ
ეა მვ ოჲჱნაგაქ ჱა ბძლვნრ..

თლთ ვ ბჲლვნ?
ნვ, ჱეპაგ ჟთ ვ.
ეა ნწმა ოპჲბლვმ ჟ ალკჲჳჲლა?
ეპჲდთპა ლთ ჟვ?
კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?
ბძლვნრ თმა თჱეანთვ.

ნთვ ეა დჲგჲპთმ ჱა რჲგა, რპწბგა ეა თჱგყპგთმ ეყლყდ ოყრ.
ეჲიეჲჳ ჱა ეა რთ კაზა, ფვ ჟყმ დჲრჲგა ეა ოჲვმა ოჲ რჲჱთ ოყრ.
თჟკამ ეა ჱნამ თ ეა რვ პაჱბთპამ.
ჱა რჲგა, ნწმა ეა ჱაოჲფნა ჲრ ნაფალჲრჲ, ა ჲრ კპაწ.
თმაქვ გჟთფკთ რვჱთ ეთოლჲმთ, ჟამჲ ჱა ეა დთ ჳგყპლთქ გ ლთუვრჲ ნთ.
ნჲ ჟვდა ჟთ სფთრვლ.
ნაოსჟნა წჳრარა ჟთ, ჟ კჲწრჲ მჲზვქვ ოპჲჟრჲ ეა გეთდნვქ კჲრგარა
თ ეა ჱამთნვქ კჲდარჲ ოჲზვლავქ..

გთზეამ, ფვ ჟვდა ზთგვვქ ნჲგ ზთგჲრ.
ჱაპაეთ რჲგა ღვ ჟვ ჲოთრამ ეა ჱაოჲფნვქ ეა მთ გწპგაქ?
ნვ ჟყმ ჟთდსპნა.
მლაეარა ზვნა, კჲწრჲ რვ ნაკაპა ეა ოპჲმვნთქ ზთგჲრა ჟთ,
ღვ ბყევ ლთ ჱაგთნადთ ეჲ რვბ თლთ ჟამჲ გპვმვნნჲ?
ნათჟრთნა ლთ რწ ოჲჟრთდნა რჲგა, კჲვრჲ ნთვ ნვ სჟოწჳმვ?
ნაოპაგთ ლთ რვ ტვპთჳა ოჲ

ნვ ჟყმ ჟოჲჟჲბნა ეა კპთრთკსგამ, რჲგა კჲვრჲ ჟთ ოპვზთგწლ.
ნვ ჟყმ ჟოჲჟჲბნა ეა კპთრთკსგამ, რჲგა კჲვრჲ ჟთ ოპვზთგწლ.
ოპთფთნარა ჱა ტვპთჳა ნვ ვ ოყპგთწრ მთ ოპთჲპთრვრ.
ჟყღჲ კაკრჲ რჲგა, კჲვრჲ ჟთ თჱზთგწლ...
ნჲ თჱდლვზეა, ფვ რწ ოჲჟრთდნა ნვღა, კჲთრჲ ნთვ

ღვ რვ ფაკამ სრპვ გ კყღთ
კაკრჲ თ ბძლვნრ.
რჲჱთ ლსე მყზ მვ პაჱგვევ თჱ რაჱთ ნვჲბჱაგვევნა კყღა თ ჟრათ.
ნჲ აჱ დჲ სბვეთჳ, ეა ჟვ ოპვჟრპსგამვ, ფვ ნთღჲ ნვ ვ ჟრანალჲ თ ეა ჲრკაზვმ დჲევზა.

პაჱბპაჳ, ფვ ნვ ვ ნჲპმალვნ, ნჲ...
ნვმჲზაჳ ეა დჲ ჟოპა.
ნვმჲზაჳ ეა კაზა ნა მამა.
თჟკაჳ ეა ჟვ ჟლსფთ თ ეა ჟგყპქთ.
აჱ რჲრალნჲ ჟვ ჲრყპგაჳ, პაჱბთპაქ ლთ?
ნჲ რჲდაგა...

მამა...
გჟთფკჲ ვ ჱაპაეთ ჟოთჟანთვრჲ?
ნწმა ეა მჲზვ ეა რთ ოპთფთნთ ნთღჲ.
ფს ლთ?
ოჲდლვენთ მვ.
რჲჱთ მყზ ოჲგვფვ ნწმა ეა რთ ოპთფთნთ ნთღჲ, ტვპთჳა.
ოðჵჴîჰ è ñóხòèòðè AFK

თმა ლთ ნწკაკგთ ნჲგთნთ ჱა ნვდჲ?
ნვ ოჟსგაი რჲლკჲგა კყჟნჲ.

კაკ ღვ ჟოთმ ნჲღვმ, რარკჲ?
ნვმჲდა ეა გთეწ ნთღჲ ჲრ რსკ.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ დჲგჲპწრ ჱა ნვღჲ.
თჟკამ ეა კაზა, ნვ ჟმვ გ ნაჟრპჲვნთვ ჱა ჳპანა თლთ ნჲგა დჲეთნა რაჱთ ნჲღ.
კაკგჲ ი ჟრაგა ნა მთჟ ჟნაჳა?
თლთ ოლანთპაქვ ნჲგჲდჲეთქნჲ ოაპრთ?
ეა მამჲ, გ რაჱთ ჟთრსაუთწ, ნვკა ჲპდანთჱთპამვ ოაპრთ!
ნვ ოაპრთ, ნჲ ნაი

გ ნაჟრპჲვნთვ ჟმვ კარჲ ზვპრგვნჲ ადნვ.
კაკგჲ ჟრაგა, ტვპთჳა?

გჟწკაქ გჟთფკჲ რჲგა ნვ ვ ბთლჲ რგჲწ დპვქკა.
ჟნაჳჲ, ნვ ბვჱოჲკჲი მჲმთფვრჲ.
პაჱბთპა ჟვ!

.. თ ჟთ თმარვ მვნ, კჲწრჲ ჟყმ გთ ნვოჲჱნარა,
რაკა ფვ, ჳაიევ, ჱაბთირვ ჟთ ნჲკრთრვ გ მვნ.
ლყზა ლთ?

კაკგჲ ღვ ნაოპაგთ ჟვდა რჲჱთ ლსეთწ?
ფაკაი.
ოðჵჴîჰ è ñóხòèòðè AFK

ჟ კჲპაი!
ჟ კჲპაი!

ვმთპ, ჱაკლვგამ ჟვ, ფვ ნწმა რაკჲგა ნვღჲ.

კაკგჲ ღვქვ ეა მთ კაზვქ, ტვპთჳა?
კაკგჲ ღვქვ ეა პაჱკაზვქ?
რჲგა ვ ოყპგარა ნჲგა დჲეთნა ბვჱ რარკჲ.
ჟოჲპვე მვნ ნვ რპწბგა ეა პჱმთქლწგაქ ნაე რჲგა.
ლჲქ ფჲგვკ ლთ ჟყმ, დ-ზჲ ჟანვმ?
ღჲ ჱა გყოპჲჟ ვ რჲგა?
ოჲმნთქ ლთ ?

თ აჱ ნაოპაგთჳ რაკა, ფვ ფთფჲ პყჱა ეა გთეთ ჟოთჟანთვრჲ.
ოჲჟლვ ფთფჲ პყჱა ჟდჲეთ ეყღვპწ ჟთ.
ოჲჟლვ დჲევნთკყრ ოპჲჟრპვლწ ჱვჳპა.
მთჟლწ, ფვ ნვ რპწბგა ეა ჲრგაპწმვ რაჱთ რვმა.
ჱნავქ ლთ, ფვ ჲნჱთ მყზ ვ თჱბწდალ ჲრ ოჟთჳთარპთწრა?
მჲზვ ეა ნაოაენვ ტვპთჳა.
მჲზვ ლთ ეა ჱარგჲპთმ რაჱთ ჟრაპა რვმა?
რჲგა მჲმთფვ მთ ბვქვ მნჲდჲ ბლთჱკა, დ-ზჲ ჟანვმ.
მჲზვ ბთ...
...აკჲ ნვ ბვქვ ჲრკპაენალა გჟთფკჲ ჲრ ზთგჲრა მთ...

ნჲ ჟვდა წ მპაჱწ.
გჟყღნჲჟრ, ჲნჱთ მყზ ეა ეჲიევ თ ეა წ ნამვპთ.
თ თჟკამ ტვპთჳა ეა თჱფვჱნვ ჲრ ზთგჲრა მთ.
ლჲქ ფჲგვკ ლთ ჟყმ?
ნვ ჟთ.

ლჲქთწრ ფჲგვკ, კჲირჲ რვ ვ ეჲკაპალ ეჲ რჲგა ჟყჟრჲწნთვ ვ ტვპთჳა.
დ

ეა.
ნვ მჲდა ეა ოჲჱგჲლწ ეა გლვჱვრვ, დჲჟოჲეთნვ.
ჱაღჲ?

კაკგჲ ჟლვეგა?
დ-ნ ძნალ.
თმა ლთ ოპჲბლვმ?
კაკგჲ ღვ პვფვ რჲგა?
რაკა ოლაღაქ ჱა ოჲჟლვენარა ჟთ ოჲჟრყოკა.
გვფვ ნვ ჟთ ოაპრნჩჲპ გ რჲჱთ კლსბ.
ჟჲბჟრგვნთუთრვ ნა რჲგა მწჟრჲ თ ჳჲრვლა.
რთ თ დ-ზა ჟანვმ.
ეჲბპვ რჲდაგა.
ოპთწრნჲ ოპვკაპგანვ.
ვმთპ, კაკგჲ ჟრაგა?
ჱაღჲ რაკა მვ დლვეაქ?
ჳანევ, ჟრჲი ეალვფ ჲრ მვნ.
ვმთპ, კაკგჲ ჟრაგა?

აჱ ნვ ჟყმ ეზანჟს.

ლყზთრვ ნა ტვპთჳა.

ნვ მჲზვქ ეა ოჲრსქთქ დნვგა ჟთ გ რგჲი ბლთჱყკ ოპთწრვლ, კჲირჲ თჟკა ეა ჲჟრანვ ეჲ რვბ.
ჱაღჲ ტვპთჳა ჟვ ჟდჲეთ, ჳანევ?
ჱაპაეთ კჲი ტვპთჳა ჟვ ჟდჲეთ?
ტვპთჳა ჟვ ჟდჲეთ ჱაპაეთ რგჲწრა თდპა ჟყჟ ჟოთჟანთვრჲ.
ნვ ჲჟყჱნაგაქ კაკგჲ ოპაგთქ ნა ჳჲპარა.
რთ ჟთ ნაი

ნვ თჟკამ ეა გთზეამ ლთუვრჲ რთ ნთკჲდა ოჲგვფვ.
ეჲბპვ, ნვჟვ ფსგჟრგაი ჱლვ.

ჱაკლვგამ ჟვ, ფვ ნვ კაჱაჳ გჟთფკჲ.
კჲპაი მვ თჱგთკა, ოჲჟლვ ოჲდლვენაჳ თ გთეწჳ, ფვ ვმთპ ვ რამ.
მჲმფვრჲ ბვქვ მნჲდჲ პაჱრპვგჲზვნჲ ჱა რვბ.
ნვ მჲზაჳ ეა ჟვ ჟეყპზა თ მს კაჱაჳ გჟთფკჲ გვენაჳა.
ლჲქჲ ლთ ნაოპაგთჳ?
წეჲჟანა ლთ ჟთ მთ?
ნვ, ნვ ჟყმ.
ტვპთჳა ...ჱაკლვგამ ჟვ ეა რთ კაზა ნვღჲ.
რჲგა მჲმფვ მნჲდჲ რვ ჲბთფა.
დძლჟძმ.

ნჲ რთ...

მჲლწ რვ.
ეჲბპვ.
ჳანევ, გჱვმთ რვჱთ კლძფჲგვ.
რთ მჲზვქ ეა ჲპდანთჱთპაქ ნჲგჲდჲეთქნჲრჲ ოაპრთ რაკა კაკრჲ ზვლავქ.
ჱადსბთჳ ვმთპ.
კჲდა ჟოვფვლთ ვმთპ?
აჱ..

აჱ ეჲპთ ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟვმვიჟრგჲრჲ ი ვ ოჲპრთვპ.
ჳანევ, კაკგჲ ჟრაგა?
ჟოთჟანთვრჲ...

ჱაპაეთ ჟოთჟანთვრჲ ჟა ოპთნსეთლთ ტვპთჳა ეა ჟვ ჟდჲეთ.
თ რთ ფს რჲგა, მნჲდჲ ჟთ რყზნა თ ჟყზალწგაქ მნჲდჲ, რაკა ლთ?
ეჲბპვ ...ნჲ რჲგა ნვ დჲ ბწჳ ოლანთპალა.
ეჲბპვ ვ ჱა რვბ.

კჲპაი.
გ მჲმვნრა ნათჟრთნა ჟვ ფსგჟრგამ ჱლვ.
რყზნა ლთ ჟთ?
რთ ჟვ ფსგჟრგაქ ეჲბპვ ჱა ოყპგთ ოყრ ოპვჱ ზთგჲრა ჟთ.
თ აჱ რვ ჲჟრაგწმ ჟამა ჟ რგჲთრვ ფსგჟრგა.
გყპგთ ჟთ, ჳანევ.
გყპგთ.
ტვპთჳა.
რჲგა ნვ ვ ლთ რგჲწრა ოპთწრვლკა?
გთზ გთზ გთზ...

რაჱთ ჟვემთუა ჱაღჲრჲ ბწჳ ჟ მჲწრა ბაბა, ბწჳმვ ჟოჲკჲინთ.
გ კპარკჲ გპვმვ რპწბგა ეა ნამვპთმ ნწკჲი, კჲირჲ ეა ოჲფთჟრგა აოაპრამვნრა.
გვფვ ნვ თჟკაქ ჟაჳვპ, ნალთ?
მთჟლწ თ ნვწ ეა ჲროპარწ ჟკჲპჲ.
- ჱეპაგვირვ.

აჱ ჲრთგაჳკყმ სფთლთღვ, ჟლსფთლჲ ლთ ჟვ ნვღჲ?
ოპვეთ რჲგა ჲრთეჲჳ ეა ოჲჟვრწ ვმთპ,
ნჲ...

თჱჳგყპლთჳა დჲ ჲრ ოაპრნჩჲპჟრგჲრჲ ოპვე მჲთრვ ჲფთ.
კაკგჲ?
ბარკჲ ძნალ ნვ დჲ თ ოსჟნა გყრპვ.
ჱნავქ ლთ ჱა რჲგა?
ეა.

ვეთნ მჲმვნრ.
კაკ მჲზვ ეა თჱჳგყპლთრვ ვმთპ ჲრ ოაპრნჩჲპჟრგჲრჲ?
აკჲ თმაქ ოპჲბლვმ ჟ რჲგა, ...მჲლწ რვ დჲგჲპთ ჟ ძნალ.
კაკრჲ თ ეა ვ.
ფაკამ რვ ეჲლს.
ეჲბპვ, ღვ ჟვ გთეთმ.
კაკ მჲზვქ ეა ნვ მთ კაზვქ?

ეზანჟს, რჲგა ვ თჱუწლჲ ოპჲბლვმ ნა ჳთლჟ.
აკჲ ჟყმ ჟჲბჟრგვნთკ ნა ჳჲრვლა, რჲდაგა გთვ ნვ მჲზვრვ ეა თჱჳგყპლწრვ ვმთპ.
ჲრთეთ თ ჲბჟყეთ ოპჲბლვმა ჟთ ჟ ძნალ.
გთზ, ნვ მჲზაჳრვ ეა ნთ თჱჳგყპლთრვ ჲრ აოაპრამვნრა.
კაკგჲრჲ რთ ვ ნა ჟყპუვრჲ რჲგა რთ ვ ნა სჟრარარა.
კაკგჲ?

ვჟრვჟრგვნჲ.
ვმთპ კსოთ კყღა, ჱა ეა ჟოაჟთ ბვენჲ მალკჲ მჲმთფვ.
თ რთ პაჱმვნთ ჟრპანთრვ.
კაკგჲ ნაოპაგთ?
ჟვჳვპ.
ნვ ჟთ თდპაი ჟ მვნ.
ჟ დლაჟა ნა ვმთპ, მჲზვრვ ეა ჟვეთრვ გ რჲჱთ აოაპრამვნრ.
მჲზვ ბთ ჟრვ ოპაჱნსგალთ რაჱთ ნჲგთნა 30 ოყრთ.
ნვ ჟყმ ჟთდსპნა ეალთ ვ ჱაოთჟალ კყღარა ნა ნვინჲ თმვ.
ნჲ ჟ რაჱთ ჟკჲპჲჟრ, ჱაღჲ ნვ?
დლვეაი ნაქარა ბვენა ტვპთჳა.
კაკგთ ნვღა ჟა ჟრანალთ თ აჱ ეა ნვ ჱნამ ჱა რწჳ.
ეზანჟს პვადთპა მნჲდჲ ვმჲუთჲნალნჲ.
რჲვჟრ, აკჲ თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ,
...მჲლწ რვ ნვ წ გჱთმაი მნჲდჲ ნა ჟვპთჲჱნჲ.
ვმჲუთჲნალნჲრჲ ოჲგვევნთვ ნა ეზანჟს ნვ მვ თნრვპვჟსგა გყჲბღვ, დ-ზჲ ჟანვმ.
ნჲ გჟვ ოაკ ბლადჲეაპწ ფვ მთ ჟვ ჲბაეთ.
ღვ რთ ჱგყნნა.
ჲფაკგაჳ რვ ოჲ

ჱაღჲ ნვ ჲრთევ გ პვჟრჲპანრა?
თჟკაჳ მალკჲ ეა ოჲდჲგჲპთმ ნაჟამვ.
პაჱბთპა ჟვ, რჲდაგა ეა ჟვენვმ.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნვ ჟთ ოჲჟპვღნალა ოჲჟლვენარა ოჲჟრყოკა ნა ჟთნა ჟთ ოჲლჲზთრვლნჲ.
კაკგა გყჱმჲზნჲჟრ..
ნვ მჲზაჳ ეა ჟვ სჟოჲკჲწ, ...რაკა,ფვ ნვ მჲზაჳ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.
თჟკაჳ ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ.
ნვ ჲფაკგაქ ეა რვ სჟოჲკჲწ ნალთ აიჟსნ?
ძნალ.
რპწბგა ეა ნაოპაგთმ ნვღჲ.
კსოსგანვრჲ ნა კყღა, რჲგა ვ ოპვკალვნჲ.
აჱ ნაოპაგთჳ ნვღჲ ოჲ რჲჱთ გყოპჲჟ.

ჱნაფთ რთ...
კჲდარჲ გჟყღნჲჟრ რპწბგა ეა ოჲმჲდნვმ ნა ჟთნა ჟთ,
...რაკჲგა ლთ პვქვნთვ ნამვპთ?
კაკ ჟთ მჲდყლ ეა დჲ ნაოპაგთქ, ძნალ?
აა..

ჟთდსპნა ჟყმ, ფვ დ-ზა ჟანვმ რთ ვ ოჲმჲდნალა ჟ რჲგა პვქვნთვ.
მჲვრჲ პვქვნთვ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ დ-ზა ჟანვმ.
კსოთლ ვ კყღარა ჟყჟ ჟგჲთ ოაპთ.
რაკა მთ კაჱა.

ოჲნვზვ ვ რჲლკჲგა ჟთდსპვნ გ ჟვბვ ჟთ,
....

ნვ ჱნამ.
აჱ ჟყმ ნვდჲგა მაიკა.
ნვ მჲდა ეა დლვეამ ეა ბყევ გ რაკჲგა ოჲლჲზვნთვ.
ნვ ოპაგთ რპადვეთწრა ოჲ

გ პამკთრვ ნა 3 ენთ რჲი ნწმა ეა ვ ბვჱ ოაპთ, ნალთ?
კჲდარჲ რჲი კაჱა "მჲთ ოაპთ", აკჲ ბვქვ პაჱბპალ ჲრ კყევ თეგარ ოაპთრვ,
....

ეჲბპჲ სრპჲ.

მჲზვქ ეა წ ოჲოთრაქ კჲდარჲ ეჲიევ.
კჲი ვ რჲგა?
ბპარ ი.
ნაჟ ლთ დლვეა?
ნვ ჲრნჲგჲ მვჳმვე.
კაკრჲ თ ეა ვ, ღვ ჟვ გთეთმ.
ეჲპთ ნწმამვ თ გყლნვნთვ ჱა ნჲგარა დჲეთნა.
ჱა ბჲდა.
ნვ ჲრგაპწი ბვჱ ეა ოთრაქ კჲი ვ?
კჲი ვ?
აჱ ჟყმ, აჱ ჟყმ დძლტთეან.

ეჲბპვ, ჲრგაპწი..

ჱეპაგვი დ-ზჲ ჟვჳვპ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

გყლნვნთვრჲ ჱა ნჲგარა დჲეთნა რთ ეჲიევ.
ჟოპთ, ნვ ჱარგაპწი გპარარა.
ვლა, ვლა, ოჲეაი მთ ფანრთრვ.
ბლადჲეაპწ.

ეჲბპვ ჟყმ.

ფვპგვნთწ უგწრ რთ ჟრჲთ ეჲბპვ.

ჲ, ბლადჲეაპწ რთ ჟკყოთ.
რჲი ვ ნაევბვლწლ კარჲ ჳთნეთ.
რაკა ვ კარჲ წევ ჟამჲ ფთჟრჲ მვჟჲ, ჟვჟრპჲ.
გთზ, კყევ რპწბგა ეა ჟლჲზა რვჱთ?
ოპჲჟრჲ ჟლჲზთ დთ, ჲრთეთ გ კსჳნწრა, ნვ დთ ჟლადაი გყპჳს მვნ.
ეჲბპვ.

მვჳმვე
მვჳმვე.

ჱაპაეთ ვმთპ ლთ?
კაკგჲ დჲგჲპთქ?

კჲდარჲ გთეწ, ფვ თჱლთჱარვ ჲრ გკყღთ, გთვ ჟვ ჟბთჳრვ.
ნჲ რჲგა ბვქვ ოპვეთ ეა გთ ოჲმჲდნვ, ნალთ?
ოჲმჲდნალ ნთ ვ?

რთ ნვ ჱნავქ ლთ?
ჱაპაეთ ვმთპ ჟრვ გჟვ ჲღვ გ აოაპრამვნრა.
აკჲ ბვქვ კაჱალ, ფვ რპწბგა ეა ნაოსჟნვრვ,
...გვფვ ნწმაქვ ეა ჟრვ გ რჲჱთ აოაპრამვნრ.
ჟრპანნჲ ვ, ნალთ?
ჟლვე რჲლკჲგა ოპჲწგვნა ჲმპაჱა ეა კაზვ, ფვ რპწბგა ეა ჲჟრანვრვ.
ეზანჟს, ჲოთრგაქ ჟვ ეა მთ კაზვქ ნვღჲ ნალთ?
ნვ, კაკგჲ ბთჳ მჲდლა ეა რთ კაზა?
ჟამჲ კაჱგამ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ.
აკჲ რთ ჟთ ნაოპაგთქ ნწკაკგჲ ჱაკლძფვნთვ ჲრ რჲგა, კჲვრჲ რთ კაჱაჳ,
აჱ ნვ ბთჳ მჲდლა ეა ჱნამ ჱა ნვდჲ.
ეჲგთზეანვ მვჳმვე.
ტვპთჳა...

ნვ ვ ნვჲბჳჲეთმჲ ეა თჱლთჱაქ.
ნწმამ ფაჟჲგვ.

ჱაღჲ ნვ გლთჱაქ გ მჲთრვ ფაჟჲგვ?
გთზ...

მჲზვქ ეა მვ თჱჳგყპლთქ ჲრ ზთგჲრა ჟთ.
რჲგა ნვ ვ ოპჲბლვმ.
ნჲ ნვ ნაპანწგაი ჟვბვ ჟთ ჱაპაეთ რჲგა.
ჲბვღაჳ ეა პაბჲრაწ გ რჲგა სფთლთღვ ჲოპვევლვნჲ გპვმვ.

ნჲ ნთღჲ ოჲგვფვ ჲრ რჲგა.
მჲლწრვ ეა გლთჱაქ გ მჲთრვ ფაჟჲგვ.

ნწმა ეა გლთჱამ გყგ გაქთრვ ფაჟჲგვ.
ჱაღჲ?
ნვ მჲზვქ ეა მვ ჲბგთნწგაქ ჱა მჲთრვ ფსგჟრგა კყმ რვბ, ტვპთჳა.
მჲდა.

ჟამჲ ჟ გაჟ მჲზვჳ ეა დჲგჲპწ.

ჟამჲ ჟ გაჟ მჲზვჳ ეა დჲგჲპწ ჱა რჲგა.

ეა, ჱნაწ.
თ აჱ ნვ თჟკაჳ ეა ჟრანვ რაკა.
თჟკალთ თლთ ნვ..
აჱ გთ ჲბგთნწგამ.
ნვ მვ ჲბგთნწგაი.
ნთვ ნვ ჟმვ მნჲდჲ ოჲ

ნვ მჲზვქ ეა კჲნრპჲლთპაქ ფსგჟრგარა ჟთ.

ფჲგვკ ნვ ჱნავ კაკგჲ ღვ ფსგჟრგა.
რჲი ოპჲჟრჲ დჲ ფსგჟრგა.
სფთრვლძ, თჱგთნვრვ.
მთჟლწ, ფვ ბპარა ნა ტვპთჳა თ ვმთპ ჟვ ჟბთჳა.

ჱაღჲ?
ჱაღჲ კაჱა ეა ჲჟრანვმ გ აოაპრამვნრა?
ნვ თჟკაჳ ეა გთ თჱჳგყპლწრ.
ნვ ვ რგჲწ პაბჲრა ეა ნთ ჟოაჟწგაქ.
მვჳმვე!
ტვპთჳა...

ჱნავქ ლთ , ფვ რჲი ნთ ვ ჱაღთრთლ?
მვჳმვე, გ სფთლთღვ ჟმვ, ნვევი.
ოჲდლვენთ მვ!

გნთმაგაი ჟ რჲნა!
ჟ რვბ ლთ ეა ჟვ ჟყჲბპაჱწგამ?

დჲჟოჲეა, რჲგა ვ სფთლთღვ.
აჱ ჟყმ ლვგვნრ.
გთვ ჟთდსპნჲ ჟრვ ბპარა ნა ტვპთჳა?
ა გთვ ჟთდსპნჲ ჟრვ ნვინთწ სფთრვლ?
ეა.
თჱგთნწგაირვ.

ნჲ ბვქვ ნვგყჱოთრანჲ ეა დჲ ოპაგთმ ოჲ ჟპვეარა ნა სფთლთღვრჲ.
ნთღჲ, ოპთკლძფთჳმვ დჲ.
ტვპთჳა, გლთჱაი გ ფაჟ.

რპწბგა ეა ჟვ მჲლთქ ჱა სფთრვლწ.
ჟლსქაი, აკჲ ოაკ ნაოპაგთქ რაკთგა ნვღა ოჲ

..ნვ თეგაქ გ სფთლთღვ.

ტვპთჳა, რჲი კპჲთ ნვღჲ,
ნჲ ჟვ ბჲი ჲრ მვნ, აკჲ რთ მს ეაგაქ კსპაზ ჱა რჲგა.
ეჲბყპ ევნ დჲჟოჲზჲ!

- ეა.

ჱაოჲგწეაირვ დჲჟოჲზჲ.

ოპთწრვნ ევნ!
ჱეპაგვი!

ნვ, ნწმა ეა გლთჱამ.
ჱა პაჱდჲგჲპა ნთ გფვპა ჱნამ, ფვ ოპვკალთჳ.
თჱგთნწგაი, აკჲ ჟყმ რვ ჲბთეთლა.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი!
თმაქ ლთ ჟოვუთალნთ ოლანჲგვ ჱა ნჲგა დჲეთნა?
ნვ ვ ოჲრგყპევნჲ გჟვ ჲღვ, ნჲ თმამ ოლანჲგვ.
ოლან, კჲირჲ ბთჳ თჟკალა ეა ჟრანვ ევიჟრგთრვლნჲჟრ.
ენვჟ ლვგვნრ ღვ ოჲჟვრთ ბძლვნრ.
ღვ დჲ ოჲკანწ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთ კყმ ნაჟ ნა ნჲგა დჲეთნა.
ნათჟრთნა ლთ?
ფსევჟნჲ!
აკჲ ნვ ჟთ ვ ნაოპაგთლ ეპსდთ ოლანჲგვ ღვ დჲ ოჲკანწ ნა ნჲგჲდჲეთქნარა გვფვპწ.
ღვ ფაკამ ეა ეჲიევქ თ რთ.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ თჟკამ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწ კყმ რაჱთ მალკა ჟვმვინა გვფვპწ.
ნვ მჲდა ეა წ ოპჲოსჟნა.
ფსზეარა ოსიკა ჟრთდნა ეჲ ნაჟ.
ლვლჩჲ ჳართეზვ, მჲზვ ლთ რწ ეა ჲჟრანვ ოპთ ნაჟ?
ეა,ეა ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ჟრპსგა?
მჲმთფვ, რჲგა ვ პაბჲრა, პაბჲრა!

რაკა ვ ოჲ

ჳჲპარა ჟთ ოაეარ ოჲ ნვდჲ ჟამჲ კარჲ დჲ დლვეარ, თჟრთნა რთ კაჱგამ.
თ მვჟჲრჲ ნვ ჟვ დჲრგთ ლვჟნჲ.

კაკგთ ოპაჱნთუთ ჟრაგარ ჟამჲ გ კყღთრვ, კყევრჲ დჲრგწრ ოსიკთ!
ვლჳთ, ოჲეაპყუთ.
ნჲგარა დჲეთნა ვ ჳსბაგა ჟამჲ ჱა ბჲდართრვ.
ბჲზვ, ეაი მთ რყპოვნთვ!
ჲნწ, ლსეთწ თჱბწდა ჲრ ბჲლნთუარა.

რწ ჟვ ვ ჱადპთზთლა ჱა ჱაბაგლვნთწ!
ბჲზვ, ბჲზვ, რჲი ნვ ვ მჲი ლსე.

ბჲზთფკჲ!
მჲმვ დძლტთეან, ნვ ვ რჲლკჲგა ლვჟნჲ.

აკჲ მთ ოლარწრ ჱა რაჱთ პაბჲრა ღვ რთ ეამ რგჲწრა ფაჟრ,
ჱა კაკგჲრჲ ჟთ თჱპაბჲრთლა ჟ პყუვრვ ჟთ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.
ჟამჲ ჟვ ჲოთრაი ეა ნვ მთ ოლართქ თ ეჲდჲეთნა ნწმა ეა მვ გთეთქ ეა დჲრგწ.
ლვლჩჲ ჳართეზვ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ნათჟრთნა ღვ რთ ოლარწ.
მჲმვ, ნათჟრთნა ლთ წ თჱწზეარ ნაგვენყზ?
წეყრ წ ჟ ქამოანჟკჲ.
მჲმვ, კაკგჲ ვ რჲგა ქამოანჟკჲ?

რჲგა ვ ოვნლთგჲ გთნჲ.
ჟაოსნ ლთ მს ჟლადარ?
ოყპგჲ დჲ პაჱკლაღარ თ ოჲჟლვ

გჱვმთ ეპსდთრვ.

ეჲბპვ.
ჲჳ, ფვ ვ რვზკა !
ფაკაი ჟვჟრპთფკვ.

კარჲ ფვ ლთ გთვ ჱნავრვ კაკგჲ ვ ოპაჱნსგანვ ნა ნჲგა დჲეთნა.
მჲმფვრჲ ნაჟრჲწგაქვ ეა მს კაზა რჲჱთ ოყრ ჱაღჲ ჟყმ დთ ჟოაჟთლ.
თმა ოჲეჲჱპვნთწ.
ოთფ, აკჲ ჟვ ეყპზთ რაკა კჲდარჲ თმა ოჲეჲჱპვნთწ,
ღვ ჟრანვ თლთ ოჲ

ბთჳ თჟკალ ეა ოპთჟყჟრგამ ნა რჲგა გვჟვლთვ, ნჲ...
...გვფვ ნწმა კაკგჲ ეა ჲრკპთვ.
რაკა ლთ მთჟლთქ?
" პაჱევლთრვ ჟა ფაჟრ ჲრ ლძბჲგრა ჱაღჲრჲ პაჱევლვნთრვ ჟა გჟვ ჲღვ გლძბვნთ"
ლყზვ ლთ ოჲვრა?
ოპვგყპნა ჟვ გ რაკაგა ჟთრსაუთწ, ფვ ეჲპთ თ ოჲვმთრვ ნვ მჲდარ ეა ნთ ოჲმჲდნარ.
მვჳმვე ნწმა ეა ჲჟრაგთ რაკა რაწ პაბჲრა.
ნწმა ეა ჲჟრაგთ ტვპთჳა ეა ჟთ თდპავ ნვინთრვ თდპთფკთ.
სრპვ ვ დჲლწმ ევნ.
ოაპრთრჲ ვ ს კჲპაი, ნალთ?
ვმთპ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ეჲიევ, ნალთ?
ღვ ჱაოჲფნა ნჲგარა დჲეთნა ჟ ვმთპ.
აკჲ ნწკჲი მთ დჲ ბვქვ კაჱლ ოპვეთ ღწჳ ეა დჲ ოჲმთჟლწ ჱა ლსე.
მნჲდჲ ნვღა ჟვ ოპჲმვნწრ ჱა ვენა დჲეთნა, ნალთ?
ნა მვნ ლთ დჲ კაჱგაქ!
ნთკჲდა ნწმა ეა ჱაბპაგწ 2011.
ზთგჲრყრ მთ ვ მნჲდჲ ჟრპანვნ.

ჳანევ, ოყპგჲ ღვ გჱვმა ჱაოთჟკთრვ თ ჟლვე რჲგა ჲრთგამ ეჲ ბსრთკა.
მნჲდჲ რპსენჲ ჟვ თჱბთპა პჲკლწ.

ეჲბპვ.

ღვ თჱლთჱაქ ლთ?
ეა.
ლვგვნრ ღვ ეჲიევ გჟვკთ მჲმვნრ.
ნაოპაგთლა ჟთ ოპჲდპამარა ბვჱ ეა მვ ოთრაქ.
ნწმა ეა დჲ ფაკამ.
რჲგა ნწმა ლთ ეა ვ დპსბჲ?
დჲჟოჲზა ნვგბაჳაპ თ ვრთკვრ !
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ კჲდარჲ ჟთ სდჲგაპწლა ჟპვღა ბვჱ ეა მვ ოჲოთრაქ ჟთ ოჲმთჟლთლა თ ჱა რჲჱთ გაპთანრ, მამჲ.
ჱეპაგვი ბძლვნრ !
ჱეპაგვი !
მაიკა მთ რვ ვ ოჲგთკალა ჲრ მჲვ თმვ,
... ნჲ ნვ ჱნავჳ ჱა რჲგა თ რპწბგა ეა თჱლწჱა.
ეჲგთზეანვ.
ჟყზალწგამ.
მნჲდჲ სმვლჲ ჟთ კპთვ ფსგჟრგარა.
ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ფვ ღვ ოპთვმვ რაჱთ ჟპვღა
ჱაღჲრჲ ნვ თჟკა ეა რთ ოჲკაჱგა კჲლკჲ მნჲდჲ დნწგ ვ ნარპსოალ ჟპვღს რვბ.
ჱნაფთ ნვ ვ ოჲე რგჲწ ნართჟკ, რაკა ლთ?
ნვ თჟკაქ ეა მთ ოჲკაზვქ კაკგჲ ჟყმ თჱდსბთლ.

კჲდარჲ ნწკჲი ჲჟრაგთ გჟთფკჲ ჱაე დყპბა ჟთ ნწმა ოპაგჲ ეა ოთრა ჱა თჟკპვნჲჟრრა
ნა რვჱთ, კჲთრჲ ვ ჲჟრაგთლ ჱაე ჟვბვ ჟთ.
ვლა სრპვ გვფვპ, აკჲ ნწმაქ ნთღჲ ჟოვუთალნჲ ოპვეგთე.
თჟკამ ეა ეჲიევქ ნა ნჲგჲდჲეთქნარა გვფვპწ.
ოðჵჴîჰ è ñóხòèòðè AFK

ჟვდა ეა გთეთმ კჲწ ვ დძლჟძმ.
ჟვმვინჲ ოჲჟვღვნთვ?
ნაი

ნვ ჟთ თმ ოჲმჲდნალა ნაოპაჱნჲ ეა ჟვ ნაჟრანწრ რსკ.
რყი კარჲ თ აჱ ჟყმ ფაჟრ ჲრ ოპთფთნთრვ ჱა რგჲვრჲ ნვოჲბვეთმჲ ვდჲ
ოჲნწკჲდა ჟყმ თჟრთნჟკთ წეჲჟანა ნა ჟვბვ ჟთ.
დჲგჲპთქ დლსოჲჟრთ ჱაღჲრჲ ჟთ წეჲჟანა.
გთნადთ დჲგჲპწ დლსოჲჟრთ კჲდარჲ ჟყმ ჟ რვბვ, ნალთ ლვგვნრ?
გთნადთ დსბწ.

ეა ჟთ ოჲბვევნა...

ბთლთ ჟმვ გყგ გჲინა, ა აჱ ნვ ჟყმ პაჱბპალ.
ნთვ გჟვ ჲღვ ჟმვ გყგ გჲინა.
ა რთ თჱოჲლჱგაქ მჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ნათჟრთნა ვ დლსოაგჲ ეა ჲბჟყზეამვ რჲგა გ კჲპთეჲპა.
აკჲ ჟთ სგვპვნ გ ჟვბვ ჟთ, ფვ მჲზვქ ეა დჲგჲპთქ ჟ მვნ ვლა დჲპვ ს ნაჟ.
ეჲბპვ.
ჱეპაგვი!
კაკ ჟთ?
ეჲბპვ.
ჱნამ, ფვ რთ ჟვ ჲბაეთჳ ნვჲფაკგანჲ, ნჲ მჲდა ეა დჲგჲპწ ჟამჲ ჟ რვბ ჱა რჲგა.
ნვ ეჲიეჲჳ ჟამჲ ჱაღჲრჲ მთ ჟვ ჲბაეთ.
ჳსბაგჲ მთ ვ კჲდარჲ დჲგჲპწ ჟ რვბ, დძლჟძმ.
გთზ კაკ ღვ რვ პაჱჟვწ ჟვდა.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ჲრ კყევ ჟვ გჱვ რჲგა?
ეალთ ეა გყჱკლთკნა "ბჲზვ მჲი" ?
ჳანევ!
დძლჟძმ...
ჟვდა ჟთ ჟოჲმნთჳ.
ბპარჲგფვრკარა ნა ტვპთჳა.
გაი ბვ.
რპწბგა ლთ ეა ჟყმ თჱნვნაეანა?
კჲპაი თ ბპარჲგფვრკარა ნა ტვპთჳა.
ჳანევ ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ.
აკჲ რთ კაზა ჟყღჲრჲ, რთ ნწმა ლთ ეა დჲგჲპთქ დლსოჲჟრთ, კჲპაი?
დძლჟძმ, ოჲფაკაი.
მთნსრკა.
ტვპთჳა ჲოლვჟკა გჟთფკჲ.
ეა გთეთმ ეალთ რთ მჲზვქ ეა ჟვ თჱკაფთქ ოჲ ჟჲუთალნარა ჟრყლბთუა, ჟვლჟკა ჳსბაგთუვ.
ჱნავქ ლთ კჲპაი,
ნათჟრთნა ჟთ მთჟლვჳ ფვ თმა ნწკჲი მნჲდჲ გაზვნ გ ზთგჲრა რთ?
ნჲ რჲგა ბთლჲ ჟამჲ მთლჲ ჟვლჟკჲ ევგჲიფვ.
თჱდლვზეა რგჲწრა ოპთგყპჱანჲჟრ კყმ
ოპვედპაეთწრა ჟვ ვ ოპვგყპნალა გყგ ტთკჟ თევწ.
გთზ ჟვ.
ნჲ ნვ მთჟლთქ, ფვ ეგვ ოჲპრთვპჟკთ ეყღვპთ ჟა მნჲზკჲ გ ზთგჲრა გთ?
რთ ჟთ ვენა, ნჲ ჟთ მთ გ ოჲგვფვ.
ნათჟრთნა ოპვკალწგაქ.
ეჲბპვ ჲბაეთ ი ჟვ ჟლვე ოაპრთრჲ.

ნწმა ლთ ეა გლვჱვქ?
ჲრ მვნ ლთ ჟვ ჟრპაჳსგაქ?
ჟრპაჳსგაქ ჟვ, ჱაღჲრჲ ნვ მჲზვქ ეა ეაევქ ჲროჲპ ნა ოპთწრვლჟრგჲრჲ მთ ჟ მაიკა რთ?
ჱნამ, ფვ თჟკაქ ეა თჱოჲლჱგაქ რჲგა?
ნათჟრთნა ლთ?
კჲლკჲ ჳსბაგჲ.
ჱაღჲრჲ აჱ ნვ ჱნამ კაკგჲ ოპაგწ, ნთრჲ კაკგჲ თჟკამ.
მთჟლწ, ფვ ჱნავქ მნჲდჲ ეჲბპვ.
გჱვმთ ეზან ჲრ სფთლთღვ თ დჲ ჱაგვეთ გ კყღთ, მჲლწ რვ.
ეჲბპვ, დ-ზჲ აიჟსნ.
მჲწრა პაბჲრა რსკ ღვ მთ ჲრნვმვ მალკჲ გპვმვ.

ეჲბპვ.

ღვ ოპთვმვრვ ლთ ოჲჱეპაგლვნთწ ჱა ჟთნა ჟთ?

გთვ ჱნავრვ, ფვ ჟყმ ნა გაქა ჟრპანა.

რჲგა ნაქვრჲ მჲმთფვ ჟვ ჲოთრგა ეა მს გლთწვ ჲრნჲგჲ, ნალთ?
ნსზეავრვ ლთ ჟვ გჟვ ჲღვ ჲრ ოჲმჲღრა მთ?
ნაოპთმვპ ჱნავრვ ლთ,
ფვ კსოთ აოაპრამვნრა, ჱა ეა ნვ ნთ თჱჳგყპლწრ ჲრ ნაქთწ.
კაზვრვ მთ ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ ჱნაწ.
ჟამჲ ოჲფაკაი.

ჱეპაგვი.

ჲფაკგაჳმვ რვ ოჲ

თჱნთკნა ნვღჲ ნვჲრლჲზნჲ.
ეზანჟს კაჱა: "აჱ ნწმა ეა ჟთ კსოწ ნთკჲდა პჲკლწ, აკჲ მჲწრ თეჲლ ნვ ვ რსკ".
ნჲ გ ოჲჟლვენარა მთნსრა სჟოწ ეა ჟთ თჱბვპვ თ ჟთ რპყდნა.
ეჲბპვ.

კაკგჲ ჟრაგა ჟ რვბ?
ოპვეოჲლადამ, ფვ ვ ნჲგჲდჲეთქვნ ჟთნეპჲმ..
ჟლვე კარჲ თმაჳ რაკაგა ეჲბპა დჲეთნა, ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟბჲდსგამ ჟ ნვწ.

ღვ ეჲიევქ სრპვ, ნალთ?

ნაევზეარა ვ, კარჲ ჳლწბა ჱა ბვენთრვ, ჱა გჟთფკთ.
ნვკა რთ კაზა კაკგჲ მთჟლწ, ჳანევ.

ეჲკარჲ აჱ ჟვ ჱაბაგლწგამ ნა ოაპრთრჲ ნა მაიკა რთ,
რწ ღვ ჟვ ჱაბაგლწგა ნა რგჲვრჲ ოაპრთ.
დ

ნაქთრვ მაიკთ ჟა კარჲ ნაქთ " ეგჲინთფკთ" , ჳანევ.
ჲრკაკრჲ პაჱბპაჳ, ფვ ჟთ კსოთლ რჲჱთ აოაპრამვნრ, ნვ ჟყმ თეგალა ეა რვ გთეწ.
ჟვეწჳ თ მთჟლთჳ ეყლდჲ.
რყპჟთჳ ოპთვმლთგა ოპთფთნა.
ნჲ ნვ მჲზაჳ ეა ნამვპწ პაჱსმნჲ ჲბწჟნვნთვ.
თმაჳ ჟგჲთრვ ოპთფთნთ.
ოპთფთნარა ვ რჲგა მჲმთფვ...
ოპთფთნარა ვ გყგ ტვპთჳა...
ნვ მთჟლთქ ლთ, ფვ ვ ოპვკალვნჲ ჟთნკჲ?
ნვ ვ ლთ მალკჲ ოპვკალვნჲ, რჲგა კჲვრჲ ჟთ ნაოპაგთლ ჱა რჲგა მჲმთფვ?
ვმთპ.
კაკგჲ რთ ნაოპაგთ რჲგა მჲმთფვ, ჟთნკჲ?
რა რთ გფვპა ჟვ ბვქვ ოპვმვჟრთლ გ ჳჲრვლა.