# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1964
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

დაამთავრე შეკეთება?
მცირე კაკუნი დარჩა ძრავაში, მაგრამ ეს ნორმალურია.
ფუშე!
შეგიძლია კიდევ ერთ საათს დარჩე აქ?
ამაღამ ვერ შევძლებ.
მაგრამ პიერი მგონი თავისუფალია.
პიერ, შეგიძლია დარჩე ამაღამ?
ამ ბატონის მერსედესს მუხრუჭები შეუმოწმე.
მოდიხარ თამაშზე?
არა, არ შემიძლია.
შენ, შენ კი მიდიხარ?
რა თქმა უნდა.
ობენმა მთხოვა, კიდევ ცოტა ხანს იმუშავეო...

ამაღამ განსაკუთრებული საღამოა!

რა სპექტაკლია?
კარმენი!
არ მიყვარს ოპერა.

მე კი ამაღამ საცეკვაოდ მივდივარ.
ერთი მომაწევინე, რა.
ამდენი სიმღერა თავს მატკივებს.
კინო მირჩევნია.
შენ ხომ უკვე მოგვახსენე ამის შესახებ.
აბა, ხვალამდე, ბიჭებო.
ჩემო სიყვარულო...

ჟენევიევ, ჩემო პატარა ჟენევიევ.
გი, მიყვარხარ.
ბენზინის სუნი აგდის.
ეს უბრალოდ სხვა სუნამოა.
მიყვარხარ...

მაღაზიაში მყიდველი შემოვიდა, უნდა გავიქცე.
თეატრის წინ, 8 საათზე შევხვდეთ ერთმანეთს.
მთელი დღე შენზე ფიქრში გავატარე!
გინდა მერე საცეკვაოდ წავიდეთ?
როგორც შენ გინდა.
რით შემიძლია გემსახუროთ?
ქოლგა მინდა ვიყიდო.
სად იყავი?
ქუჩის გადაღმა.
როგორი ქოლგა გსურთ, გადაწყვიტეთ?
შავი, შავი ქოლგა.
ჟენევიევ, გადმოულაგე ბატონს ქოლგები.
შენ ხარ, გი?
საღამო მშვიდობისა, დეიდა ელიზ.
საღამო მშვიდობისა, ჩემო ბიჭუნა.
ფეხები კიდევ გტკივა თუ უკეთ ხარ?
უკეთ ვარ, ჩემო ბიჭო.
რას შვრები?
მშია.
მადას გაიფუჭებ.
არა უშავს.
დაწყნარდი და დამელაპარაკე.
ბევრი დრო არ მაქვს.
ნერვებაშლილი ჩანხარ.
სასეირნოდ მივდივარ.
მარტო?
შენი საქმე არ არის.
მე კი მგონია, რომ სწორედ ჩემი საქმეა.
გოგოსთან ერთად.
გიყვარს?
რა ვიცი, შეიძლება ასეც ითქვას.
სიმართლე მითხარი.
დიახ, მიყვარს.
რა მოხდა?

არა.

მე კი ვხედავ, რომ ტირი.
მარტოდ გრძნობ თავს?
მარტო არა ვარ.

მადლენი გამიკეთებს ყველაფერს.
მერე დამელაპარაკება და გამართობს.
მაშ რა გატირებს?
ალბათ ბედნიერებისგან თუ ვტირი.
რა სისულელეა.
ოჰ, შე დათვო, სულ მთლად ამიჩეჩე თმა.
საღამო მშვიდობისა, გი.
საღამო მშვიდობისა, მადლენ.
მოწყენილი სახე გაქვს.
შენ კი ბედნიერი.
ნუთუ ასე თვალსაჩინოა?
ძალიან დავიტანჯე...
რატომ?
დედას ვარწმუნებდი.

და მკერავმაც დაიგვიანა.
შეხედე.
ფრთხილად, ქინძისთავებითაა სავსე.
იცი რა,
მგონი რაღაცას ეჭვობს.
ვინ?
დედა.
როცა ვუთხარი, თეატრში სესილთან ერთად მივდივარ-მეთქი,
ისეთი სასაცილო სახით შემომხედა.
როგორი სახით?
აი ასეთით.
შესანიშნავად იცის, რომ სესილი ვერ იტანს წარმოდგენებს,
და რაკი მე ტყუილი არ მეხერხება...
რახან შენ იტყვი!
გარწმუნებ, ძალიან ტლანქი ვარ.
ენა დამება, გავწითლდი...
და იმწუთასვე შევცვალე ლაპარაკის თემა.
რაღაც გაიჭყლიტა.
რაღაც?
ლიმონი.
იგივე.
გიყვარვარ?
მამბო დაიწყეს, წავიდეთ!
ფეხსაცმელი უნდა გამომეცვალა.
ბავშვები გაგვიჩნდება.
ჩემს გოგოს ფრანსუაზს დავარქმევ.
ბიჭი თუ გვეყოლა?
გოგო გვეყოლება.
ჩვენს ოჯახში მუდამ გოგოები იბადებოდნენ.
პირველი საათია.
დედას ჯერ თუ არ სძინავს, სცენებს მომიწყობს.
დროა სახეზე გრიმს ვისვამდე, არ მეთანხმები?
საყვარელი ხარ, როგორიც ხარ.
ცოტას აი, აქ .
სად?
აქ.
ქოლგებს გავყიდით.
არა, ქოლგებს არა.
მაღაზიას გავყიდით.
ბენზინის გასაყიდ სადგურს შევიძენთ.
ოჰ, რა მაგარი აზრია!
მთლიანად თეთრი იქნება, თავისი პატარა მაღაზიით, აი, ნახავ.
და მთელი დღე ბენზინის სუნით იქნები გაჟღენთილი.
რა ბედნიერებაა...
ჩვენს ბედნიერებას საზღვარი არ ექნება...
და მუდამ გვეყვარება ერთმანეთი...
დედაშენს უკვე უთხარი?
ჯერ არა.
რატომ?

ხომ არ გაგიჟდი.
ვიცი, რასაც იტყვის.
მაინც რას?
ჩემო პატარა გოგონა, ეს ხომ სიგიჟეა.

ჩემო პატარა გოგონა, ეს ხომ სიგიჟეა:

17-ის.
შეყვარებულია!
ყველაზე შტერი ვარ, თუ ყველაზე მახინჯი?
არა, მახინჯი სულ არ ხარ.

მაგრამ ვერავინ იტყვის შენზე, უშნო ამ შტერიაო.
სად გეჩქარება, დრო თავზე საყრელად გაქვს.
შეყვარებული ვარო, ასე გგონია.
მაგრამ სიყვარული სულ სხვა რამ არის.
არ შეიძლება შეგიყვარდეს ვიღაცა,
ვისი სახეც
შემთხვევით ნახე ქუჩაში.
ის ახალგაზრდა კაცია.

მას ვუყვარვარ.
ჩვენ შეუღლება გვინდა.
რატომ არაფერს მეუბნები?
ხმას ვეღარ ვიღებ, ისე ამაღელვე.
მასთან ერთად თეატრში ვიყავი წუხელ.
რა კარგია!

და არც კი გრცხვენია ამის აღიარება.
რა არის სამარცხვინო იმაში, რომ დაქორწინება მინდა?
იცი, რას გეტყვი, შენს ასაკში.

შენ ხომ ჯერ პატარა გოგო ხარ, სულ პატარა
არაფერი იცი.
როცა გინდა, მაშინ დიდი ვარ.
მამაშენს რომ გავყევი ცოლად, სულ არაფერი გამეგებოდა.
ამაში სატრაბახო არაფერია.
საღებავების მაღაზიას ხომ ვერ მიმასწავლით?
გვერდით სახლში მიბრძანდით.
რამდენი წლის არის?
ოცის.
როგორც ჩანს, ჯარში ჯერ არ გაუწვევიათ.
თავის ნათლიასთან ერთად ცხოვრობს,
ქალთან, რომელმაც გაზარდა.
მარტო მე ვყავარ,
შენი თვალით ნახავ,
და გარეგნობითაც მოგეწონება .
არაფერსაც არ ვნახავ.
კი მაგრამ, დედა...
ზემოთ ადი, ოთახში.
სადილის მომზადების დროა.
ჟენევიევ!
დავიღუპეთ!
გადაჭარბება გიყვარს ხოლმე.
80 000 ფრანკი გვაქვს გადასახდელი 15 ივნისამდე.

რა მოხდება, თუ არ გადაიხდი?
ქონებას ჩამოგვართმევენ.
სამსახურს ვიშოვნი.
რა სამსახურს?
რაც იქნება.
ფოსტაში თუ ქალაქის მერიაში?
რატომაც არა?
დედა, მომისმინე, მე და გი თუ დაქორწინდებით,
ორივე სამსახურს დავიწყებთ, და შენც შეგეშველებით.
არა, ჩემო პატარა გოგონა,
გათხოვებზე არც კი იფიქრო.
თავიდან ამოიგდე.

აბა რას ამბობ, რისი მაქნისია?
შეუძლია ოჯახის შენახვა?

მართალია, მდიდარი არ არის.

თანაც ბავშვებს მოგვიანებით გავაჩენთ.
შეიძლება მარტო ერთიც ვიკმაროთ.
რაც უნდა იყოს ჩემს ვალებს მაინც ვერ გაისტუმრებს.
სალაროში ერთი ფრანკიც კი აღარ დარჩა.
შენი სამკაულები გაყიდე.
ჩემი სამკაულები?

ნეტავი რაში გარგია?

ხომ იცი, შავი დღისთვის ვინახავ?
განა ახლა რა დღეშიც ვართ, შავი დღე არ არის?
არა, არა!

თითქოს თანზე გამხადეს და გარეთ ტიტველი გამომაგდეს.
მაშინ სხვა რამე გაყიდე.
სხვა რამე?

მაშინ მაღაზია გაყიდე.
რას ამბობ!

ბოლოსდაბოლოს, სამკაული უბრალოდ სამკაულია და მეტი არაფერი.
თმის ვარცხნილობა ხომ არ შევიცვალო?
ჩემი საქორწინო ბეჭედი...
რა საშინელია.
ეს სამაჯური...
ამას ვერასოდეს გავიკეთებ.
და არც არავის მოუნდება.
შენი ყელსაბამი?
რა თქვი, ჩემი ყელსაბამიო?
არა, ეს დანაშაული იქნება.

თუმცა, ვინ იცის, იქნებ ნაყალბევიცაა.
წავიდეთ!

ნაშუადღევს ბატონ დუბურს ვესტუმროთ.
კარგი, მაშინ თმას მოიწესრიგებ.
რა მშვენიერია!
მართლაც შესანიშნავია.
ხომ ასეა?
ეს არაჩვეულებრივი ქვაა...
თუ შეიძლება ასე ითქვას...
აგერაა ლალები,
საფირონები და ზურმუხტები.
ასე მგონია, ალი-ბაბას გამოქვაბულში ვართ.
მძინარე მზეთუნახავის
თვალ-მარგალიტებია.
გამარჯობა, მადამ ემერი.

გამარჯობა, მესიე დუბურ.
თუ ნებას დამრთავთ...
ინებეთ.
ახალგაზრდა ქალბატონი...
ძალიან დამშვენებულა.
იმდენი ხანი გავიდა მას შემდეგ...
რაც თქვენ ბოლოს გიხილეთ...
ახლა რით შემიძლია გემსახუროთ?
არ მომერიდოთ, გულწრფელად მითხარით.
ჩვენ ძალიან მძიმე სიტუაციაში აღმოვჩნდით.
ჟენევიევს როგორც შეუძლია, ისე მეხმარება.
ახლა მასზე არ მაქვს ლაპარაკი.
მძიმე ვალებში აღმოვჩნდი და გადავწყვიტე...
ერთი სიტყვით...

და თუ ვერ შევძლებ, არ ვიცი, რა მეშველება.
ასე რომ თქვენთან ისე მოვედი, როგორც ჩემს მხსნელთან...
ძალიან დიდხანს ვყოყმანობდი, და ჟენევიევმა,
რომელმაც დიდი კეთილგონიერება გამოიჩინა,
ბოლოსდაბოლოს გამაბედვინა...
მე მაინც ძალიან მიჭირს
ჩემი სურვილის საწინააღმდეგოდ
შეველიო ამ სამკაულს, რომელიც ჩემთვის ნიშნავს...
ძალიან კარგად მესმის, მადამ,
მაგრამ ჩემი ბიზნესი რისკიანია
და მიწევს კიდეც რისკზე წასვლა...
მე შემიძლია თქვენი ყელსაბამი გასაყიდად გამოვფინო,
მაგრამ გაცილებით ნაკლებ ფასად, ვიდრე ის სინამდვილეში ღირს.
მე თვითონ მას ვერ ვიყიდი.
პატარა ავანსს მაინც ვერ მომცემდით?
ვერა, როგორც გითხარით, არაფრის გაკეთება შემიძლია.
ნუღარ დაიჟინებ, დედა.
ეს კატასტროფაა.
ბოდიშს ვიხდი, მე დამაინტერესა თქვენმა სამკაულმა.

გამიხარდება, თუ ამით მდგომარეობას შეგიმსუბუქებთ.
ნება მიბოძეთ, წარმოგიდგეთ.
როლან კასარი გახლავართ, ალმასებით მოვაჭრე.
კი მაგრამ, ბატონო...
ნუ იღელვებთ, მადამ,
მე ქველმოქმედი არ გახლავართ.
ამ ყელსამაბს იოლად გავყიდი
პარიზში ან ლონდონში,
სადაც ხშირად მიწევს ყოფნა ჩემი სამსახურის გამო.
არც კი ვიცი, რა ვთქვა...
ეს ხუმრობა არ არის.
მრცხვენია, თანაც აღტაცებული ვარ.
ნაღდი ფული თან ცოტა მაქვს.
ჩეკი შემიძლია მოგცეთ.
რა სასწრაფოა.
შეგიძლიათ ხვალ მობრძანდეთ
ჩემს მაღაზიაში,
"შერბურის ქოლგები" ჰქვია...
მე მუდამ იქა ვარ.
აბა, ხვალამდე.
რომელი საათია?
შვიდის თხუთმეტი წუთია.
როგორ მოხდა, რომ ჯერ არ მოსულა?
იქნებ ყალთაბანდია.
იქნებ უბრალოდ გატყუებს.
ეს რა წარმოიდგინე.
რა დაგემართა?
არაფერი, დედა.
მაშინ დამშვიდდი.
გის უნდა შევხვდე.
გიკრძალავ მაგ ბიჭთან შეხვედრას.

მე შენს სიტყვას ყოველთვის ვითვალისწინებ.
ჰოდა, ძალიან კარგი!
მაგრამ ახლა მაინც წავალ.
ფეხს არ გაადგამ-მეთქი.
მესიე კასარიც მალე აქ იქნება,
და მინდა, რომ შენც დახვდე.
რატომ?
რატომ და იმიტომ!
თუ ის ყალთაბანდია, როგორც შენ ამბობ, მაშინ უმჯობესია, ერთად დავხვდეთ.
შენი აზრით, ორივე ერთად მეტ ჭკუას გამოვიჩენთ?
არ ვიცი, მაგრამ შინ იყავი.
არ შემიძლია.
არ წახვიდე, არ მინდა რომ წახვიდე, ჟენევიევ!
უკვე აღარ მეგონა, თუ მოხვიდოდით.
თქვენ ტირით?
არაფერია.

რათა გავუმკლავდე ჩემს პრობლემებს, ჩემს ვალებს.
განა აქ იმისთვის არ ვარ, რომ დაგეხმაროთ?
თქვენ ძალიან კეთილი ბრძანდებით.
მადმუაზელ ჟენევიევს შევხვდი...
მინდოდა...
სასეირნოდ წავიდა.
ასეთი ცხოვრება რთულია ახალგაზრდა გოგოსთვის...
ამ საშინელ მაღაზიაში...
ვერაფერი სიამოვნებაა...
მეშინია, რომ არ დაითრგუნოს საბოლოოდ.
ეს ძალიან მოსაბეზრებელია მისთვის.
ჩაის ხომ არ მიირთმევთ?
სიამოვნებით.
ამას წინათ თქვენს შესახებ მოგვივიდა კამათი.
ჩემს შესახებ?
მას წასვლა უნდოდა, მე კი არ ვუშვებდი.
წავკინკლავდით.

ალბათ კარგი იქნებოდა...
არ ვიცი...

ალბათ.
ხვალ სადილად გვეწვევით?
ჟენევიევს გაუხარდება თქვენი სტუმრობა
ვერა.

პარიზში უნდა დავბრუნდე, ზეგ კი ლონდონში უნდა ვიყო.
აი ფული, რომელსაც შეგპირდით.
ჟენევიევს მოკითხვა გადაეცით,
შემდეგ ჩამოსვლაზე
აუცილებლად
მოგინახულებთ.
ისე მეშინოდა, რომ ვერ გიპოვნიდი.
ბედნიერი ვარ, როცა გხედავ!
იცი, რატომ ვიცინი?

რა სულელი ვარ, როცა მარტო ვარ.
დედას ველაპარაკე ჩვენი ქორწინების შესახებ.
ცხადია, მითხრა, გიჟი ხარო.
ამაღამ კი შენთან შეხვედრა ამიკრძალა.
იცი, ძალიან მეშინია...
მზადა ვარ ქვეყნის ბოლოში გამოგყვე, ვეღარასოდეს ვნახო დედაჩემი,
ოღონდ შენ არ დაგკარგო.
ჩვენ ფარულად დავიწერთ ჯვარს.
ახლა ამას უკვე აღარა აქვს მნიშვნელობა.
დრო თავზე საყრელად გვაქვს.
ამ დილით, ჯარში გაწვევის ცნობა მომივიდა,
და ორი წლით წასვლა მომიწევს.
ესეც შენი ჯვრისწერა, ამაზე მოგვიანებით ვისაუბროთ...
ხომ იცი, ალჟირში ომია,
დრო უსასრულოდ გაიწელება.
მაგრამ მე ვერასოდეს შევძლებ
უშენოდ ცხოვრებას.
ვერც მე ვერ შევძლებ.
არ წახვიდე.

სადმე გადაგმალავ...
და ასე მეყოლები,
არ მიმატოვო ჩემო სიყვარულო.
ხომ იცი, ეს შეუძლებელია.
მე არ მოგცილდები.
ჩემო სიყვარულო, უნდა წავიდე.
მინდა იცოდე,
რომ მხოლოდ შენზე ვიფიქრებ.
და მე ვიცი, რომ შენ დამელოდები.
ორი წელი...

ნუ ტირი, გევედრები.
ორი წელი...

დამშვიდდი ისედაც ძალიან ცოტა დრო დაგვრჩა.
ჩვენ ისე ცოტა დრო დაგვრჩა, რომ ყოველ წუთს უნდა გავუფრთხილდეთ.
გული არ უნდა გავიტეხოთ.
ჩვენი ერთად ყოფნის ბოლო წუთები ყველაზე ლამაზ მოგონებად
უნდა დარჩეს ჩვენთვის.
მოგონებად, რომელმაც განშორების დარდი უნდა შეგვიმსუბუქოს.
მარტო დარჩენის მეშინია.
ჩვენ ისევ ერთად ვიქნებით და უფრო გავძლიერდებით.
შენ სხვა ქალს გაიჩენ...
და დამივიწყებ.
ცხობრების ბოლომდე
მარტო შენ მეყვარები.
გი, მიყვარხარ.
ნუ მიმატოვებ.
ჩემო სიყვარულო, ნუ მიმატოვებ.
მოდი, ჩემო სიყვარულო.
შენა ხარ, გი?
საღამო მშვიდობისა, დეიდა ელიზ.

თავს კარგად ვერ ვგრძნობ.
რამე ხომ არ გინდა?
არაფერი.

ღამე მშვიდობისა, ჩემო პატარა ბიჭო.
მეშინია...
მიყვარხარ.
სად იყავი?
გის შევხვდი.
რა გააკეთეთ?
მიემგზავრება.

უმისოდ სიცოცხლე არ შემიძლია.

ნუ ტირი.

სიყვარულისგან ჯერ არავინ მომკვდარა.

რა სისასტიკეა...
განშორება სასტიკი რამაა, ეგ მართალია.
მაგრამ დრო წყლულებს აშუშებს
სიყვარულის შესახებ ლაპარაკობ, მაგრამ განა იცი, რა არის ის?
დარწმუნებული ხარ შენს გრძნობებში?
დედა, ნუთუ ვერ ხედავ, რა უბედური ვარ?
ვხედავ, საყვარელო, ვხედავ.
მეც მიყვარდა, მეც ვიბრძოდი...
მეც ვნახე ბევრი ტკივილი.

გიგდებ, დედა.
განა არ აჯობებს, მოიცადო?
ორი წლის შემდეგ შეიძლება სულაც დაივიწყო იგი.
არა..

როცა დაბრუნდება, მაშინ ნახავ, გიყვარს თუ არა.
უნდა დამიჯერო და დამშვიდდე.
შეეცადე თავიდან ამოიგდო მასზე ფიქრები.
უკვე ისადილე?
დიახ, დედა.
ხილი შეჭამე.
ცხოვრების გადახალისება გჭირდება.

ეს ძნელი არ არის.
შენ ახალგაზრდა ხარ, ლამაზი და გონიერი...
ახალ მეგობრებს შეიძენ.

მესიე კასარი იყო ჩვენთან სტუმრად.
გული დაწყდა, რომ ვერ შეგხვდა.
დარწმუნებული ვარ, კარგი რჩევის მოცემა შეუძლია შენთვის.
მისი რჩევები ამ მჭირდება.
ძალიან ცდები!

არ მოგბეზრდა ამ კატეგორიაზე ლაპარაკი?

სახეზე ფერი არ გადევს.
თავი გამანებე, დედა.
ერთი კოცნა მაინც მაჩუქე.

მისმინე, ჩემო ბიჭო,
შენ როცა დაბრუნდები, არ ვიცი, მე იმ დროს
ცოცხალი თუ ვიქნები.
რას ამბობ, ელიზ!

ვიცი, რასაც ვამბობ.

და შემიძლია კმაყოფილი წავიდე იმქვეყნად.
უაზრობაა!

რა თქმა უნდა!

მე შენზე ადრე გავუსწორებ თვალს სიკვდილს .
შენ ჯარში მიდიხარ, ომში კი არა.
სანამ წახვიდოდე, მინდა გითხრა,
რომ ყველაფერი, რაც მაბადია, შენ დაგრჩება.
არ დამივიწყო.
შიგადაშიგ მაინც მომწერე ხოლმე.
მადლენი მოგწერს ჩვენს შესახებ.
მშვიდობით, ჩემო პატარა ბიჭო.
ჩემო სიყვარულო, იცოდე, მე დაგელოდები,
რაც უნდა მოხდეს.
მხოლოდ შენზე ვიფიქრებ.
დარჩი, არ წახვიდე,
გევედრები.
დარჩი, ჩემო სიყვარულო.
ჯერ არ დამდგარა დრო.
მივდივარ, გტოვებ,
ნუ მიყურებ.
არ შემიძლია.
არ შემიძლია.
მეორე ნაწილი:

მერე და?
მერე და, რა?
ძალიან ფერმკრთალი ხარ.
რა გითხრა ექიმმა?
არაფერი...

შენ ექიმთან მაგის გასაგებად არ წასულხარ.
დასვენება რომ გჭირდება მაგას მეც გეტყოდი?
რაღაც წამლები დამინიშნა.
დამაწყნარებლები, ტონუსის მომცემი და რა ვიცი, ათასი რამ.
ათასი რამ!

იცი, ჟენევიევ, მაღაზიის საქმეები უკეთესად რომ მიდიოდეს,
უბედნიერესი ქალი ვიქნებოდი.
გაყინულია.
იცი, ვის შეხვხდი გუშინ ქალაქში?
ვერასოდეს მიხვდები.

რას ამბობ?
რისი თქმა გინდა ჩემთვის?
ის არაჩვეულებრივი ადამიანია.
საათზე მეტხანს ვისაუბრეთ ამ დილით.
ამერიკიდან დაბრუნდა.

ათას რამეს მომიყვა.

რა იყო, ჟენევიევ?
არაფერი, უბრალოდ დავიღალე.
ვერაფერი მიზეზია საიმისოდ, რომ ასე მოიღუშო.
შეიძლება დაიღალე კიდევაც, მაგრამ ხომ არ კვდები.
დაღლილობა არ მასევდიანებს, არამედ ის, გი რომ აღარ მწერს.
ორი თვის წინ წავიდა.
და სულ ერთხელ მომწერა.
ნუ დაიწყებ ისევ თავიდან!
რომ ვიცოდე, სად არის, მეც მივწერდი.
დარწმუნებული ვარ, რომ სახიფათო ადგილას გააგზავნეს
სადაც მისი სიცოცხლე საფრთხეშია.
საქმე უფრო მარტივადაა.
უფრო მარტივად, რას გულისხმობ?
უბრალოდ დაგივიწყა.
არც კი იცი, რას ამბობ!
შენზე აღარ ფიქრობს.

წერილის გამოგზავნა, შორიდანაც შეიძლება.
არაფერია.

უცებ გი დავინახე
სხვა ქალთან ერთად იყო, იცინოდა.
დაჯექი.

რაღაცას მიმალავ.
არა.
რაღაც მნიშვნელოვან ამბავს, ხომ?
ფეხმძიმედ ვარ, დედა.
რა საშინელებაა, გისგან?
კი მაგრამ, რანაირად მოხდა ეს?
რა ვიცი, როგორც ხდება ხოლმე დედამიწაზე.
ეს სახუმარო თემა არ არის.
რა უნდა ვუყოთ?
რას გულისხმობ?
ბავშვს, რა თქმა უნდა.
უნდა გავზარდოთ.
რა უნდა ვუთხრათ?
ვის?
რა ვიცი...

ჩვენ არა გვყავს მეგობრები.
მეზობლებს კი შენ არასოდეს ელაპარაკები.
როლან კასარი უნდა გვეწვიოს სადილად.
სათანადოდ უნდა დავხვდეთ.

შენ ახლა ისე გამოიყურები...

არა არის საჭირო, რომ გაიგოს.
გაჩუმდი.
ჟრუანტელი მივლის...

ადი მაღლა და დაწექი.
თავს მშვენივრად ვგრძნობ.
ნუ მეკამათები.

სადილს მარტოც მოვამზადებ.

იქნებ ცოტაოდენი დასვენება გჭირდება...
როგორც ჩანს, ჟენევიევი ცოტათი გადაიღალა
ამ ბოლო დროს.
სახეზე ფერი აქვს დაკარგული .
ქალაქგარეთ რატომ არ წახვალთ დასასვენებლად?
იმ სიტუაციაში, რომელშიც ამ ბოლო დროს აღმოვჩნდით
ჩვენ თავს დასვენების უფლებას
ვერ ვაძლევთ.
ჟენევიევი მარტო არ წავა,
მე კი მაღაზიას ვერ ვტოვებ.
ასე რომ, გამოსავალი არ ჩანს.
გამოდის, ერთმანეთს ვერ სცილდებით?
ჩვენ პრაქტიკულად არასდროს დავცილებივართ ერთმანეთს...
მე არ გამიმართლა.
სამაგიეროდ, მე გამიმართლა.
მეფე უნდა დაიკავო ხელში და სურვილი ჩაიფიქრო.
არჩევანი არა მაქვს.
შენ ჩემი მეფე ხარ.
გმადლობთ, ჟენევიევ.
დაიდგი თავზე ეს გვირგვინი.
დაიდგი, ჟენევიევ, რაკიღა გთხოვენ.
შენ ისე გამოიყურები, როგორც
`ღვთიშობელი ყრმით~" ანტვერპენი მაქვს ნანახი.
ლოყები მიხურს.
რა სასაცილოა!

უნდა დაგტოვო.

მაშინ წავალ.
გთხოვ.

ძილი ნებისა, ჩემო ძვირფასო.
შეშფოთებული ვარ.

გულჩათხრობილი გახდა.
ვაღიარებ, რომ ზოგჯერ ზედმეტად ტლანქად ვექცევი.
არ მინდა.

მეშინია, სასაცილო არ გამოვჩნდე,
შეიძლება მოგეჩვენოთ, რომ გულწრფელად არ ვლაპარაკობ,
მაგრამ...
მართალია,მზადა ვარ ეს ნაბიჯი გადავდგა, მაინც არ მინდა
არასწორი წარმოდგენა შეგექმნათ.
ჩემი ერთადერთი სურვილია, ხელი შევუწყო მის ბედნიერებას...
ნეტა გასაგებად თუ ვლაპარაკობ?
მაინცდამაინც არა.
მას მერე, რაც სადილად დავსხედით,
სულ ვაპირებ ლაპარაკი ჩამოვაგდო იმაზე, რაც ასე მაღელვებს...
მაგრამ ვერა და ვერ გავბედე.
მე აქ მოვედი, რათა ჟენევიევის ხელი გთხოვოთ.
ვიცი, რომ ძალიან ტლანქი ვარ.
სულაც არა, მაგრამ ეს ისე მოულოდნელია.
ჟენევიევი ჩემთვის ჯერ კიდევ სულ მთლად ბავშვია ...
და თქვენი ესოდენ პირდაპირი შემოთავაზება ცოტა არ იყოს...
როგორ გითხრათ, არაფერი ვიცი ჟენევიევის გრძნობების შესახებ...
აქამდე თქვენზე საუბრობდა მხოლოდ როგორც მეგობარზე.
არ მინდა რაიმე სახის დაწოლა მოვახდინო მასზე.
ჩვენ არაფერი ვიცით თქვენს შესახებ...
დიდი ხნის წინათ ერთი ქალი მიყვარდა.
მას არ ვუყვარდი.
ლოლა ერქვა სახელად.
მას მერე დიდი დრო გავიდა.
იმედი გამიცრუვდა, ვცადე მისი დავიწყება.
ამიტომ მივატოვე საფრანგეთი...
ქვეყნის დასალიერში გავემგზავრე...
სიცოცხლის ხალისი დამეკარგა.
მერე კი შემთვევის წყალობით,
ჩვენი ბილიკები შეიყარა.
როგორც კი ჟენევიევი დავინახე,
მივხვდი, რომ სწორედ მას ველოდი ამდენ ხანს.
მას მერე, რაც მას შევხვდი, ჩემს ცხოვრებას აზრი მიეცა.
მისი სახე, მუდამ თვალწინ მიდგას.
მე მხოლოდ მისთვის ვცხოვრობ...
მხოლოდ მასზე ვფიქრობ...
მე ყველაფერი
გულწრფელად გაგანდეთ.
ნუ გეწყინებათ.
რა თქმა უნდა, აზრადაც არ მაქვს
ჟენევიევს რაიმე დავაძალო.
ის თავისუფალია.
ხვალ ამსტერდამში ვბრუნდები სამი თვით.
მოიფიქროს და როცა დავბრუნდები, პასუხი მერე მითხრას.
არ ვიცი, რა ვთქვა.
ნურაფერს იტყვით...
ჟენევიევი თავად მიიღებს გადაწყვეტილებას.
გძინავს?
შენ როგორ ხედავ, მძინავს თუ არა?
როლან კასარმა შენი ხელი მთხოვა.
მესმოდა თქვენი საუბარი.
უთხარი ფეხმძიმედ რომ ვარ?
ვერ გავბედე...
ვამაყობ შენით.
ფრანსუა კარგი სახელია ბიჭისთვის...
აქ დრო ნელა მიიზლაზნება.
შვებულებები გააუქმეს.
და არ ვიცი
ალბათ კიდევ დიდხანს ვერ დავბრუნდები საფრანგეთში.
ჩემო საყვარელო, ვიცი, რომ მელოდები.
წუხელ ღამით ჩვენი პატრულის ბიჭები ჩასაფრებაში მოჰყვნენ.
სამი ჯარისკაცი დაიღუპა.
ამისდა მიუხედავად, არა მგონია
რომ ძალიან სახიფათი იყოს აქ ყოფნა.
და მაინც უცნაურია, სიკვდილი და მზე
ერთად როგორ მოგზაურობენ.
ჟენევიევ, სადილისთვის სუფრა უკვე გაწყობილია, ძვირფასო!
ძვირფასო მესიე კასარ,
თქვენმა ბარათმა ძალიან გაგვახარა,
მე და დედაჩემი.
ეს ხალხი სასაცილოა.
ვერ ვიტან კარნავალებს.
ნუ ხარ ასეთი მკაცრი, ჩემო საყვარელო
რამხელაზე გაბერილხარ!
წვეტიანი მუცელი გაქვს, ან ბიჭი გეყოლება, ან ტყუპები.
ყველაფერი კარგადაა.
თავს შესანიშნავად ვგრძნობ.
მე გამომემგვანე.

შენი დაბადების წინა დღეს, კიბეზე ვიყავი ამძვრალი,
და მაღაზიის კედლებზე ახალ ქაღალდს ვაკრავდი.
ფოსტალიონმა უკვე შემოიარა?
მარტო გადასახდელი ქვითრები
და რეკლამები მოიტანა.
რა?

თავის ბოლო წერილში მომწერა,
გული მწყდება, ორსულს რომ ვერ გნახავო.
მე მგონი კარგიცაა,რომ ვერ მნახავს.
საშინლად გამოვიყურები.
ორსული ქალი
ყოველთვის მშვენიერია, ჩემო საყვარელო.
ეს მართალია.
ამას შეხედე.
რა საყვარელია.

მითხარი რომ კმაყოფილი ხარ.
უფრო კმაყოფილი ვიქნებოდი, ამ ბავშვს მამა რომ ჰყოლოდა,
და შენ კი _ ქმარი.
გი დაბრუნდება.
გი ან ვინმე სხვა...
უცნაური რამაა განშორება...
ასე მგონია, მრავალი წელი გავიდა გის წასვლის შემდეგ
ვუყურებ მის სურათს,
და თითქოს ვეღარ ვიხსენებ სინამდვილეში როგორ გამოიყურება...
როცა მასზე ვფიქრობ, მხოლოდ ამ ფოტოზე გამოსახულს ვხედავ.
სხვა არაფერი დამრჩა მისგან.
ნუ ეწევი.

ეს რა არის?
ბარათია ჰამბურგიდან.
როლან კასარმა გამოაგზავნა.
მე გამომიგზავნა?
ჩვენ ორივეს.

იწერება, მალე დავბრუნდებიო.
შენ გეკითხება, პასუხი ხომ არ მოგიფიქრებიაო.
განა რა საჩქაროა.
არა, მაგრამ ბოლოსდაბოლოს ხომ უნდა მოიფიქრო.
ვფიქრობ, დედა, მაგრამ...
სასიამოვნო მამაკაცია, მდიდარი, დახვეწილი,
შენზე შეყვარებული, და მე მგონია, რომ...
რას შვრები?
ცუდად ხომ არა ხარ?
არა, დედა, კარგად ვარ.
ისევ ჭამ.
რა ვქნა, დედა, სულ მშია.
ქალებზე მონადირეს არა ჰგავს, მსხვერპლს არ ეძებს,
ის კაცია, ვისაც უცხოვრია და ტკივილიც უნახავს.
ვიცი, დედა, მაგრამ რა საჭიროა, რეკლამას რომ უწევ.
ისე აქებ, შენს ქოლგებს როგორც აქებ ხოლმე.
დამცველი გეყოლება, ჟენევიევ.
ძალიან სასაცილოა!
იუმორის ატანა თუ აღარ შეგიძლია, ცუდად არის შენი საქმე!
შესაძლოა, გი შენთვის იდეალური იყო...
მაგრამ ერთი მითხარი, როგორ მომავალს გპირდებოდა?
იცი, ერთ დროს მეც მეარშიყებოდა
ერთი ახალგაზრდა კაცი, მამაშენი არა, სხვა.
ალბათ აჯობებდა მას გაჰყოლოდი ცოლად.
მართალი ხარ.
მაგრამ გაიგე ბოლოსდაბოლოს, რობ შEნი ბედნიერება მსურს,
სულ არ მინდა ცხოვრება დაგინგრიო, როგორც საკუთარი დავანგრიე.
ჩემს ცხოვრებაზე ნუ იდარდებ, დედა.
მე სულაც არ ვაპირებ
ჩემი ცხოვრების დანგრევას.
შენი აზრით კასარი მოინდომებს ჩემს შერთვას
როცა დაინახავს, რომ ასეთი გაბერილი ვარ?
გამოთქმები ამოარჩიე!
გასივებული!

რახან ვერც მე და ვერც შენ ვერ გავბედეთ
მისთვის სიმართლის თქმა...
ახლა საკუთარი თვალით დაინახავს!
როგორ გგონია, წამიყვანს ასეთ მდგომარეობაში მყოფს?
თუ დამიწუნებს ისეთს, როგორიც ვარ,
ესე იგი არა ჰქონია
ღრმა გრძნობები ჩემს მიმართ.
მაგრამ თუ მოხდა და მიმიღო, რაც არა მგონია,
მაშინ რა მიზეზით შევიპარო ეჭვი მის სიყვარულში,
და ალბათ სულელი ვიქნები' თუ ხელს ვკრავ.
ასე რომ, როგორც ხედავ, არ არის ისე, რომ არ ვფიქრობდე.
მაგრამ ეს ყველაფერი ისეთი რთულია...
რატომ არის განშორება
ასე ძნელად გადასატანი?
რატომ ხდება ისე, რომ გი
სულ უფრო და უფრო მშორდება?
მეგონა, რომ მისი გულისთვის
მოვკვდებოდი.
რად არ ვარ მკვდარი?

შეხედე!
რა არის ეს?
შენთვისაა.
როლანმა გამოგიგზავნა.
ვერა, ვერ მივიღებ.
მოიქეცი ისე, როგორც გსურდეს.
ჩვენ ერთად აღვზრდით ამ ბავშვს.
ის ჩვენი საერთო შვილი იქნება.
ჟენევიევ, გთხოვთ მიიღოთ
ჩემი წინადადება.
ოდნავადაც არ მინდა
აგაფორიაქოთ.
მე თქვენ მიყვარხართ,
ჟენევიევ.
ის თანახმაა,
ვინაიდან თქვენ არ გაშინებთ
ის მდგომარეობა, რომელშიც გოგო ახლა იმყოფება.
მაგრამ ნუ აჩქარდებით.
ის ისეთი სათუთია, რომ
პატარა შეცდომამაც კი
შეიძლება გააფუჭოს ყველაფერი.
Mმესამე ნაწილი:

ახალი მეპატრონე
მადლენმა ყველაფერი მითხრა.
მეგონა ყველაფერი იცოდი.
არაფერს ეჭვობდი?
კი, რა თქმა უნდა, ეს ბოლო თვეებია,
მისი წერილები წინანდელს აღარ ჰგავდა.
ჩემს შეკითხვებს აღარ პასუხობდა.
ცოტა მერყეობაც შევატყვე.
მაგრამ ეს ერთია და სხვა კაცზე გათხოვება?

მეგონა ჩემზე მზე და მთვარე ამოსდიოდა,
მაგრამ ეს თავიდან იყო.
შემდეგ იყო ჰოსპიტალი
და უპასუხოდ დარჩენილი ჩემი წერილები.
აქ, არაფერი შეცვლილა.
მე მაქვს.
ახლა შემიძლია წავიდე
მას მერე, რაც შენ აქ ხარ.
ძალიან უბედური ვიქნებოდი შენს ნახვას რომ ვერ მოვსწრებოდი.
სისულელეს ნუ ამბობ.
მოდი, ჩემო ბიჭო, შენი დახმარება მჭირდება.
ცოტაოდენი ხილის ჩაი დამიყენე.
ყველაფერი მზადაა
სამზარეულოში.
ჩაიდანში წყალია.
ფეხი კიდევ გტკივა?
ჰო, ცოტას კიდევ ვკოჭლობ ხოლმე.
თითქოს მუხლში
ბარომეტრი მქონდეს ჩაყენებული...
განსაკუთრებით წვიმის დროს.
ჰოსპიტალში რომ ვიწექი, განსაკუთრებით მაშინ ვიწვალე.
როგორ მოხდა ეს?
ერთ ღამეს მანევრებიდან შინ ვბრუნდებოდით.
ამ დროს დაგვესხნენ თავს...
ხელყუმბარა აფეთქდა...

მადლენი როგორ არის?
უნდა მოვიდეს.
ძალიან მზრუნველი იყო ჩემს მიმართ.
ჯერ არ გათხოვილა?
ხომ იცი, როგორი კდემამოსილი გოგოა.
აქ დადევი,
მაგიდაზე.
ახლა რას აპირებ?
მუშაობას.

პენსიას ვიკმარებ.
ობენი ამბობს, უკან მივიღებო.
ხომ მოგწონდა მისი ბენზინის სადგური?
ეს სადგური თუ რომელიმე სხვა...
არ ვიცი, ვნახოთ.

ჟენევიევი ბავშვს ელოდებოდა...
რამე თუ იცი მის შესახებ?
არაფერი ვიცი.

მადამ ემერი ერთ-ორ თვეს
კიდევ დარჩა შერბურში...
შემდეგ მაღაზია გაყიდა.
მე მგონი, ახლა პარიზში არიან.
შენ არ შეცვლილხარ.
ბედნიერი ვარ,
შინ რომ დაბრუნდი.
ფუშე!
უფროსი გეძახის.
ჯანდაბა!
შენ შეაკეთე ამ ბატონის მანქანა?
მთლიანი შემოწმება ჩაუტარდა 26-ში, ხომ, მესიე?
ორი ღერძი ჩამოტყდა ამ დილით ძრავა გაიჭედა.
ახალთახალი ძრავა!

მე არავის ვადანაშაულებ.

ზეთის დონე შეამოწმე?
რა თქმა უნდა.
საცობის ჩადგმა დაგავიწყდა.
მე ვიცი ჩემი საქმე.
ნუ მელაპარაკები ასეთი ტონით!
და ბოდიში მოუხადე ამ ბატონს.
არ ვთვლი საჭიროდ.

ფეხებზე გკიდია შენი სამუშაო.
ბინძური ფორმით დადიხარ, სულ მუდამ გაუპარსავი ხარ!
კმარა.

ეგ იდიოტი, მას შემდეგ რაც არმიიდან წამოვიდა,
შტერივით იქცევა.
რა ამბავია?
მორჩა, მივდივარ.
ობენთან ჩხუბი მომივიდა.

მერე-და რას იზამ?
ჩემს პენსიაზე ვიცხოვრებ.
თეთრი ღვინო, ერთი ჭიქა.
კიდევ ერთი მომიტანეთ.
მიირთვით.
ხურდა არა გაქვთ?
გააჭირეთ საქმე შენ და შენისთანებმა, თქვენი მსხვილი ბანკნოტებით.
შენ აქ რას დაყიალებ?

მიდი რა, საქმე ნახე!
თავი გაანებე.
რას დაეძებ?
არაფერს.
მიდი, გაიარე!
ფეხებში ნუ მებლანდები.
კონიაკი დამისხით.
ვიცეკვოთ?
თავი დამანებეთ.
რა მოხდა, რატომ ხარ დაღონებული?
თუ გინდა, წამომყევი.
შენ მართლა
ძალიან საყვარელი გოგო ხარ.
საღამო მშვიდობისა, მადამ ჟერმენ.
საღამო მშვიდობისა ჟენი.
შეგიძლია ჟენევიევი დამიძახო,
თუ გსურს.
შენ გინდა თქვა, რომ ვიღაცას გაგონებ?
ნახვამდის, ჟენი.
კიდევ მოდი.
უკაცრავად, მადლენ
გასაღები არ მქონდა თან.
რა მოხდა?
დეიდა ელიზი გარდაიცვალა
წუხელ საღამოს.
ამ ბინაში
ვეღარ გავჩერდები.
ძალიან უბედური ვარ.
რაც შეიძლება მალე მინდა წასვლა.
კი მაგრამ სად უნდა წახვიდე?
არ ვიცი.
შენ ხომ ოჯახი არა გყავს.
აქ დარჩენა რატომ არ გინდა?
რა უნდა ვაკეთო?
მე დამეხმარები.
მე მარტო ვიქნები.
შენ არავინ გჭირდება.
მე მჭირდები, მადლენ.
უმჯობესია პირდაპირ მითხრა, რომ
მარტოობა არ გიყვარს.
არ ვიცი, რის გაკეთება შემიძლია შენთვის...
შენზე არანაირი გავლენა არა მაქვს.
ეს არ არის მართალი.
არ მომწონს, თუ როგორი გახდი.
სრულიად უსაქმოდ დახეტიალობ აღმა-დაღმა.
სულ ცხვირი ჩამოგტირის და არც უხეშობას ერიდები.
ძალიან გამოიცვალე.
ჩემი ბრალი არ არის.

ბევრმა რამემ აზრი დაკარგა ჩემთვის.
არ მჯერა, რომ შენს დახმარებას შევძლებდე.
მეტისმეტად შორს ხარ ჩემგან.
ძალიან რომ გთხოვო,
ყველაფრის მიუხედავად?
მაშინ უყოყმანოდ დავრჩები.
გთხოვ, მადლენ.
კარგი, შევეცდები.
ცოტა დამაგვიანდა.
ადვოკატებთან დავრბოდი.
მერე გარაჟშიც შევიარე.
ახლა ყველაფერი საბოლოოდ მოგვარდა.
საწყალი ელიზი,
აღარაფერი დარჩა მისგან.
პირიქით.

ის ჩვენს ცხოვრებაში მიიღებს მონაწილეობას.
ბედნიერი ხარ?
ძალიან.
და სულ შენი წყალობით.
ეგ ხომ შენც იცი, მადლენ.
შენ?

უბედური არ ვარ.
მინდოდა მეთქვა შენთვის...
იცი, რა...

ჩემი ცხოვრება გაიზიარო...
თუ მეტისმეტად მძიმე ტვირთად არ დაგაწვები...
და თუ...
ტირი?
არა..
რამე არასწორად ხომ არ ვთქვი?
სულაც არა...
უბრალოდ, ისეთი ბედნიერი ვარ,
თან ამავე დროს მეშინია.
ჩემი გეშინია?
არა...

ხომ გესმის...
ჟენევიევზე ფიქრს შეეშვი?
დარწმუნებული ხარ, რომ მართლა გიყვარვარ?
არა, შიშით არ მეშინია, მაგრამ მაინტერესებს
სასოწარკვეთილებამ ხომ არ გადაგადგმევინა ეს ნაბიჯი.
შენ ცდები
ჟევევიევზე ფიქრი აღარ მსურს.
გარწმუნებ, ყველაფერი დავივიწყე.
შენთან ერთად მინდა ვიყო ბედნიერი,
მადლენ, მადლენ, ნუ ტირი.
მე ბევრს არ ვითხოვ ცხოვრებისგან...
ერთი ნატვრა მინდა ამისრულდეს:
ვიყო ბედნიერი ქალთან...
იმ ცხოვრებაში, რომელსაც ჩვენ
ერთად ავირჩევთ...
ჩემი სათქმელი დავამთავრე.
ძალიან ლამაზია.
მართლა ასე ფიქრობ?
ცივი ხელები გაქვს.
გარეთ გავალ.
თუ ასე გსურს.
ბიჭუნას უნდა, რომ ვიტრინებზე გამოფენილი სათამაშოები დაათვალიეროს...
უკვე ერთი კვირაა, ამაზე მითანხმდება...
წავიყვან და სადილობისთვის უკან მოვბრუნდებით.
ფრანსუა, მორჩი ხმაურს!
თორემ, იცოდე, დავყრუვდებით.
მე შენ ლამაზი საშობაო საჩუქარი მოგიტანე.
რა არის?
სიურპრიზია.

თავზე მოიფარე.
მიყვარხარ, გი.
ფრანსუა!

სანტა კლაუსს ჩემგან მოკითხვა გადაეცი.
ფარნსუაზ, დამშვიდდი.
საყვირი სათამაშო არ არის.
ცივა.
შენობაში შევიდეთ.
აქ უფრო თბილა.
შერბურში პირველად ვარ,
მას მერე, რაც გავთხოვდი.
ანჟუდან მოვდივარ.

იქ ბებიასთან იყო სტუმრად.
გადავწყვიტე პარიზის გზატკეცილიდან გადმომეხვია,
და აქაურობა მომენახულებინა...
არ მეგონა, თუ შეგხვდებოდი...
ეს სრულიად შემთხვევით მოხდა.
ქალბატონს სურს, რომ ავზი გავუვსო?
ჟენევიევ...
დიახ, ამივსეთ.
სუპერი თუ რეგულარი?
სულ ერთია.
რომელი ბენზინი ჩაგისხათ?

რა ლამაზი ხეა.
შენი მორთულია?
არა, ჩემმა ცოლმა...

ჰო, რა თქმა უნდა...
სამგლოვიარო ტანსაცმელი გაცვია?
დედა გარდაიცვალა ზაფხულში.
რა დაარქვი?
ფრანსუაზი...
იცი, შენ გამოგემსგავსა...
გინდა შეხედო?
მე მგონი, შეგიძლია გზა გააგრძელო.
ხომ კარგად ხარ?
კი, კარგად ვარ.