# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე:

მთნა მვდა ევნდ კსოყპ, თნეთწ
გნთმაგაი, გნთმაგაი!
ეჲბპვ ეჲქყლ, ოპთწრვლძ!
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ!

რჲგა ეა ნვ ბთ ეა ვ აზთრ?

ნაეწგამ ჟვ, ფვ ჟთ დლაევნ, ვეპთან.
სმთპამ ჲრ დლაე.

ნაოპაგთჳ რთ ლძბთმჲრჲ პთბნჲ კყპთ.
ნწმამ რყპოვნთვ.
ჟრაგა გჟვ ოჲ-კპაჟთგა ჟ გჟვკთ თჱმთნალ ევნ.
ჱაღჲ დჲ კაჱგაქ?

ნჲ პთბნჲრჲ ი კყპთ ვ გჟვ რჲლკჲგა ჲრგპართრვლნჲ.
ბვქვ მნჲდჲ რაინჟრგვნ ოჲ რვლვტჲნა.
ჱაღჲ ნვ ოპთჟყჟრგა ნა კჲნტვპვნუთწრა?
ღვ რთ ოჲკაზა, ვეპთან, ჟყპ.

კჲლკჲ ნაეყლბჲკჲ რპწბგა ეა ჟლვჱვმ?
11000 ტსრა.
ოპვრყპჟთ უწლა თნეთწ, ჱა ეა ჲრკპთვქ რვჱთ პაჱკჲოკთ.
რჲგა ბთ რპწბგალჲ ეა ვ ნაი-ეყლბჲკარა მთნა გ ჟგვრა.
ოჲმნთქ ლთ ბპარ მთ დყპეთიო?

კაჱგამ ჟვ ნამაჟრვ, ე-პ ჳალმჟლთ, ჟყპ.
ვეპთან.

ჟამჲ ნვ დჲ ოპვოყლგაი, ჟრაგა ლთ?
კაკ პაბჲრთრვ გ რაჱთ ზვდა?
ეჲქყლ ჟთ გ ოჲეჳჲეწღ ევნ, ოპთწრვლძ.
ოჲნწკჲდა მჲზვ ეა ეჲჟრთდნვ ეჲ 120 დპაესჟა ოჲ ტაპვნჳაირ.
თჟკამ ეა ჟვ ჟპვღნა ჟ ე-პ ლჲკვქ.
ჟყრპსენთკ ოჲ წეპვნა ტთჱთკა გ სნთგვპჟთრვრა გ ქანჳაი.
ნამაჟრვ.

ვ, თ კაკგჲ დლვეამვ?
რვჱთ ნვსრპთნჲ გჟყღნჲჟრ ჟა გ ნჲპმალნჲ ჟყჟრჲწნთვ.

ნთრჲ ვლ ჱაპწე.

მარვპთწრა ბვჱოპვოწრჟრგვნჲ.
გ ჟყჲბღვნთვრჲ რთ ოთქვქვ, ფვ ბპჲწრ თმ ჟვ ვ სეგჲთლ
ჟლვე ოჲჟლვენთრვ ჟლყნფვგთ თჱპთდგანთწ.
რჲგა ბვქვ მთნალარა ჟვემთუა.
ა რჲგა ჟვ ჟლსფთ ოპვეთ ეგა ენთ.
ნაი-დჲლწმჲრჲ ჟლყნფვგჲ თჱპთდგანვ გ თჟრჲპთწრა ნა ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
რჲგა ოპვეთჱგთკა ნაი-გთჟჲკჲრჲ ნთგჲ ნა ნვსრპთნჲ,
კჲთრჲ ჟმვ პვდთჟრპთპალთ ნწკჲდა.
დჲჟოჲეთ!
რჲგა ნვ ვ ნვღჲრჲ, კჲვრჲ მვ ოპთრვჟნწგა, ვეპთან.
ჱა ოყპგთ ოყრ თჱჲბღჲ
ნვსრპთნჲ ოპვეთჱგთკგა ტთჱთფვჟკა პვაკუთწ.
რჲგა ვ ნვგყჱმჲზნჲ.
აჳ!

მჲლწ, ოჲჟლვეგაი მვ.
ნწმა ეა ოჲგწპგაქ ნა რჲგა.
რჲჱთ გჲევნ პვჱვპგჲაპ ჟლთჱა ნა 6000 ტსრა.
თჱდლვზეა, ფვ ნვსრპთნჲ, თეგაღთ ჲრ ჟლყნუვრჲ,
მსრთპარ გ ნჲგ გთე წეპვნთ ფაჟრთუთ.
გეთდარ რვმოვპარსპარა ნა ჱვმნჲრჲ წეპჲ.
თ თჱგვენყზ ჱაოჲფგარ ეა ევიჟრგარ კარჲ მთკპჲგყლნჲგა ოვფკა.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, კაკრჲ გთ ჲბვღაჳ
ნწმა ეა ეყპზა პვფთ.
ოპჲჟრჲ გთ ბლადჲეაპწ.
ჱაღჲრჲ რაჱთ გვფვპ, ბლადჲეაპვნთვ ნა გაქარა დჲლწმა ღვეპჲჟრ
ჟყბპაჳმვ 1,7 მთლთჲნა ეჲლაპა.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
პაბჲრწ ჱა ბვლთწ ეჲმ.

ნვ მჲზვ ეა გლვჱვრვ ბვჱ კჲჟრძმ.
ჟკჲრთ!
ჱეპაგვი, ვეპთან, მთჟლვჳ, ფვ ჟთ გ თნეთწ.
კაკგჲ ჟრაგა?
თმამ ნსზეა ჲრ ჟაკჲრჲ რთ.

რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ ანჳასჱყპ.
ნვ თჟკამ ეა რთ დჲ ეაგამ...

ჱაოჲგწეაი.

მთჟრყპ ანჳასჱყპ?
მთჟრყპ ანჳასჱყპ?
რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ გაჟ.

თჱგთნვრვ, ჟყპ, თმვრჲ მთ ვ ეჲკრჲპ ვეპთან ჳვლმჟლთ.
დვჲლჲდ გ სოპაგლვნთვრჲ ნა
მთნთჟრვპჟრგჲრჲ ნა ნასკარა თ რვჳნჲლჲდთთრვ.
თჱგთნვრვ მვ, ოპთწრვლთ.
ჱნავრვ ლთ, ფვ რჲგა ვ ბლადჲრგჲპთრვლნა გვფვპ, ა ნვ ფაჟრნჲ ოაპრთ.
რჲგა, კჲვრჲ თჟკამ ეა გთ კაზა ვ თჱკლძფთრვლნჲ გაზნჲ, ჟყპ.
გთნადთ ვ.

სპვევრვ ჟთ ჟპვღა, თლთ ოჲ-ეჲბპვ
კაზვრვ ნა ქვტა ჟთ ეა მთ ოპვეჟრაგთ რჲგა ნა რპთმვჟვფნთწ ნასფვნ ბპთტთნდ.
რჲგა ვ ეჲბყპ ოლან.
ოყრსგაჳ 20 ფაჟა ბვჱ ოჲფთგკა, ჱა ეა ჟრთდნა ეჲრსკ, ჟყპ.
ნვ ჟყმ ჟოალ ეგა ენთ.

რპწბგა ეა დჲ ოპჲფვრვრვ გვენადა!
ნვკა ეა ჲრდარნა.

თჱგთნვრვ მვ.
ჱა კჲდჲ პაბჲრთქ?

გვფვ ნვ.
ალ, ეჲკაპაი კჲლარა.
მჲზვ ბთ ღვ თჟკარვ ეა ჟვ თჱკყოვრვ.
ღვ ჟვ ჟპვღნვრვ ჟ ოპვჱთევნრა.
კაკგჲ ჟრაგა?

ჟპვღარა ნა დ8, ბპთრანჟკა კჲლსმბთწ
ეჲბპჲ სრპჲ.

ჟ ეყპზაგნთრვ დლაგთ.
მთჟრყპ მაკალთჟრყპ ზვლავ ნვდჲგთწ ოპვგჲეაფ ეა ოპთჟყჟრგა.
დჲჟოჲეთნ ოპვჱთევნრ, სგვპწგამ გთ,
გაქთწრ ანდლთიჟკთ ვ ოჲგვფვ ჲრ ეჲჟრარყფვნ
ჱა რჲგა, კჲვრჲ თმამ ეა გთ კაზა.
დჲჟოჲეთნ ოპვჱთევნრ.
ოპვეთ 6 მვჟვუა, მვ თნტჲპმთპაჳა ჱა
ჟთრსაუთწ, რჲლკჲგა სზაჟნა, ფვ გ ნაფალჲრჲ
ჲრკაჱგაჳ ეა ოჲგწპგამ.
გყოპვკთ რჲგა,
ბლადჲეაპვნთვ ნა ჟყგმვჟრნთრვ სჟთლთწ
ნა ნაქთრვ ნაი-ბლვჟრწღთ სფვნთ,
ოჲრგყპეთჳმვ თჟრთნნჲჟრრა ი.
ჟგვრყრ, რაკყგ კაკყგრჲ დჲ ოჲჱნაგამვ,
ჟკჲპჲ ღვ ჟოპვ ეა ჟყღვჟრგსგა.
ეჲლთნარა მთნდ ფჲ, რთბვრ
რჲჱთ ოპჲკლვრ ოპჲვკრ ღვ ჟყჱეაევ მნჲდჲ პაბჲრნთ მვჟრა.
ოაპრთწრა თ ჟრპანარა ღვ ჟყევიჟრგა ჱა გაქვრჲ ოპვმვჟრგანვ.
ბაბჲ, ოჲეაი მთ პყკა.
ნჲ კყევ ნთ გჲეწრ?

ბპარკჲ!
ბაბჲ, ღვ რთ თჱოპარწ ოაპთ.
კჲი მჲზვ ეა ოთქვ?
კჲი მჲზვ ეა ფვრვ?
კჲი მჲზვ ეა ჱაგაპწგა?
ვმოაიყპ დპანე ჳჲრვლ, ლჲნეჲნ
გაქვ გვლთფვჟრგჲ, თმაჳრვ ლთ გყჱმჲზნჲჟრ
ეა ჟვ ჱაოჲჱნავრვ ჟ ეჲჟთვრჲ?
რპწბგა ეა მვ პაჱბვპვრვ.

თჟააკ.
ვეთნ მთლთაპე ეჲლაპა ჟა მნჲდჲ ოაპთ.
ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ ჟსმარა ვ გ ვგპჲ,
გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ლსგყპა, ოაპთზ
თმამ ოყლნჲ ეჲგვპთვ ნა გაქარა ჲპდანთჱაუთწ.
რჲგა, კჲვრჲ კაჱგარვ ვ ფსევჟნჲ, პჲლანე.
ნაჲკჲლჲ თმა რგყპევ მნჲდჲ ტანართუთ,
კჲთრჲ მჲდარ ეა წ ოჲგპვეწრ.
ჱამთჟლთ ჟვ ჟამჲ ჱა ოპვკპაჟნარა
ჟრარსწ ნა ბსეა, კჲწრჲ ბვ გჱპთგვნა გ ატდანთჟრან.
ჲპდანთჱაუთწ "ნაჟლვეჟრგჲ" გვფვ ნაოპაგთ ჟვლვკუთწ
ჲრ ბპთრანჟკთწ მსჱვი თ ვპმთრაზა.
ოპვეოჲლადამ ჟვდა რწ ღვ ბყევ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ჟკპთრა გ ნწკჲწ ბანკა გ ქგვიუაპთწ.
ნაოყლნჲ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ, პჲლანე.
ჟამჲ ჟ ლაბჲპარჲპვნ ანალთჱ მჲზვ ეა ბყევ ჲრკპთრა პაჱლთკარა.
ნჲ გყოპვკთ რჲგა, რწ ვ ტალქთგა.
ნაქთწრ ვკთო ჟრანა ჟგთევრვლ ნა მაჟჲგჲ ჟამჲსბთიჟრგჲ
გ ეპვგნთწ დპაე ნა მათრვ

ზვპრგთრვ, კჲთრჲ ჟა თჱგყნპვენჲ მნჲდჲ,
ჟა გწპგალთ გ ჟოაჱგანვრჲ ნა კალვნეაპა ნა მათრვ,
კჲირჲ ოპვეჟკაჱგა კპაწრ ნა გპვმვრჲ
ნა 21 ევკვმგპთ, რაჱთ დჲეთნა,
ჱაპაეთ პაჱპსქთრვლნარა ჟთლა ნა ჟლყნუვრჲ.
ბლადჲეაპწ რთ, მაპკ.
ჟრპანნჲრჲ ვ, ფვ ნასფნთ ჱაოთჟთ ოჲეკპვოწრ ტაკრა,
ფვ ჟმვ გ პაჱდაპა ნა ნაი-დჲლვმთრვ ჟლყნფვგთ თჱპთდგანთწ
გ ეჲჟვდაქნარა ნთ თჟრჲპთწ.
ოლაზ მანჳარყნ, კალთტჲპნთწ
მნჲდჲ ჳჲპა გწპგარ, ფვ კალვნეაპყრ ნა მათრვ
ოპვეპთფა თჱპაგნწგანვ ნა დალაკრთკარა...
მყპრყგ ჟყმ.
ჱეპაგვი, კვირ.

ეა, კაპამ კყმ გაჟ რჲფნჲ გ რჲჱთ მჲმვნრ.
ღვ ჟვ სჟოჲკჲთქ ლთ?

ჱნავქ, ფვ რჲგა ვ გაკანუთწ, ა ნვ ფაჟ ოპთ ეჲკრჲპა, ნალთ?
ბთ რპწბგალჲ ეა ვ გვჟვლჲ.
ოჲმნთქ კაკგჲ ვ ეა ჟთ თჱკაპგაქ ჳსბაგჲ, ნალთ კვირ?
ოჲმნთქ ლთ კყევ ბვქვ რთ, კჲდარჲ ოპვჟრანა ეა ბყევ გვჟვლჲ ჱა რვბ?
პაჱბპაჳ.

ჲ, ეა, ჱაღჲრჲ ჟვდა ვ ოვპთჲეყრ ნა კჲმაპთრვ გ ივლჲსჟრჲსნ.
თმამ უწლ კსო.

სას, ფჲგვფვ.

ჲრკაფვნჲ.
მვპთლ, კაჱაჳ რთ.
რპწბგა ეა ჟვ გყპნვმ ჲბპარნჲ გ სთჟკჲნჟთნ.
რვჱთ მთნთ ჱვმვრპვჟვნთწ მთ ევიჟრგარ ნა ნვპგთრვ, პანეთ.
ჳაიევ ევ, მალკჲ ოსკნართნკთ.

ჱა ოსკნართნკთრვ ჟთ თმამ ოლაჟრთფვნ ჳთპსპდ.
ბვჱ მაირაო.

რვ ოჲკაჱგარ თჟრთნჟკარა ოპთპჲეა ნა ნაჟ, კალთტჲპნთიუთრვ.
ნწმა ეა კჲლვნთფთმ, ჱაპაეთ რაკთგა ნვჟყღვჟრგვნთ ნვღა, კარჲ ჱვმვრპვჟვნთწ.
თმაქ ლთ ნწკჲწ ჟმვქნა ჱვმვრპყჟნა თჟრჲპთიკა ეა ნთ ჟოჲევლთქ?
ჲბაევრვ ჟვ ნა ლთჟა თ პანეთ ნა 555...
ჱეპაგვი, რარვ!

კაკ ჟთ მთლთფკა?

ეზვკჟყნ, კაკგჲ ვ რჲგა?

აჱ ჟყმ რთ ბაღა.
გჲეთქ დთ ნა კყმოთნდ ჟ ლთმსჱთნა?
ეჲბპვ, ჟრპაჳჲრნჲ.

ოჲ-ეჲბპჲ პაბჲრნჲ გპვმვ, ოჲგვფვ გპვმვ ჱა ოთჟანვ.
ამთ გპვმვ ჱა ჟყნ?

კაჱაჳ რთ ჳთლწეა ოყრთ.
ნთკაკგთ ლთოჲჟსკუთთ გ ოვრყუთრვ.

ჱაეპყზ ჱა მალკჲ.
ეჲბპჲ სრპჲ, ეზვკჟყნ.

ჳსბაგჲ გჲჱთლჲ.

ოპთწრნჲ ოყრსგანვ.

ფაჲ, დჲპეყნ.

ფაჲ.
ეჲბპვ, ვ...

ეა მთ კაზვ კაკგჲ?
რპწბგა ეა ჟთ ჟლადა ჲრ რვჱთ გჟწკა გვფვპ ოპვეთ ლწდანვ.
გჟვ ჲღვ?
ეა.

მჲზვ ბთ რჲგა ვ ნვღჲ, კჲვრჲ ბთ რპწბგალჲ ეა ჱნავქ.
ჲბთფამ რვ.

ჳვი!

რვ ფაკაჳა ეყლდჲ, ჱა ეა ოპვკაპარ თჱგვჟრნჲ გპვმვ ჟ რვბ.
ჱნამ.
რაკა, ფვ ნვ ჟრჲი ოჲჟრჲწნნჲ ნა კჲმოძრყპა.
პაჱბპაჳ.
ჲბთფამ გთ.
ჱნაფთ რჲჱთ ოყრ ჱამთნაგამვ ჱა წოჲნთწ.

რჲჱთ ოყრ მჲზვ ეა ოჲჟვრთქ რგჲვრჲ მჲმფვ, სთლ.
ეჲბყპ ევნ, ეამთ.
ნწკჲდა ჟლსქა ლთ მვ თჱჲბღჲ?
ჱა ჟყზალვნთვ ეა, ჳაპთ.
ფსჳ ჲრ ჲეპთ, ფვ ჟთ ჟრანალ ეწეჲ.
თმაქ ლთ ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ნვ ჟთ გპვქ ნჲჟა გ ჟვმვინთრვ მთ პაბჲრთ?
პაჱგალწქ მთ ჟრთლა, ბვიბთ.

ჱნაფთ რჲი ჟვ ჲზვნთ ჱა წოჲნკა.

ჳაიევ, რჲნთ, ბთ რპწბგალჲ ოჲნვ ეა ჟვ ჲრბთვქ ეა დჲ გთეთქ.
რთ გთზეაქ ლთ ჟვ ჟ რგჲვრჲ მჲმფვ?
- ნვ რჲლკჲგა ფვჟრჲ, კჲლკჲრჲ მთ ჟვ თჟკა.
გაქთნდრჲნ ვ ეალვფვ, ნჲ ოჲნვ ჟთ დჲგჲპთმ.
ჱა კაკგჲ?
ჱა ზთგჲრა.

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ბვქვ რჲგა?
ალჲ?

ლჲპა, ფსგარვ ლთ მვ?
პჲლანე, გთვ ლთ ჟრვ?
ლჲპა, თჱლყდალთ ჟა ნთ.
ჲპდანთჱთპამ ოპვჟკჲნტვპვნუთწ სრპვ.
ღვ კაზა თჟრთნარა ნა გჟთფკთ ჱა რჲგა კაკგჲ ჟრაგა.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთრვ?
თჱკსჟრგჲრჲ, კჲვრჲ ჟყბთპაჳმვ
ნვ ვ ნა ალოთრვ.
ჲნვჱთ რსნვლთ ჟა ოპაჱნთ.
თმამ ეჲკაჱარვლჟრგჲ!
ლჲპა, ფსგარვ ლთ მვ?
ნვ გთ ფსგამ, პჲლანე.
ლჲპა, ფსგარვ ლთ მვ?
ნაუთჲნალვნ ოაპკ ივლჲსჟრჲსნ.
ჳაპვჟგამ რაჱთ ოვჟვნ.

...ჱაოაენთწრ ბპწდ ჟ გჟთფკთ რვჱთ ოსკნართნთ გ ჱვმწრა.
კაჱაჳ ჟთ:

ნვ თჟკამ ეა ოპჲოსჟნა უწლჲრჲ ჱაბაგლვნთვ, კჲდარჲ ნაკპაწ ჱაოჲფნვ.
ნვკა გთ კაზა, ფვ ოპაგთრვლჟრგვნთრვ ჳჲპა ლვრწრ
ნაჟამ-ნარამ უწლა ჟსრპთნ თ ოჲგწპგაირვ მთ, ნვ თჱდლვზეარ მნჲდჲ ღაჟრლთგთ.
გთნადთ ოჲმნვრვ, ოპთწრვლთ...

მჲზვქ ლთ ეა ოჲგწპგაქ, ფვ რჲი რჲკს ღჲ დჲ კაჱა?
კაკყგ ვ ქანჟყრ?
ნვ ჟვ ჱაბვლწჱგა გრვფნწგანვრჲ ნა ოჲფგარა, კჲვრჲ ჲფაკგაჳმვ
თლთ ნწკაკგთ ეჲკაჱარვლჟრგა ჱა სგვლთფაგანვ ნა პაჱფსოგანთწრა
გ პამკთრვ ნა კჲნჟრპსკრთგნთრვ ოლჲფთ.
ნა ანდლთიჟკთ, ეჲკრჲპვ.

ნა ჱაოაენთწ ბპწდ ნვ ვ ოპთფთნვნა ჲრ პაჱფსო...
ნჲპმალნთ ჱვმვრპვჟვნთწ.

ნწმარ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ პაჱმვჟრგანვ ნა პაჱლჲმა.
ეა ნვ ბთ ეა ოპველადარვ ეა ჱაოჲფნვმ
ჲოვპაუთწ ეზჲლთინ?

ივლჲსჟრჲსნ, ჱა ეა ჟყბვპვ ჲღვ თნტჲპმაუთწ, ჟყპ.
ნთვ ჟლვეგაჳმვ დპატთკა, ოპველჲზვნ ჲრ გაჟ, ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ.
ნაი-გაზნთწრ დპატთკ გ თჟრჲპთწრა ნა ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
ჟვდა მთ კაჱგარვ, ფვ რპწბგა ეა დჲ თჱჳგყპლთმ?
ეა, ჟყპ.
ჟდპვქთლ ჟყმ.
ჱნავრვ ლთ კჲლკჲ ოყრთ ჟყმ ფსგალ
რვჱთ ესმთ გ რჲჱთ კაბთნვრ?
ნსლა.
გთეწ ლთ რჲგა?
ჟყზალწგამ, დჲჟოჲეთნ ოპვჱთევნრ.

თმა დჲ გყგ გჟთფკთ ნჲგთნთ.
ნასფაგამვ ოჲგვფვ ჱა რაჱთ ჟმყპრჲნჲჟნა აგრჲმჲბთლნა ვკჟოლჲჱთწ.
ეთპვკრჲპყრ ნა ტპვნჟკთწ ნაუთჲნალვნ მსჱვი
ბვქვ ნაჟპჲფთლ ოპვჟკჲნტვპვნუთწ
გ ლსგყპა რაჱთ ჟსრპთნ.
ოჲ ჟლსფაინჲჟრ, ჟმყპრრა დჲ ჱაჟრთდნა გ ჟყღთწ ოაპთზკთ რსნვლ,
კყევრჲ ოპვჱ 1997 დჲეთნა ჱადთნა ოპთნუვჟა ეაწნა.
ნთვ ღვ ოპჲეყლზაგამვ ეა ჟლვეთმ რაჱთ თჟრჲპთწ...
ლჲპა, ოპვეოჲლადამ ნვ ოჲჱნაგაქ ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ.
დჲგჲპთჳ ჟ ნვდჲ, რარკჲ, თ რჲი მთ კაჱა, ფვ...
ჲპდანთჱაუთწრა, ჱა კჲწრჲ პაბჲრა ვ ტალქთგა.
ჱაღჲ ბთ დჲ კაჱალ?
ოპთლთფაქ ნა მაიკა ჟთ, კჲდარჲ ჟთ პაჱრპჲვნა.
კაჱგალ ლთ ჟყმ რთ დჲ?

რარკჲ, ვეთნ ფჲგვკ ბვ სბთრ.
ჟკყოა, მჲლწ რვ, ჟვენთ.
ჟამჲ ევჟვრთნა ფჲგვკა გ რაჱთ აემთნთჟრპაუთწ
ჱნაწრ კაკგჲ ღვ რთ კაზა.
რარკჲ, კაკგჲ ჟრაგა?
ოპჲგვზეა ჟვ ბვჱოპვუვევნრნა მვზესნაპჲენა
ჲოვპაუთწ.
ეჲ მჲმვნრა, გ ნვწ სფაჟრგარ 46 ნაუთთ.
ლჲპა ვ სმნჲ მჲმთფვ.

რჲჱთ ჟლსფაი გ ოაპთზ.
ნთვ ნვ ჟმვ ჱამვჟვნთ გ ნვდჲ, ნალთ?
"ნთვ"?

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
რჲგა, კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთმ ვ ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფთმ გყპჳს რჲჱთ კპავნ ჟპჲკ.
ა კჲდა ღვ ჟყჲბღთმ ნა ჟრპანარა?
კაკგჲ თმაქ გ ოპვეგთე?

რვ რპწბგა ეა ჱნაწრ.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ რპწბგა.

პაბჲრარა რთ ვ ეა პაჱბვპვქ კჲდა გჟთფკჲ ღვ ჱაოჲფნვ ეა ჟვ პაჱოაეა.
მჲწრა პაბჲრა ვ ეა პაჱბვპა კაკ ეა ჱაოაჱწ ნწკაკყგ გთე გლაჟრ
ჟლვე კარჲ გჟთფკჲ ჟვ პაჱოაენვ.
ეჲრჲდაგა, ნწმამვ გპვმვ ჱა ნთღჲ ეპსდჲ,
ჲჟგვნ რჲგა.

ჲბაეთ მთ ჟვ, კჲდარჲ თმაქ ნწკაკგთ ნჲგთნთ ჲრ ივლჲსჟრჲსნ.
ჟლაეკჲ მჲმთფვ, ნალთ?

ეყღვპწრა ნა ოპვჱთევნრა, გთეწჳ კაკ წ დლვეაქ.
ნვ ჟყმ წ დლვეალ.

კპაწრ ვ ბლთჱჲ.
ჳვლთკჲორვპყრ რთ ვ დჲრჲგ.
ფაკარ რვ ნა ძზნარა მჲპაგა.
რარკჲ, კყევ ჲრთგამვ?

გჟყღნჲჟრ, რჲ ვ მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ჟვ მჲრავჳმვ ჟ მაიკა გთ.
ნვ თჟკამ ეა ჱნამ კყევ ჟრვ ოპაგთლთ ჟვკჟ.
ნვ ჟყმ დჲრჲგ ჱა რჲგა, ეზვკჟყნ.
ოპვჟრანთ ეა მვ ნაპთფაქ რაკა, რჲგა მვ წეჲჟგა.
კაკგჲ მს ვ ლჲქჲრჲ ნა "რარკჲ"?
რარკჲ, გთზ რჲგა.
რჲგა დჲ ნწმაქვ ოპვეთ.
კაკგჲ ეა ოპაგწ?
თეთ ჟთ გჱვმთ ქაოკარა.
ნვ გთზეაქ ლთ ჱნაკა?
ბთ რპწბგალჲ ეა თმა ვჱვპჲ რსკ.
ნვ მთ ოპთლთფა მნჲდჲ ნა ვჱვპჲ.
ჱნამ.

ჳაიევ ეა ოჲპაჱდლვეამვ.
ჟრპაჳჲრნჲ.
ჟსბვკრთრვ ნაგლწჱჲჳა გ დჲპვღარა ჱჲნა.
კაკგჲ ვ რჲგა?
რჲგა ვ ამვპთკანჟკარა აპმთწ.
გჟთფკთ ტჲპმთ ნა ოპაგთრვლჟრგვნთრვ ოპვგჲჱნთ ჟპვეჟრგა
ჟვ ოპთბლთზაგარ კყმ ჟსბვკრთრვ.
ნამთპარვ ჟვ გ ჱაბპანვნა ჱჲნა, ჟყპ.
რპწბგა ეა ნთ ოჲჟლვეგარვ ჱავენჲ ჟყჟ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
ეა.

ღვ ბყევ ჱაბაგნჲ, ნალთ?
რჲგა ვ ეთგჲ.

რჲგა ვ ნვგვპჲწრნჲ.

ჱნამ.

გყოპვკთ რჲგა, ჱაბვლწჱაჳმვ სგვლთფვნთვ ჲრ ოჲფრთ 0,5%.
ნა ევნ?

ნა ფაჟ.
ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ, აპვჟრსგაჳმვ ნწკჲლკჲ რსპთჟრთ გ დჲპვღარა ჱჲნა.
აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რწჳ.
ჲბაეთ ჟვ ნა ჟარნამ.
ოპვოპართ მს თნტჲპმაუთწრა.
რჲგა ვ ნაუთჲნალვნ ოაპკ.

კაკგჲ ჟრაგა რსკ?
ნთვ ჟმვ დვჲლჲჱთ.
თ ჲბთკნჲგვნჲ კჲოავრვ ჟ აგრჲმართ?
- მაიჲპვ, აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა, ბლადჲეაპწ გთ.
თ კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ჟ ვჱვპჲრჲ?
ამთ რჲფნჲ რჲგა ჟვ ჲოთრგამვ ეა პაჱბვპვმ.
მთჟლთმ, ფვ უვლთწრ პაიჲნ ვ ჟრანალ ნვჟრაბთლვნ.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჟთ გჱვმვრვ ევუარა თ ეა ჟთ გყპგთრვ, მთჟრყპ...
კყპრთჟ.
გთვ ოჲ ჟლსფაინჲჟრ ნვ ჟრვ ლთ ჲნჱთ ეზვკჟყნ კყპრთჟ, კჲირჲ
ვ ნაოთჟალ "ნა ეჲბყპ ოყრ, არლანრთჟ"?
ჟყგჟვმ ჟყღთწრ.
გჟყღნჲჟრ კნთდარა ვ ოჲჟგვრვნა ნა მაიკა მთ.
ფვლ ჟყმ ნწკჲთ ჲრ კპარკთრვ გთ პაჱკაჱთ გ კჲლვზა.
ბაღა გთ ვ მნჲდჲ რალანრლთგ ფჲგვკ.

ნვგვპჲწრნჲ.

ნწკყევ ნა ევნ 300 ჟყმ.

ჱადსბთ გპყჱკა ჟ ჱვმწრა.
გთვ ჟრვ ვეთნ ჲრ ღაჟრლთგუთრვ, კჲთრჲ ჟა ჟთ წ კსოთლთ.
ნვ ჟყმ ჟთ წ კსოსგალ.

ბაღა მთ მთ წ ეაევ.
ნვკა რვ ოჲოთრამ ნვღჲ.
მთჟლთრვ ლთ, ფვ რვჱთ ჳჲპა ბთჳა ჟვ ეყპზალთ რჲლკჲგა ეჲჟრჲინჲ,
აკჲ ჱნავჳა, ფვ ზთგჲრყრ თმ ვ ჱალჲზვნ ნა კაპრა.
ნაეწგამ ჟვ.
კპთრთუთრვ კაჱაჳა, ფვ ჟყმ ნათგვნ თ ბვჱჲფლთგ ჲორთმთჟრ,
ნჲ კაკგჲ პაჱბთპარ რვ, ნალთ?
ბვქვ დჲლწმჲ სეჲგჲლჟრგთვ ჱა მვნ ეა ჟვ ჱაოჲჱნავმ.
მაიჲპვ, ბთჳრვ ლთ ოპთეპსზთლთ რვჱთ ეჲბპთ ჳჲპა
ეჲ კყმოთნდა, აკჲ ჲბთფარვ.

ბლადჲეაპწ.

ოაჱვრვ ჟვ.

რჲი ბვქვ მნჲდჲ მთლ.
კაჱგაქ რჲგა, ჱაღჲრჲ ჳაპვჟგაქ კნთდარა მთ.
თჱდლვზეა რგჲვრჲ მჲმფვ ღვ თჱლვჱვ
ოჲ-სმნჲ ჲრ გჟთფკთ ნთ.
კაკგჲ ნვ ვ ნაპვე?
თჱოპართჳ ნა ჟარნამ რვმოვპარსპნთრვ ეანნთ.
კჲლვდთრვ მთ ჲრ აპზვნრთნა თ ჲნრაპთჲ თმარ
ოჲფრთ თევნრთფნთ ეანნთ.
რჲლკჲგა ვ დჲპვღჲ რსკ, ფვ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჱარგჲპთმ გ მთნარა.
ოპჲგვპთ ლთ უთტპთრვ ეგა ოყრთ?
ოპჲგვპთჳ დთ რპთ ოყრთ, ოპთწრვლძ.
თჟკა მთ ჟვ ეა დპვქაჳმვ, ნჲ
ნვ დპვქთმ.
ჱვმნარა კჲპა ჟვ ევჟრაბთლთჱთპა.
რგყპევ ვ პანჲ.
ვეპთან, რპწბგა ეა ჱაოჲფნვრვ ვგაკსაუთწ.
დჲჟოჲეთ!
გჟთფკთრვ ნაქთ ნასფნთ ოჲჟრთზვნთწ, ლსკჟჲჱნთ მაქთნთ,
ა მათრვ ჟა გთევლთ, ფვ რჲგა ღვ ჟვ ჟლსფთ ოპვეთ ჳთლწეთ დჲეთნთ.
მთჟლვჳ ჟთ, ფვ თმამვ ოჲგვფვ გპვმვ.
ეჲბპვ.
ეჲბპვ, თჟკამ ეა ჟყბვპვქ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
ღვ ჲპდანთჱთპამ ჟამჲლვრ ჲრ ევლჳთ.
ბლადჲეაპწ რთ, ოპთწრვლძ.
თ კყჟმვრ.
აზთრ.
ჲრთგამვ ნა ვეთნ დჲლწმ კჲპაბ.
ფაკაირვ.

თჱგთნვრვ.

კაკგჲ გთ კაჱაჳა ოპაგთრვლჟრგვნთრვ მჲმფვრა?
ნვ თმ ჳაპვჟა, ფვ ჟმვ ოპვჟკჲფთლთ ჱადპაზევნთწრა, თ
ფვ უწლარა ჱჲნა ნაჲკჲლჲ ვ ნვჟრაბთლნა.
"ნვჟრაბთლნა"?

რჲგა ვ ჟმვქნჲ.

"ნვჟრაბთლნა".
ნვ ვ ჟამჲ გ ივლჲსჟრჲსნ, ჟყპ.
რვმოვპარსპარა ჟვ ოჲკაფგა ჟ ნვგვპჲწრნა ჟკჲპჲჟრ
გ დჲპვღთრვ ჱჲნთ ოჲ უწლჲრჲ ჱვმნჲ კყლბჲ.
ნაოყლნჲ ლთ ჟთ ჟთდსპვნ ჱა რჲგა, ვეპთან?
აკჲ გვენყზ ეაევმ ჱაოჲგვე, ნწმა გპყღანვ ნაჱაე.
ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ გვფვ ნწმა ნთკაკგჲ ჟყმნვნთვ.
რპწბგა ეა ჟოაჟთმ კაკგჲრჲ მჲზვმ.
თ რპწბგა ეა ჟვ პაჱმყპეამვ ჟვდა!
რსკ თმა კჲმაპთ.

ღვ კსოწ ჟოპვი სრპვ.
რვ ოპჲჟრჲ რვ ჳაპვჟგარ, ჱაღჲრჲ კპყგრა რთ ვ ჟლაეკა.
რარკჲ, რთ კაჱა ფვ ნწმა ეა პაბჲრთქ გყპჳს კნთდარა.
კაკგჲ?

ეჲბპვ.
ნათჟრთნა ლთ თმაქ ნსზეა ჲრ გჟთფკთ რვჱთ ქაოკთ?
კყევ ჟა რთ ნვოპჲმჲკავმთრვ დაღთფკთ?
გვფვ დთ ჲბსჳ.

ნვ, დჲპეყნ მთ დჲ ეაევ ჱა პჲზევნთწ მთ ევნ.
მჲბთლნთწრ რვლვტჲნ ვ ნვღჲ, კჲვრჲ რპწბგა ეა ჟვ ჲბჟყეთ.
ჟვმვინჲ.
კაკგჲ ჟვმვიჟრგჲ?
ბჲლთ მვ, კჲდარჲ დჲგჲპთქ რაკთგა ნვღა.
მაჳაი ჟვ.
გყჱპაჟრნთრვ ჟყღჲ დთ ბჲლთ.
ნწმა ნაფთნ.
...კაზვრვ თჟრთნარა.
ბლადჲეაპწ რთ, ბთლ.

ბთჳ თჟკალ ეა ჱნამ კყევ ღვ ჱაოჲფნვ გჟთფკჲ რჲგა?
ამთ, რაკთგა ნვღა მჲდარ ეა ჱაოჲფნარ ჟამჲ გ ჳჲლთგსე.
რვ გვფვ თმარ ჱვმნთ ოსკნართნთ ოჲე ჱაენთუთრვ ჟთ.
ნაქვრჲ ჟვმვიჟრგჲ გწპგა გ ვგანდვლთვრჲ ნა ნაქთწ ბჲდ, თჟსჟ.
ნწმა ჲრ კაკგჲ ეა ჟვ ჟრპაჳსგამვ, ფაპლთ.
ბპაგჲ ნა გაჟ, ბთლ.

აჱ ჟყმ ფაპლთ ტპჲჟრ, ოპვეაგამ ნა ზთგჲ ჲრ
ივლჲსჟრჲსნჟკთწ ნაუთჲნალვნ ოაპკ, კჲირჲ ჟკჲპჲ ღვ ჟვ ოპვგყპნვ გ
ნაი-დჲლვმთწ აკრთგვნ გსლკან გ ჟგვრა.
გპყღამ ჟვ ჟლვე მალკჲ, ოპთწრვლთ.
თმაქ ლთ ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწ?
თჟკაჳ ეა რვ ოჲოთრამ ნვღჲ.
თმამ ჟამჲ მთნსრკა.

ჟლსქაჳ პაეთჲოპვეაგანვრჲ რთ თ ჟვ ფსევჳ
კაკგჲ რჲფნჲ ვ რჲგა, კჲვრჲ ღვ ჱაოჲფნვ გ ჳჲლთგსე?
აოჲკალთოჟთჟყრ.

ევნწრ ნა ჟრპაქნთწ ჟყე.

ჳპთჟრთწნთრვ დჲ ნაპთფარ ევნწრ ნა ჟრპაქნთწ ჟყე, ნჲ მათრვ
ჟა ჱნავლთ ჱა ნვდჲ, ჳჲოთრვ ჟყღჲ,
აი ფთნდ, ბთბლთწრა.
ბთპა?

გთზ, აჱ რპწბგა ეა ჳაონა.
ჱაღჲ ნვ პაჱდლვეაქ ბლჲდა მთ?
ბვჱოლარნჲ ვ.

გ ეპვგნთ გპვმვნა, მათრვ ჟა ბთლთ ოყპგარა
უთგთლთჱაუთწ, კჲწრჲ პაჱკპთგა, ფვ რაჱთ ოლანვრა თმა
ჟპჲკ ნა დჲენჲჟრ.

ოპვჱ 2012 დჲეთნა ღვ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ პაჱპსქთრვლნჲ,
ოპვეთჱგთკანჲ ჲრ თჱპაგნწგანვრჲ ნა ოლანვრთრვ გ ნაქარა ჟლყნფვგა ჟთჟრვმა,
კჲვრჲ ჟვ ჟლსფგა ნა გჟვკთ 640000 დჲეთნთ.
ჲ, ნვ ოაკ.
ჳსბაგჲ ვ, ნალთ?

ოპვეჟრაგვრვ ჟთ ჱვმწრა, კარჲ ოჲპრჲკალ.
ოპთგლთფაქ დთ ჟ ჳსმჲპ.

ჟლყნუვრჲ ნთ ღვ ჱაოჲფნვ ეა თჱლყფგა რჲლკჲგა დჲლწმჲ კჲლთფვჟრგჲ პაეთაუთწ,
მაინარა გთ, ჟმჲრანწუთ.
ფვ წეპჲრჲ ნა ჱვმწრა ღვ ჱაოჲფნვ ეა ჟვ რჲოთ ჲრ გყრპვქნარა
ფაჟრ ნა ოჲპრჲკალა.
კჲვრჲ ღვ პაჱპვქთ ნა კჲპარა ნა ნაქარა ოლანვრა, ეა ჟვ ეგთზთ ჟგჲბჲენჲ.
ოპვჱ 1958, ოპჲტვჟჲპ ფაპლჱ ჳაოდსე დჲ ნაპთფა:"ჲრმვჟრგანვ ნა ჱვმნარა კჲპა"
ალბყპრ აინღაინ ოჲეკპვოწ რაჱთ რვჲპთწ.
ჳჲპარა ღვ ოჲჟრპაეარ ნაი-მნჲდჲ.

ღვ ბყეარ რჲლკჲგა ჲოსჟრჲქთრვლნთ, ფვ ღვ ოპვეთჱგთკარ კპაწ ნა
რჲჱთ ჟგწრ ნა ჱთმნჲრჲ ჟლყნუვჟრჲვნვ ნა 21.12.2012.
გთნადთ ოჲმნვრვ, ოპთწრვლთ.

ფაპლთ ტპჲჟრ.
რპწბგა ეა ოაჱთქ რაკთგა ნვღა გ რაინა.
ჟამჲ ჟთ ოჲმთჟლთ.
ოყპგჲ ღვ ჟთ ჱამთნარ ტჲნეჲგთრვ ოაჱაპთ.
ჟლვე რჲგა თკჲნჲმთკარა:

ეჲლაპყრ:

გჲინა, დვნჲუთე.

დლსოჲჟრთ.

ნწკჲი ღვქვ ეა ნაესვ ჟგთპკარა.
ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ ნწკჲთ ჳჲპა ჟვ ჲოთრაჳა.
კარჲ რვჱთ მჲმფვრა.

გჟთფკთ რვჱთ მჲმფვრა

სას, რჲგა ვ ოპჲტვჟჲპ მვივპჟ.
რჲი პაბჲრვქვ ოჲ ოპჲდპამარა ჱა ჟჲგალკარა არლანრთჟ.
ოჲჱნაგალ ლთ ჟთ დჲ?
ეა, რჲი მთ ოჲმჲდნა ჟ თჱჟლვეგანთწრა ჱა მჲწრა კნთდა.
ვ, რჲგა ბთ რპწბგალჲ ეა ვ ბთლჲ ოპვეთ თნუთევნრა.
მვივპჟ ვ მყპრყგ?

რჲი ბვქვ ვეთნ ჲრ ნაი-უვნნთრვ მთ ჟლსქარვლთ.
რჲი პაჱკპთ გჟთფკჲ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოპაგთ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ, კყევ, ჱაღჲ.
ეჲპთ მთ თჱოპართ კაპრა.
კაპრა ნა კაკგჲ, ფაპლთ?

რვ ჟრპჲწრ კჲჟმთფვჟკთ კჲპაბთ, ფჲგვფვ.
მამკა მს, ფჲგვფვ, რპწბგა ეა რპყდგამ.

თმაქ ლთ ვენა ბთპა?

ეჲბპვ, ნათჟრთნა ჟვ ნაჟლაეთჳ ნა ოჲგვფვრჲ ნვღა.
ბლადჲეაპწ რთ მნჲდჲ.
ოჲჱნაი!

ნვ!

რპწბგა ეა ჟთ ბთლ დვირჟ თლთ პსოყპრ მყპეჲკ,
თლთ ნწკჲი პსჟკთ მთლთაპევპ.
ნვ გთკაი რჲლკჲგა, ევუარა მთ ჟოწრ.
პაჱკაპაი დთ ჲრ ივლჲსჟრჲსნ.

ჱაღჲ ნვ ჟთ ნაოპაგთმ ვენჲ ბვბვ?
ნწმა ეა ჟთ ოპაგთმ ბვბვ გ ჟსოვპმაპკვრა.
მაჳნთ ჟთ პყუვრვ ჲრ ჟრჲკარა.
ჟკყოა, ზვნთრვ მთ ეაგარ ჳთლწეთ ეჲლაპთ,
ეა თმ ოთოამ დყპეთრვ.

გთნადთ ჟვ ეყპზთქ ჟრპანნჲ, ჟლვე კარჲ რჲი ჟვ ოჲწგთ.
ნვ ჟვ ეყპზა ჟრპანნჲ.

ჱაღჲ ჟთ დჲ რყპოწლა რჲლკჲგა ეყლდჲ?
მჲზვ ლთ ეა ნვ დჲგჲპთმ ჱა რჲგა, მჲლწ?
რჲი ვ ბაღა ნა ევუარა მთ.

ჲრკაჱალა ჟთ ჟვ ჲრ მვეთუთნჟკჲრჲ სფთლთღვ, ჱა ეა პჲეთქ ნჲა.
ოპაკრთფვჟკთ ჟთ დთ ჲრდლვეალა ეგამარა ჟ ლთლთ ჟყგჟვმ ჟამა,
ეჲკარჲ რჲი ვ ჟვეწლ, ჱალვოვნ ჱა ლაორჲოა, ოთქვიკთ ჲნჱთ ბჲკლსკ.
ნვ ვ ბჲკლსკ.

ა, ოსბლთკსგალთ ჟა დჲ?

422 კჲოთწ.
გთეწ ლთ რჲგა?

კვირ, ჟლსქაი, რპწბგა ეა ოპჲეყლზთმ ეა პაბჲრთმ გყპჳს რჲგა.
ნაქარა გპყჱკა.
ნვ ჱნამ, ჟკყოა, თმამ ფსგჟრგჲრჲ, ფვ ჟწკაქ თმა ნვღჲ,
კჲვრჲ ნთ პაჱევლწ.
ჳგანთ ჟვ ჱა ჟრყლბა!

თმარვ ლთ ნვღჲ ოპჲრთგ კჲმაპთ?
ოპვეთ თლთ ჟლვე სჳაოგანვ?
ღვ გთ ეჲნვჟა თ ჱა ოპვეთ თ ჱა ჟლვე.

დთ თნტვკრთპაქ.
...თ აჱ ჟვ ჲრბთჳ ნაბყპჱჲ ეჲ ჳპანთრვლნთწ მადაჱთნ...
რჲგა ვ დჲჟოჲზა ბთპნბასმ.

...მადაჱთნყრ, კჲირჲ ვ ბთლ ჲრგჲპვნ ოჲ რჲგა გპვმვ,
ნჲ ჱა ღაჟრთვ ნწმა ეანნთ ჱა სბთრთ თლთ პანვნთ.
ნათჟრთნა ვ უწლჲ ფსეჲ, ფვ ნთკჲი ნვ ვ ოჲჟრპაეალ.
ალჲ?

გთეწ ლთ კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ნაქთწ ჟსოვპმაპკვრ?
რწ თჟკა ეა ჟვ ოპთბვპვმ გკყღთ.
რჲგა თჱჲბღჲ გყჱმჲზნჲ ლთ ვ?
რაჱთ ნჲღ ოპვპაბჲრთჳმვ გჟთფკთ გაპთანრთ.
ეჲბპარა ნჲგთნა ვ:

ღვ ბყეარ ჱაგყპქვნთ ნაგპვმვ.
ჟამჲ 4?

მჲზვმ ეა ჟოაჟთმ ნა 400000 ესქთ.
ჱა მვნ ჟყპ, რჲგა ჟთ ვ მალკჲ ფსეჲ.
ნჲ რპწბგა ეა ჱაოჲფნვმ ოპჲუვესპარა ოჲ რჲგაპვნვ გვენადა.
რჲმაჟ, ნწმამვ თჱბჲპ.
რპწბგა ეა დთ სბვეთქ.
ჟოჲპვე ოჲჟლვენარა თნტჲპმაუთწ...
მჲლწ, ოპჲეყლზვრვ, ვეპთან.

რვმოვპარსპარა ნა ოჲეჱვმნარა კჲპა,
კჲწრჲ თდპავ პჲლწრა ნა უთმვნრ, კჲირჲ ჱაეყპზა ნაქარა ჟსქა ნა მწჟრჲრჲ ი,
ჟვ ვ სგვლთფთლა ეპაჟრთფნჲ, მნჲდჲ ოჲ-ბყპჱჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ჲფაკგაჳმვ.
გ პვჱსლრარ, ნაბლძეაგამვ თჱკლძფთრვლნა ნვჟრაბთლნჲჟრ ნა ოჲლძჟთრვ.
მადნთრნთრვ ოჲლვრა ჟა ნამალვლთ
ჟ ოჲგვფვ ჲრ 80% გ ოჲჟლვენთრვ 48 ფაჟა.
კჲლკჲ გპვმვ თმამვ, ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ?
ეგა, მჲზვ ბთ რპთ ენთ, აკჲ თმამვ კყჟმვრ.
კაკ მჲზვრვ ეა დჲგჲპთრვ ჱა კყჟმვრ გ რაჱთ ჟთრსაუთწ?
მჲთრვ თჱგთნვნთწ, დჲჟოჲეთნ ოპვმთვპ.
ნვ თჟკაჳ ეა ოპჲწგწ ნვსგაზვნთვ.
ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ კჲლკჲრჲ ოჲგვფვ ფაკამვ,
რჲლკჲგა ოჲგვფვ ჱაგთჟთმ ჲრ კყჟმვრა.
ოპთწრვლთ.
ოპვოჲპყფგამ ნვჱაბაგნა ვგაკსაუთწ.
აკჲ ნწკჲი ჲრ გაჟ თმა გყჱპაზვნთწ,
მჲლწ ეა დჲგჲპთ ჟვდა.
გ ჟთნთწ ყდყლ:

ბჲინარა მაქთნა ჲრ სკპაინა,
ნვოჲბვევნ, ნჲმვპ 1 გ კლაჟთპანვრჲ,
ოპვრვნევნრყრ გ რვზკა კარვდჲპთწ:
მთჟრყპ ჱსლრან ბალაქთნ!
ძპთი!

ჟრპაჳსგაჳ ჟვ, ფვ ნწმა ეა ეჲიევქ.
რჲი რპწბგა ეა ჟვ კჲნუვნრპთპა, დჲჟოჲეთნ კაპოჲგ.
რთ ღვ მყლფთქ, კჲდარჲ დჲგჲპწ ჟ მჲმფვრჲ მთ, პაჱბპა ლთ?
ეა, დჲჟოჲეთნ კაპოჲგ!

ჱსლრან, ფსი მვ.
ნთვ ჟმვ ბჲიუთ, ნთვ ნთკჲდა ნვ ოაეამვ.
ნწმა ჱნაფვნთვ კჲლკჲ ჟთლნჲ ნთ სეპწრ.
სბთი კჲოვლვრჲ.
ოპთდჲრგთ ჟვ ჱა რყრვნა.
გნთმანთვ!

ძპთი, კყევ ჲრთგაქ?
ძპთი!
ჟოვუთალთჟრთრვ ჲრ CALTECH გწპგარ, ფვ ოსკნართნარა, ოჲწგთლა ჟვ გ
სვჟრსსე ვ ბთლა ჲჟგჲბჲზეაგანვ ჲრ გყრპვქნჲ ნაოპვზვნთვ.
ზთგჲრყრ გ დპაეა ჟკჲპჲ ღვ ჟვ გყპნვ კყმ ნჲპმალნთწ ჟთ პთრყმ.
მაიჲპ დჲნჱალვჟ ჟყჲბღთ...
ეჲბპვ, ევუა.

თჱდპვირვ თ ჟთწირვ!
ეჲბპვ, ჟგჲბჲენთ ჟრვ.
მამჲ!
ჱეპაგვი, ჟყკპჲგთღვ.
დჲპეყნ!
ჱეპაგვი, ოპთწრვლფვ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ ოპვკაპა?
ბჲზვ, ლთოჟგაქვ მთ.
კჲი თჟკა ოალაფთნკთ?

ბლადჲეაპწ რთ, ფვ დთ ეჲგვევ ოჲ-პანჲ.
ეა.
ოალაფთნკთ?
ჱაკყჟნწგამ ჱა პაბჲრა.
ეა, ალჲ?

რყკმჲ ჟვ ოპთბთპამ ჲრ ოჲფთგკა, ჟყპ.

ღვ თჱოპარწ ჟამჲლვრ ეა გჱვმვ ალვკ თ ჲლვდ.
ძპთი-მვფჲ.

გ პვინეზ პჲსგყპა ვ.
კყპრთჟ?

ჱაკაპაი მჲმფვრარა მთ კჲლკჲრჲ ჟვ მჲზვ ოჲ-ბყპჱჲ.
კაპამ ოპვჱ დლაგა ეჲკარჲ დჲგჲპთმ, ჟყპ.
ეჲბპვ.

კყპრთჟ, ჱაკყჟნწ.

გნთმაგაი ჟ ნვღარა ნთ.
ნვ დთ უაოაი.

ოჲჱაბაგთჳრვ ჟვ, დჲჟოჲეთნ კყპრთჟ.
კაკყგ რთ ვ ოპჲბლვმყრ?

ნაოპაგთ დჲ ნაპჲფნჲ.

ჟვდა ჟვ ჟმვვქ, კყპრთჟ.

ნთვ ღვ ჱამთნვმ, ა რთ ღვ სმპვქ.
ფსჳრვ ლთ რჲგა?

კაჱგარ, ფვ ნწმა ჲრ კაკგჲ ეა ჟვ ჟრპაჳსგამვ.
ბთჳ თჟკალ ეა გთეწ ლთუარა თმ, კჲდარჲ მალთბს
თ ბვგყპლთ ჳთლჟ ოჲრყნარ გ რთჳთწ ჲკვან.
კყევ ღვ ჟთ გკლძფგარ ვლვკრპთფვჟკთრვ კჲლთფკთ რჲდაგა?
ჳვი!

ოთლჲრ ლთ ჟთ?

თჟკამ ეა დჲ ნავმა, ჟრაგა ლთ?

ვრჲ, გჱვმთ რჲჱთ მნჲდჲ ჟკყო ფაჟჲგნთკ.
ჟყჟვეყრ მთ დჲ ეაევ, კჲდარჲ მთჟლვქვ, ფვ ღვ ჟრანა ნწკჲი.
...CALTECH, ფვ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 36 ფაჟა, გ ძზნა კალთტჲპნთწ ნვ ვ თმალჲ
ნთკაკგა ჟვთჱმთფნა აკრთგნჲჟრ, კჲვრჲ
ვ თჱკლძფთრვლნა პწეკჲჟრ.
ჱა პაჱლთკა ჲრ წკთრვ პჲლთ, კჲთრჲ თჱოყლნწგამ გ ნწკჲი ჲრ მჲთრვ ტთლმთ...
ალჲ?
ჳაი, ჟოპთ, კაკგჲ ოპაგთქ?

ჟლსქაი.

ღვ ბყეა ოპთ გაჟ ჟლვე 5 მთნსრთ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

ნჲა თმა სპჲკ ოჲ მსჱთკა გ 2 ფაჟა, ა ლთლთ ვ ნა კაპარვ.
ჲფაკგაქ ჲრ ნვდჲ ეა ჟთ ჟოჲმნთ?
კვირ, კალთტჲპნთწ თჱფვჱგა.
გჱვმთ ევუარა გვენადა!

დჲჟოჲეთ, ჱგსფთქ გჟვ ვენჲ ჟთ ლსე.
დსბვპნარჲპყრ რჲკს ღჲ კაჱა, ფვ გვფვ გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
რჲჱთ ფჲგვკ ვ აკრჩჲპ, რჲი ფვრვ ნაოთჟან რვკჟრ.
კჲდარჲ რთ კაჱგარ ეა ნვ ჟვ ოანთკჩჲჟგაქ,
ჱნაფთ რპწბგა ეა ბწდაქ!
ღვ მთ ჟვ ჲბაეთქ ლთ, კჲდარჲ ჟვ სჟოჲკჲთქ?
მამჲ, ჱაღჲ რარკჲ ჟვ ეყპზთ კარჲ ლსე?
თჱწზ ჟთ ოალაფთნკთრვ, ალ კაოჲნვ!
...თჱდლვზეა ნაი-ლჲქჲრჲ გვფვ ოპთკლძფთ.
ეპყზ ჟვ ჱა პყკარა ნა მამა.
ეა რპყდგამვ!

კაფგაირვ ჟვ გ ქთბანარა კჲლა!
ჳაიევ, ევუა!
გლთჱაირვ!

ქაოკთრვ მთ!
ჱაკჲოფაირვ კჲლანთრვ!
თჱგთნვრვ.
ეზვკჟყნ.

ჲ, დჲჟოჲეთ!
მაჳნვრვ ჟვ ჲრ ოყრწ!

ჳგანთ ჟვ, მთლა.
ჳაიევ, ჟრაპთ ფანრთ, რაკთგა!
რპწბგა ეა ჲრთევმ ეჲ ლვრთღვრჲ ნა ჟანრა მჲნთკა.
კაპაი ოჲ მადთჟრპალარა.

ეა, გწპნჲ.
რპწბგა ეა მთნვმ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა ნა მადთჟრპალარა.
რარკჲ, გთზ!
რჲკს ღჲ ეჲჟრთდნა ეჲ 10.9 ოჲ ჳაპგაპე.
კაკგჲ ღვ კაზარ CALTECH ჟვდა?
დპაე ოაჟაევნა ჟვ ვ თჱოაპთლ.
ოპვეთ ნწკჲლკჲ მთნსრთ.
რჲგა ვ კაპრთნა ნა ზთგჲ ჲრ ეჲლთნარა კჲაფვლა
ბლთჱჲ ეჲ ეყპგჲრჲ ეზჲქსა.

დჲ ნწმაქვ რამ რაჱთ ჟსრპთნ.
ნა 100 მთლთ ჟვგვპნჲ, ჟყღარა პაბჲრა.
პაჱლჲმყრ ჟან ანეპვაჟ ჟვ ვ პაჱეგთზთლ.
ეა.

უვლთწრ რთჳჲჲკვანჟკთ მარვპთკ ვ ჱაოჲფნალ ევჟრაბთლთჱაუთწ.
ჳაიევ!
კჲი ვ რჲგა?

მყპრგთწრ ნთ ოთლჲრ!
დჲპეყნ!

გჱვლ ჟყმ ჟამჲ ნწკჲლკჲ სპჲკა თ
რჲ ნა ვენჲმჲრჲპვნ ჟამჲლვრ.
რთ ჟთ ფჲგვკყრ!

ოჲგწპგაი მთ, რთ ჟთ ფჲგვკყრ!
ნვ ჟვ ოპაგწ ნა ჟკპჲმვნ!
ჳაიევ, ევუა!

რჲჱთ ჟამჲლვრ ვ ჟ ნწკჲლკჲ ეგთდარვლწ.
ეზვკჟყნ!
რ თ ნ.

კაკგჲ?

ეა რპყდგამვ!

ჲჟრაგთ დჲ ეა ჟვ კჲნუვნრპთპა, ეზვკჟყნ!
რჲი ნწმა ნთკაკყგ ჲოთრ.
ბლადჲეაპწ.
დჲპეყნ!

ეაგაი, ეაგაი, ეაგაი!
ნვ ჟმვ დჲრჲგთ ჲღვ.
ნართჟნთ დჲ!

80 ჟა ეჲბპვ!

ეჲბპვ, თჱეთდნაჳმვ ჟვ.
ლთლთ, თეთ ჟვენთ ჟ ბპარ ჟთ.
ჲრკყევ ჱნავქვ, ფვ რჲგა ღვ ჟვ ჟლსფთ?
რჲგა ნვ ჟვ ჟლსფგა ჟამჲ გ კალთტჲპნთწ.
უვლთწრ ოპჲკლვრ ჟგარ ჲრთგა ოჲ ეწგჲლთრვ.
ჟპვღნაჳ ვეთნ ოჲბყპკან რთო გ ივლჲსჟრჲსნ.
ნჲ ეჲრსკ რჲი თჱლვჱვ ოპაგ ჱა გჟთფკჲ.
რჲი კაჱა, ფვ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ჟრპჲთ კჲპაბთ,
კჲჟმთფვჟკთ კჲპაბთ, ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ კაკგჲ,
ნჲ ნვღჲ...

ეა.

რჲი ჱნავ კყევ ჟა.

ეზვკჟყნ...

ჳჲპა, გთზრვ!
ნჲ რჲგა ნვ ვ კპაწრ ნა ჟგვრა, ბყეთ.
რჲგა ვ ჟამჲ კპაწრ ნა რაჱთ ოვჟვნ.
ნჲ რჲგა ნვ ვ კპაწრ ნა ჟგვრა.
ჲ, ეა!
ბლადჲეაპწ.

თმა ჲბაზეანვ ჱა რვბ, ჳაპთ.

ნვ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ეა, ალჲ?
რარკჲ?

ოჲმნთქ ლთ, ფვ რთ პაჱკაჱგაჳ ჱა ჲნაჱთ წჱჲგთპნა ჟრვნა გ კთრაი?
ეა.

გვპჲწრნჲ ღვ მვ ჱაჟრპვლწრ, აკჲ ჱნავჳა, ფვ ჟყმ რთ კაჱალ.
ნთკჲი ნწმა ეა რვ ჱაჟრპვლწ, ჟთნკჲ.
რვ თმარ ნსზეა ჲრ რვბ.

პაჱფთჟრთმ ბვლთწ ეჲმ.
გპვმვ ბვქვ ეა პაჱფთჟრთრვ რაჱთ მპყჟჲრთწ.
კყევ ჟრვ, რარკჲ?
კაკყგ ვ კსპჟყრ ნა "ეზვნვჱთჟ" ჟვდა?
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ვეპთან.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ ჱა რგჲწ ჟრაპვუ.
თმაქ ოჲ-გაზნთ ევლა ჱა გყპქვნვ გ მჲმვნრა.
ჱნავქ ლთ...
მაიკა რთ თ აჱ...
თმაჳმვ ეწგჲლჟკთ ჟრპაჳჲრვნ ზთგჲრ, ჟთნკჲ.
თ ნაი-ეჲბპარა ფაჟრ ჲრ ნვდჲ ბვქვ...
ფვ თმაჳმვ ეწგჲლჟკთ ჟრპაჳჲრნჲ ჳლაოვ.
"ეზვნვჱთჟ" ვ ეჲჟრა დჲლწმ კჲპაბ, ჟთნკჲ.
ნვ ჲროთჟგაი ჟრაპვუა ჟთ გჟვ ჲღვ.
ჲჟგვნ რჲგა...
ჱნავქ, ფვ ნვ ბთჳ მჲდყლ ეა ჲჟრაგწ რჲნთ ჟამ.
ჟრაპთწრ დლსოაკ ნწმა ეა ჟვ ჟოპაგთ ჟამ.
ჲბთფამ რვ, რარკჲ.
თ აჱ რვ ჲბთფამ, ჟთნკჲ.

ჳყპბ, თჟკამ ვენჲ ეგჲინჲ.
ჳაპთ...

ბლადჲეაპწ რთ, ჟთნკჲ.
ჟლვე 25 დჲეთნთ გყჱეყპზანთვ.
ეა ნვ ჟთ ჟვ ოჲბყპკალ?
კაკგჲ ოპაგთქ?

რჲგა ვ ოპჲრთგ ოპაგთლარა.
თმა ლთ ნვღჲ?
ეა, თმა დჲპთგჲ.

ჲრთეა ეა ნამვპწ ფაპლთ.

ნვ, ლთლ!

ნწმა ოპჲბლვმ, ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა ნვწ.

გპყღამ ჟვ გვენადა.

ჟრჲწ რსკ ნა ნაი-გთჟჲკარა რჲფკა
ნა პყბა ნა ნაი-დჲლვმთწ ჟგვრჲგვნ
ჟსოვპგსლკან, მასნრ ბთდ ჳჲპნ.
ფაპლთ!
მჲდა ჟამჲ ეა ჟვ ნაეწგამ,
ფვ გჟთფკთ გთვ ჟრვ ოჲჟრთდნალთ ჟგჲწ მთპ.
ბთ რპწბგალჲ ეა ვ ნწკყევ ნა ნაჲკჲლჲ.
ეა ჟვ გპყღამვ, რარკჲ.

ღვ ნამვპთმ ფაპლთ, ჱაღჲრჲ რჲი თმა კაპრა.
რწ ვ რაინა კაპრა.

ღვ პაბჲრთმ კარჲ ჲრბჲპ, ჟრაგა ლთ?
ეჲბპვ.

ჲბაეთ ჟვ ნა მამა.

ნჲა.

ლთლთ ვ.

ჱეპაგვი, მამჲ.

რჲი ნვ მჲზვ ეა დჲგჲპთ ჟვდა.

ლთლთ?
კჲი ვ რჲგა?

რჲი ნვ ვ გ კჲლარა, რჲი ვ ნა ოლანთნარა თ ფაკა ტჲივპგვპკთრვ.
ტჲივპგვპკთ?

რარკჲ, ვრჲ რამ.
ბპაგჲ, ლთლთ.
ეაი ეა დჲგჲპწ ჟ მამა ჟვდა.
ჳვი, ნამვპთჳმვ დჲ.

რთ ჟრჲი რსკ.
აჱ ღვ თეა ეა დჲგჲპწ ჟ ოთპარა, ჟრაგა ლთ?
ფაპლთ!

კაკგჲ ოპაგთქ?

ნვ, ნვ, ნვ!

ნწმა ნაფთნ ეა ჟრთდნვქ ეჲრამ.
თმამვ ჟამჲლვრ.

ნჲ რპწბგა ეა რპყდნვმ გვენადა!
ლვრვრვ, ორთფკთ!
რჲგა რგჲვრჲ ევრვ ლთ ვ?
კყევ ვ ოპჲკლვრარა კაპრა?
კყევ ვ კაპრარა?
გყგ ტსპდჲნა.

გ ჲრევლ "კაპრთ".

DEWEY DECIMAL SYSTEM.
მვზეს პჲჱსვლ...
თ მვპთლთნ მჲნპჲ.
ჱაოჲფგა ჟვ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ნვ თჟკაქ ეა ეჲიევქ ჟ მვნ?
რჲლკჲგა ვ კპაჟთგჲ, ღვ ჲჟრანა.
სჟოვჳ!
რჲგა ჲრბვლწჱგა
ოჲჟლვენთწ ევნ ნა ჟაღ.
ოჲჟლვენთწრ ფაჟ ნა უწლჲრჲ ფჲგვფვჟრგჲ.

ჲრ მლვფნთწ ოყრ, ღწჳმვ ეა გთეთმ რყნთფკჲ ჲბლაფვ ეთმ.
დლვეამ კაკ ჟგვრყრ ჟვ პსქთ ოპვე ჲფთრვ მთ.
დთდანრჟკთწრ ჲბლაკ ეთმ,
ჲბპაჱსგან ჲრ რჲჱთ ჟსოვპ გსლკან
ღვ ოჲკპთვ ოყპგჲ გვდაჟ,
ოჲჟლვ ჟვინრ ლსთჟ,
ჟლვე რჲგა ფთკადჲ,
თ ნაკპაწ
გაქთნდრჲნ ღვ სდაჟნვ ჱაგთნადთ.
რჲჱთ ფჲგვკ ვ ლსე, ნალთ რარკჲ?
ნვ მთჟლწ.
რჲგა ვ აბჟსპენჲ.
მთნა გვფვ ოჲლჲგთნ ფაჟ.
რჲჱთ ფჲგვკ ვ ლსეა პაბჲრა.

ნჲა, ეაი მთ რვლვტჲნა.
რარკჲ, კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
ნთღჲ, ნთღჲ.
თმამ ნვგვპჲწრვნ თჱდლვე, ოპთწრვლთ.
ბთჳ თჟკალ ეა გთეთრვ რჲგა, კჲვრჲ გთზეამ თ აჱ, ჳჲპა.
ბთჳ თჟკალ ეა ჟრვ რსკ ჟ მვნ.
ეა, ბვბფვ!
ეაი დჲ ნაჟამ!
თ გთნადთ ოჲმნვრვ, ოპთწრვლთ:
ჱა ოყპგთ ოყრ ფსჳრვ ჱა რჲგა ჲრ ფაპლთ!
რარკჲ, რჲფნჲ ჱაე ნაჟ ვ!

ნვ დლვეაი ნაჱაე.

თჱდლვზეამ ლთ სოლაქვნ?

ეპყზ ჟვ, ბვბფვ.

რარკჲ, დჲპთმ!
ვრჲ დთ!
რვ ჟა.

მამჲ!
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ეპყზ ჟვ, ბვბფჲ.

მამჲ.
ლთლ, ჳგანთ ჟვ ჱა პყკარა მთ.

ლთლთ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
გჟთფკთ ლთ ჟა ნა ბჲპეა?

კყევ ვ რჲი?

ნვ!
რარკჲ!

ჳვი, რპწბგა ეა რპყდგამვ.
ნვ, ნთკყევ ნწმა ეა ჳჲეთმ!
ევუა, ჱაკჲოფაირვ კჲლანთრვ.

რჲი მთ ვ ბაღა!

ნვ!
რარკჲ!
ფაკაი, ფაკაი!

რჲგა ვ რარკჲ!
ნამალთ!
ეზვკჟყნ, ჳაიევ!
ჳგანთ ჟვ!
ჟოაჟთრვლნთწრ ნთ ოყრ ჟგყპქგა.

ჳგანთ ჟვ!
ჳაიევ!

ეჲბპვ.

ოჲ-ბყპჱჲ.

ეპყზრვ ჟვ!
ოჲ-ბყპჱჲ!

ეჲბპვ.

ვ, ჟვდა კარჲ თმაქ კაპრარა,
ნაკყევ ლვრთმ?
კთრაი.
ღვ თმამვ ნსზეა ჲრ ოჲ-დჲლწმ ჟამჲლვრ.
რჲკს ღჲ მთ კაჱა, მამჲ.

ნვ ჟთ ლთ ჟოჲმნწქ, ფვ რჲკს ღჲ მთ დჲ კაჱა.
რაკა ვ ეჲბპვ.
ჟლსქაი, მამჲ, ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ ეპსდარა ჟვემთუა, ოჲ ჟყღჲრჲ გპვმვ.
ჟრაგა ლთ?

ჟყპ, მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა გთეთრვ რჲგა.
მთჟლვჳ, ფვ ღვ გთ ეაეარ თჱგყნპვევნ ბთლვრ, ჟყპ.
ეაეჲჳა მთ.
ნჲ მაიკა მთ ვ ოჲფრთ ნა 89.

ლვჟნჲ ჟვ ჲბყპკგა.

ფვ ღვ თჟკა ეა ჟპვღნვ ჟყჱეარვლწ ჟთ ოჲ ჟგჲი ნაფთნ.
პაჱბპა ლთ?

კჲდჲ ღვ გჱვმვრვ?

ბთგქარა მთ ჟყოპსდა კაჱა, ფვ ნვ თჟკა ეა მვ გთზეა ოჲგვფვ.
ეა ბყევ, კაკრჲ თჟკა.
ღვ ეჲგვევმ ჳჲპა, კჲთრჲ ზვლაწრ ეა ჟყრპსენთფარ.
...ვ ბთლ პაჱპსქვნ ჲრ ჟვპთწ მჲღნთ ჱვმვრპვჟვნთწ.
ჲფაკგა ჟვ ბპჲწრ ნა ჱადთნალთრვ ეა ეჲჟრთდნვ ოჲგვფვ ჲრ 2 მთლთჲნა ესქთ.
ჲოსჟრჲქვნთწრა გ პთჲ ევ ზანვიპჲ ნაემთნაგარ გყჲბპაზვნთვრჲ.
ეგა რპსჟა ჲრ 8,5 ჲჟრაგთჳა ჳჲპარა ნა სლთუარა, ბჲპვღთ ჟვ ჱა ჱაოაჟთ.
ოპვჱ ოჲჟლვენთწ ფაჟ ოჲლსფთჳმვ რვჱთ კაეპთ ჲრ დლჲბჲ ნძჱ, ბპაჱთლთწ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ჟრარსწრა ნა ჳპთჟრჲჟ ჟვ ჟპსრთ!
ჟრპაჳ თ ჳაჲჟ ჟვ პაჱჟრთლა ოჲ უვლთწ ჟგწრ.
გ ლჲნეჲნ ჟყღჲ, კყევრჲ 30-რვ ჲლთმოთიჟკთ თდპთ ბწჳა ჲრლჲზვნთ.
ჟრჲრთუთ ჳთლწეთ ჳჲპა ჟვ ეგთზარ კყმ 10 ეასნთნდ ჟრპთირ,
თჱთჟკგაღთ გეთდანვ ნა თნტჲპმაუთჲნნჲრჲ ჱარყმნვნთვ, ოპველჲზვნჲ ჲრ მთნთჟრყპა.
ჳთლწეთ ჲბაზეანთწ ნა თნტჲპმაუთწ.

ოჲლსფაგამვ ეჲკლაეთ ჲრ უვლთწ ჟგწრ.
მთლთჲნთ ჟმსრვნთ ჳჲპა ჟვ ჟყბთპარ ნა ოსბლთფნთ მვჟრა ნაგჟწკყევ,
ჲბვეთნწგაიკთ ჟვ გ ჲრფაწნა მჲლთრგა.
ოპჲოჲგვენთუთ ნა გჟწკაკგა გწპა ჟა თჱლვჱლთ ჟ რვჳნთრვ ჟყჲბღვნთწ
ჱა კპაწ ნა ჟგვრა ოჲ სლთუთრვ ნა უწლა ამვპთკა.
ოჲკაწნთვ!

მალკჲ ვ ჟმსღაგაღჲ, კჲდარჲ ჲჟყჱნავქ, ფვ თეთჲრთრვ
ჟ კაპრჲნვნთრვ რაბვლკთ ჟა ბთლთ ოპაგთ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ.
გჟთფკთ რვჱთ ჳჲპა ნაგყნ, ჟყპ.
ნვ ბთგა ლთ ეა დთ ოპვესოპვეთმ ჟვდა?
ჟლვე კარჲ ოპთკლძფთმ ჟ რჲგაპვნვრჲ.
რაკყგ ვ ოლანყრ.

ჟყპ, რვჱთ ოლანჲგვ ბწჳა ჟყჱეაევნთ ოპვეთ 2 დჲეთნთ.
ეჲბპვ, გჟთფკთ გყნ.

ნვ ბვქვ ლთ პვქვნჲ ჟყღჲ, ფვ ჳჲპარა თმარ ოპაგჲ ეა
ჟვ ბჲპწრ ჱა ზთგჲრა ჟთ ოჲ ნაი-ეჲბპთწ ნაფთნ, ოჲ კჲირჲ მჲდარ?
ჟლვე კარჲ კაფთმ გჟთფკთ ნა ბჲპა, ვეპთან!
მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ დპვქნჲ.
თჟკაქ ეა კაზვქ ნა გჟთფკთ, ფვ ჟა ჲბპვფვნთ?
ღვ ნაჟრანვ ანაპჳთწ!
თჟკაქ ეა ჱაჟრპაქთქ ჱამთნაგანვრჲ ნა ოპვჱთევნრა?
მთჟთწრა ნთ ვ ეა ჲჟთდსპთმ ოპჲეყლზვნთვრჲ ნა ნაქთწ პჲე.
გყოპჲჟყრ მთ ვ:

მჲდა ლთ?

ივლჲსჟრჲნჟკარა კალევპა ვ თჱპთდნალა, ჟყპ.
ჲბლაკყრ ოპაჳ ღვ ეჲჟრთდნვ გაქთნდრჲნ ჟლვე 7 ფაჟა.
რპწბგა ეა ჟვ მაჳამვ.
კყევ ვ ოპვჱთევნრყრ, ჟყლთ?
კაჱა, ფვ თჟკა ეა ოპვკაპა თჱგვჟრნჲ გპვმვ ჟამ.
მთჟლწ, ფვ ვ გ ოაპაკლთჟა.

რჲი ჟვ მჲლთ, ჟყპ.

დჲჟოჲეთნ ოპვჱთევნრ, რპწბგა ეა გთ კაფა
ნა ბჲპეა ნა ვყპ ტჲპჟ 1 ნვჱაბაგნჲ!
თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპწ ჱა მთნსრკა ჟ ვეპთან.
ნვ თჟკამ ეა ოპჲწგწგამ ნვსგაზვნთვ, ჟყპ, ნჲ ნწმამვ გპვმვ.
ნამვპთ გპვმვ.
ჟპვღალ ლთ ჟთ ნწკჲდა ჟყოპსდარა მთ ეჲპჲრთ?
ნვ, ჟყპ, ნვ ჟყმ თმალ ფვჟრრა.
ნაკპაწ რწ ბვქვ რს ეჲბპვ, რს ჱლვ.
ნჲღრა, ოპვეთ ეა ოჲფთნვ, რწ მვ ჳგანა
ჱა პყკარა თ მთ კაჱა:
"მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჲპდანთჱთპაქ ლჲრაპთწ."
"გჟთფკთ რპწბგა ეა თმარ ქანჟ ეა ჲრთეარ. "
მჲზვ ბთ რჲგა თ რპწბგაქვ ეა ნაოპაგთმ.
ღვ ბყეა ოჲჟლვენთწრ ოპვჱთევნრ ნა ჟაღ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ვ ფსგჟრგჲრჲ, ჟთნკჲ?
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა ჟოაჟთ ჟრპანარა, ჟყპ.
თ მთჟლწ, მთჟლწ ფვ ჳჲპარა თმარ ოპაგჲ ეა ჱნაწრ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა.
რპყდგაი ჟვდა.
ნვ თ ბვჱ გაჟ, ჟყპ.
კაფგაი ჟვ ნა ჟამჲლვრა, ჟთნკჲ!
ოპვე რვბ თმა ჟყგჟვმ ნჲგ ჟგწრ.
თ მლაეთრვ სფვნთ ჟა მნჲდჲ ოჲ-უვნნთ ჲრ 20 ჟრაპთ ოჲლთრთუთ.
რპწბგა ეა ჲრთევმ ეჲ კყღარა ნა პჲეთრვლთრვ მთ გ პჲკთჟ.
რჲგა ნვ ვ ნწკჲწ ჲრ რგჲთრვ ჲრკაფვნთ თჟრჲპთთ, ნალთ ეზვკჟყნ?
კაკ ოჲ ეწგჲლთრვ ღვ სჟოვვმ ეა ჟრთდნვმ ეჲ კთრაი?
ჳვი, დჲპეყნ.
ბვჱ ეზვკჟყნ ნწმაქვ ეა სჟოვვმ ეჲპთ ეა ჟვ თჱმყკნვმ ჲრ კალთტჲპნთწ.
ნჲა, მჲლწ რვ.
გნთმაგაი ჟ ოპთჱვმწგაღთწ მვჳანთჱყმ.
ჟოჲკჲინჲ, დპთნდჲ, ჱნამ კაკგჲ ოპაგწ.
გნთმანთვ!

კყმ ლაჟ გვდაჟ ჟვ ვ ნაჟჲფთლ
თჱკლძფთრვლნჲ ჲოაჟვნ ჲბლაკ ოპაჳ.
კყევ ჲრთგაქ?
ეგთზთ ჟვ.

თმამ ჟამჲლვრ რსკ.

ჱნაფთ თმაქ ოჲრგყპზევნთვ ჱა რჲგა?
ბლადჲეაპწ, პაჱბპაჳ.
ოპვჱთევნრყრ ნწმა ეა ეჲიევ.
ჱნაფთ კაოთრანყრ ნწმა ეა თჱჲჟრაგთ ოჲრყგაღთწ კჲპაბ.
რჲგა ვ ნვდჲგ ბლადჲპჲევნ თჱბჲპ.
ჲჟგვნ რჲგა, რჲკს ღჲ ნასფთჳ, ფვ
ჳვლთკჲორვპყრ ნა გთუვ ოპვჱთევნრა
ვ ოჲოაენალ ნა ჲბლაკ ოპაჳ კპაი ოთრჟბყპდ.
ჱა ღაჟრთვ თმამვ ოპჲრჲკჲლთ, კჲთრჲ ეა ჟლვეგამვ.
ამთ დჲგჲპთრვლწრ ნა ბვლთწ ეჲმ?
გ რჲჱთ ჳაჲჟ, ნწმამ ოპვეჟრაგა.

რჲი ვ დლაგნჲკჲმანეგაღ ჟვდა, ჟყპ.
თმა ჟამჲ ვეთნ ოჲლვრ.

კაზთ ნა კაოთრანა, ფვ თჱლთრამვ.

კჲი თმა ოპაგჲმჲღთწ?

რთ ეჲპთ ნვ მჲზვქ ეა ჟთ ეყპზთქ ოპჲკლვრარა სჟრა ჱარგჲპვნა.
ოპვეალ ჟთ ჟვკპვრნა თნტჲპმაუთწ.
ჱა კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, დჲგჲპთქ?
კაჱალ ჟთ გჟთფკჲ ნა ბაღა ჟთ, ოჲელჲზთლ ჟთ ნა პთჟკ უვლთწ ოლან.
ეჲბპარა ნჲგთნა ვ, ფვ რგჲწრ ჟრაპვუ
მჲზვქვ ეა ჟთ ჱარგაპწ სჟრარა ოჲ-ეჲბპვ ჲრ რვბ.
ნვ დლვეაი რჲლკჲგა ქჲკთპანჲ.
რპწბგაქვ ეა ჟლვეთმ გჟვკთ, კჲირჲ ჱნავქვ.
კაკ მთჟლთქ, ფვ ეყპზაჳმვ გჟთფკჲ გ რაინა რჲლკჲგა ეყლდჲ.
ჱნაფთ ჟთ სბთლ გჟვკთ, კჲირჲ ჟვ ვ ჲოთრალ ეა ოპჲდჲგჲპთ?
გჟვკთ, კჲირჲ ჟვ ჲოთრა ეა ოპჲდჲგჲპთ, ბვქვ ნვ ოპჲჟრჲ გპად ნა ღარა?
რვ ბწჳა გპადჲგვ ნა ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
ეთპვკრჲპყრ ნა ლსგაპა ლთ ბვქვ გპად ნა ფჲგვფვჟრგჲრჲ?
ჟლვე კარჲ ჟგთკა ოპვჟკჲნტვპვნუთწ, ეა!
დჲჟოჲეთ, კაკგჲ ჟთ მთჟლვქვ?
ფვ გჟთფკთ ღვ ჟვ კაფთმ ნა ბჲპეა თ
ჳგანართ ჱა პყუვ ღვ ჟთ ოვვმ კსმბაწ?
ჟვენთ თ ჟვ ჱაკჲოფაი.
თჱგთნვრვ, ბაღა მთ გ კჲმანენთწ უვნრყპ ლთ ვ?
ოპვჱთევნრყრ ვ ნა რვლვტჲნა, ეჲკრჲპ სთლჟყნ.
ბლადჲეაპწ გთ.
კყევ ჟთ?
ნთკჲდა ნწმაქვ ეა ჟვ კაფთქ ნა ჟამჲლვრა, აკჲ რთ ბწჳ კაჱალ.
ნჲ რთ კაჱა, ფვ ღვ ბყევქ რსკ.

პაჱბთპაქ ლთ კჲლკჲ ჟთლა მთ ეაგა
მთჟყლრა, ფვ რთ ღვ ჲუვლვვქ?
ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ ჲჟრანა ეა ნაოპაგწ ჟვდა
ვ ეა კაზა თჟრთნარა ნა ჳჲპარა.
ოჲნვ აკჲ ჱნაწრ,
ჟვმვიჟრგარა მჲდარ ეა ჟვ ჟბჲდსგარ.
მაიკარა მჲზვ ეა სჟოჲკჲთ ევუარა ჟთ.
ა ბაღარა...
მჲზვ ეა ოჲმჲლთ ეყღვპწ ჟთ ჱა ოპჲქკა.
კჲდარჲ ჟრვ დჲრჲგ, დჲჟოჲეთნ ოპვჱთევნრ.
ჟკყოთ, ამვპთკანუთ,
რჲგა ღვ ვ ოჲჟლვენთწ ოყრ, გ კჲირჲ ჟვ ჲბპყღამ კყმ გაჟ.
კაკრჲ ჱნავრვ, ნაქარა ნაუთწ ბვქვ ჱაჟრთდნარა ჲრ კარაჟრპჲტა.
ჱაჟრთდნა უვლთწ ჟგწრ.
თჟკა მთ ჟვ ეა გთ კაზა,
ფვ ბთჳმვ მჲდლთ ეა ოპვეჲრგპართმ თეგაღარა კარაჟრპჲტა.
ნვ მჲზვმ.
ენვჟ, ნთვ ნვ ჟმვ ნვოჲჱნართ.
ენვჟ, ნთვ ჟმვ ვენჲ ჟვმვიჟრგჲ,
ოპთჟრყოგაიკთ კყმ რყმნთნარა ჱავენჲ.
ნთვ ჟმვ ნაუთწ ჟ მნჲდჲ პვლთდთთ,
ნჲ გწპგამ, ფვ რვჱთ ესმთ ეჲკჲჟგარ ესქარა ნა
გჟთფკთ გწპგაღთ:
"დჲჟოჲეთ, ოაჟრთპ მჲი.

ჳჲპა!

კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?

ეჲკრჲპ ჟთლბვპმან?

კაკგჲ ოპაგთრვ რსკ?
რწ ვ ოაუთვნრკა, ჟკყოა.
თჱგთნვრვ, თმამ ლთფვნ ჟამჲლვრ რამ.
კაპოჲგ!

ჱნავლ ჟთ.

თმაქ ოლან ეა ჟვ თჱმყკნვქ ჲრრსკ, ნალთ?

ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ, გჱვმთ ნთ ჟ გაჟ.

ქვტვ, ქვტვ!
ნამვპთჳ ჟამჲლვრ.

ბწჳა დჲრჲგთ ჱა თჱლთრანვ, ნჲ კსლარა ნვ თმ ოჲჱგჲლთ.
მჲზვქ ლთ ჲღვ ეა კაპაქ რჲგა ფსეჲ?
პაჱბთპა ჟვ, ქვტვ, ნჲ მთ რპწბგა ოჲმჲღნთკ ოთლჲრ.
დჲპეყნ ვ ოთლჲრ.
ნვ, ნვ ჟყმ.
ეა, ოთლჲრ ვ.

ეჲბპვ.

ეზვკჟყნ, ოპვჟრანთ ეა კაჱგაქ, ფვ ჟყმ ოთლჲრ.
ნვ მჲზვ ეა თჱლთჱარვ რამ.

მპყენვრვ ჟვ ნაჱაე, ჳჲპა!
სას, რჲგა ვ დჲლწმ ჟამჲლვრ.
პსჟკთ ვ.
ეა რპყდგამვ.

დჲპეყნ, კყევ ჟთ?

რსკ დჲპვ, დჲპეყნ.

დჲჟოჲეთ!
სას, გთზ რჲგა!

თმაჳმვ გთო ბთლვრთ ჱა ნვდჲ.
რჲგა ვ ტანრაჟრთფნჲ.

ოპჲგვპთ ჳთეპაგლთკარა ნა ჟამჲლვრა,
აჱ ღვ ბალანჟთპამ პვჱვპგჲაპთრვ.

ეჲბპვ, ეჲბპვ.

კსლარა ეჲ ანრჲნჲგ, კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგთრვ?
თჱკლძფვრვ ნვჱაბაგნჲ!
რთჳჲ, უვჱაპ!
კჲდარჲ კაზა "ეაგაი", ნართჟკაქ გჟთფკთ ნაეჲლს, ჟრაგა ლთ?
ეჲბპვ.

ანრჲნჲგ, ოპვკპარვრვ თჱლთრანვრჲ!

ოჲგრაპწმ, რპწბგა ეა ოპვკპართრვ!
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ბვქვ რჲგა?
ნვ ჱნამ, ნჲ ნვ ბვქვ ნვღჲ ჳსბაგჲ.
ნართჟნთ!

ოაეამვ!
რპწბგა ეა ვ...

კაკგჲ თმაქ გ ოპვეგთე ჟ ოჲვმთ დჲ?
ჟაქა!

ჟვდა!
დჲჟოჲეთ!
ჲ, დჲჟოჲეთ!

ჟაქა, ჟვდა!

ეყპოაი!
რჲგა აიტვლჲგარა კსლა ლთ ბვქვ?
რაკა მთჟლწ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, ნა ოყრ ჱა კთრაი ჟმვ!
ეჲბპვ, მნჲდჲ ეჲბპვ.
ნვ ბთგა ეა გწპგაქ გ ნვღჲ ჟამჲ,
ჱაღჲრჲ ჟთ ფსლ ჱა ნვდჲ, ნთმა.
ნჲ გვლთკთ, ლამა!

რჲი პაბჲრთ გ დჲლვმთწ რსნვლ,
კყევრჲ ჟვ ჟრპჲწრ კჲპაბთრვ.
ნჲ კყევ ვ მყეპჲჟრრა რთ, გვლთკთ ლამა,
აკჲ რვნჱთნ ვ ოპაგ?
კაკგჲ, აკჲ ნაქთწრ ჟგწრ ნათჟრთნა ჲრთგა კყმ ჟგჲწ კპაი?
ოყლნა ვ, გვლთკთ პთნოჲფვ.
კარჲ რაჱთ ფაქა, რთ ჟთ ოყლვნ ჟ მნვნთწ თ ჟოვკსლაუთთ.
ჱა ეა გთეთქ ჟგვრლთნარა ნა მყეპჲჟრრა,
ოყპგჲ რპწბგა ეა თჱოპაჱნთქ რგჲწრა ფაქა.
გნთმაგაი ჟყჟ ჟყვეთნთრვლწ...
ჟკჲპჲ ღვ ჟვ თჱოლყჱნვ.
ბაბჲ, აჱ ჟყმ ნთმა.
ბაბჲ, თმამ ჟყჲბღვნთვ ჲრ რვნჱთნ.
რჲი თჟკა ეა ჟვ ჟპვღნვმ ჟ ნვდჲ გ ფჲ მთნდ,
ნა პაბჲრნჲრჲ მს მწჟრჲ.
რჲი კაჱა, ფვ მჲზვ ეა ნთ გჱვმვ ნა კჲპაბთრვ, ოჲ კჲთრჲ პაბჲრთ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
რვნჱთნ პაბჲრთ ოჲ წჱჲგთპნარა ჟრვნა.
ბაბჲ...
წჱჲგთპნარა ჟრვნა ვ კჲპაბ.

ღვ თმა დჲლწმ ოჲრჲო!
რპწბგა ეა ჟთ ჟყბთპამვ ბადაზა გვენადა.
ნთმა?

ჲრთეჲჳმვ ეჲ ტვპთბჲრა გ ლთამ ჟჲნდ გვენყზ.
ნა ეწეჲ მს ბვქვ ლჲქჲ ოპვჱ უვლთწ ოყრ.
ჳაიევ ოყპგჲ ეა წევმ.
ჳვი, გთზ, ნჲგჲრჲ ბვნრლთ!

რპწბგაქვ ეა დჲ გჱვმვ ეპსდარა დჲეთნა.
ნჲ ჟლვე რჲგა ჟვ ჲრკაჱა.

კჲლკჲ კჲლთ თმა რგჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ?
ოპთწრვლწრ ნა მაიკა მთ თმა ოჲპქვ.
თ ნაქთრვ პჲეთრვლთ ჟა პაჱგვევნთ.
ნამვპთჳ ქაოკა.
რწ თმა ჟლაბჲჟრ კყმ ქაოკთრვ.
თ აჱ ბწჳ რაკა ნა ნვინთრვ დჲეთნთ.
კაპაჳა მვ ეა ჟვ ფსგჟრგამ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
კაკ ჟვ ჱაოჲჱნა ჟ ეჲკრჲპ ჟთლბვპმან?
კაკრჲ მჲზვქ ეა გთეთქ, ნვ ოჲ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ რთ ჟთ დჲ ნაოპაგთლა.
ოპთწრვლწრ მთ მვ ოჲმჲლთ ეა ჟთ დთ ნაოპაგწ.
რჲი ნვ რთ ლთ ვ ჟყოპსდ?
ნვ ჟმვ ზვნვნთ.
თ მჲზვ ბთ ნთკჲდა ნწმა ეა ბყევმ.
ჱაპაეთ მჲმფვრარა.
თჱდლვზეა ჟვ ჳაპვჟაჳა.
ეა, ოპვეოჲლადამ.
კაზვრვ მთ, დჲჟოჲეთნ კაპოჲგ, კჲლკჲ ოლართჳრვ?
1 მთლთჲნ ვგპჲ ნა ფჲგვკ.
რჲგა ვ ჲრგპართრვლნჲ.

ჱნავქ ლთ, კყპრთჟ, ნვ გთნადთ ჟყმ ბთლ ბთჱნვჟმვნ.
აჱ ჟყმ ბჲკჟჩჲპ.
ბვქვ ვეთნჟრგვნთწრ მთ მაფ, კჲდარჲ ბწჳ ჲღვ მჲმფვ რამ გ მსპმანჟკ.
თ რპვნჩჲპყრ მთ,
ნვდჲგჲრჲ თმვ ჟყღჲ ბვქვ ძპთ.

"აკჲ ნწკჲი თჟკა ეა რვ ბთვ...
რჲი რპწბგა ოყპგჲ ეა რვ სბთვ. "
მნჲდჲ მთლჲ.
ნჲ კაზთ მთ, კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ რთ,
აკჲ ბვქვ ბჲდარ კარჲ მვნ?
გთზ, რვ ჟა ფსევჟნთ ევუა.
ეჲბპვ, მჲმფვრა.

რაკა ფვ ჟვენვრვ თ ჟვ ჱაკჲოფაირვ.
აჱ თ დჲპეყნ ღვ ჟგყპქთმ ჲჟრანალჲრჲ.
ჲ, დჲჟოჲეთ!
გყპგთ თ თჱგთკაი მჲმფვრარა.
მჲმფვრა, თმამვ...

კაკგჲ ვ რჲგა?

ნვ ვ ეჲბპვ.

კჲლკჲ დჲპთგჲ თმამვ?

რპწბგა ეა ჟვ ოპთჱვმთმ ნა გჲეა.
ნწკყევ გ ძზნჲ კთრაიჟკჲ მჲპვ.
ფსევჟნჲ, ოჲნვ ნწმა ეა თმამვ ნსზეა ჲრ ჟყჲპყზვნთწრა ჱა ოპთჱვმწგანვ.
კაკგჲ თმ თმა?

ეჲკრჲპ სთლჟყნ, მჲზვ ლთ ეა გლწჱა?
ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ ნვ ჟყმ ოპთწრნა კჲმოანთწ.
ეჲკრჲპ...

გჟთფკთ რვჱთ ჳჲპა, კჲთრჲ ჲჟრაგთჳმვ.
რვ ნწმარ ქანჟ, ნალთ?
გწპგამ, ფვ ოპთპჲეარა ჟამა ღვ თჱბვპვ,
კაკგჲ რპწბგა ეა ჲუვლვვ.
რჲფნჲ კაკრჲ გთვ ჱაოაჱთჳრვ რვჱთ ფსევჟნთ ოპჲთჱგვევნთწ ნა თჱკსჟრგჲრჲ.
კსლრსპარა ნთ ვ ნაქარა ესქა, თ რწ ნწმა ეა სმპვ რაჱთ ნჲღ.
ჳაიევ ევ, აჱ ეჲოპთნვჟჲჳ ჱა ოპთკპთგანვრჲ ნა გჟთფკჲ რჲგა.
ეა გთნფთ, ოთკაჟჲ, რწ ჟა რსკ.
ნჲ, აკჲ ჟთ ნთკჲი, ნწმაქ ქანჟ.
ნვ ვ ჱაეყლზთრვლნჲ ეა ვ რაკა.
ფსგალა ლთ ჟრვ ნწკჲდა ჱა ოთჟარვლ ნა თმვ ეზვკჟყნ კყპრთჟ?
ნაოთჟალ ვ კნთდარა "ნვ ეჲბყპ ოყრ, არლანრთჟ".
კაკგთ მთჟლთრვ ჟა ქანჟჲგვრვ ნა ვეთნ
ნვთჱგვჟრვნ ოთჟარვლ, კჲირჲ ვეგა ვ ოპჲეალ 500 კჲოთწ,
ეა ჟვ კაფთ ნა ბჲპეა ნა რჲჱთ ჟამჲლვრ?
ნვ პაჱბთპამ.

თლთ ჟყება, თლთ ოპთპჲეა, ნწმა ჱნაფვნთვ.
რაჱთ კნთდა გვფვ ვ ფაჟრ ჲრ ნაქვრჲ ნაჟლვეჟრგჲ.

ჱაღჲრჲ აჱ წ ფვრა.
ეჲკრჲპ ჳთლმჟლთ, მჲლწ წგვრვ ჟვ გ ჲოვპართგნარა ჱალა.
კჲი ჟვ ჲბაზეა?
ჱეპაგვირვ, თჱგთნწგამ ჟვ, კჲი ვ ნა რვლვტჲნა?
ჲბაზეა ჟვ იჲკჲ ევლდაეჲ.
ჟ ბაღა მთ ლთ თჟკარვ ეა პაჱდჲგაპწრვ?
ეა, მჲლწ.

კაზთ მს, ფვ ჟვ ჲბაზეა ბაღა მს.

ეა, მთლთფკჲ, ეწეჲ რთ ჟყმ.
რარკჲ, ეწეჲ ჟვ ჲბაზეა.
დჲჟოჲეთნ ოპვჱთევნრ, ჟყპ.
კაკგჲ თმა მთლთფკა?

ჱაღჲ გთვ ეგვრვ ნვ ჟვ ნაჟრანთრვ ნა ჲნჲგა კანაოვ?
აჱ ღვ ჲრკპთწ რარკჲ რთ.
კჲი მჲზვ ეა მთ ოჲმჲდნვ ჟ ვეთნ თჱფვჱნალ ფჲგვკ?
თჱგთნწგაი, ოპთწრვლ, ნჲ ჟყმ სზაჟნჲ ჱავრ გ მჲმვნრა.
თმამ გ ოპვეგთე, პაჱბთპა ჟვ, ჟყპ.

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, გყპქთქ ფსევჟნა პაბჲრა, ჟთნკჲ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ჱადსბთჳმვ გპყჱკა ჟ ბვლთწ ეჲმ, ჟყპ.
კყევ ვ ვოთუვნრყპყრ?

დჲჟოჲეთნ ანჳასჱყპ, ოპვჱთევნრყრ ნა პსჟთწ ვ ნა ლთნთწ, ჟყპ.
თჱგთნვრვ მვ.
რჲკს ღჲ ნაგლწჱჲჳმვ გ კთრაიჟკჲრჲ გყჱესქნჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ.
ოჲრგყპევნჲ ვ, დჲჟოჲეთნ ოპვჱთევნრ.
ეჲკარჲ გყჱჲბნჲგთმ კჲმსნთკაუთთრვ,
ოპვეოჲლადამ კჲმანეგამ აჱ.
თჱდლვზეა გჟთფკთ ეპსდთ ეყპზაგნთ დლაგთ
ჟა ნა ოყრ, ჟ თჱკლძფვნთვ ნა
თრალთანჟკთწ მთნთჟრყპ,
კჲირჲ ჟყღჲ პვქთ ეა
ჲჟრანვ თ ეა გწპგა გ მჲლთრგთრვ.
კჲნრთნვნრთრვ ჱაოჲფნაჳა ეა ჟვ მვჟრწრ, ეჲკრჲპ ჳალმჟლთ!
ჟ კჲლკჲ დპაესჟა?

კაკგჲ ჟლვეგა?

ეა გთეთმ ჟთმსლაუთწრა.
ჲფაკგა ჟვ ჲბპაჱსგანვრჲ ნა დთდანრჟკთ გყლნთ უსნამთ.
ოპჲოჲპუთჲნალნთ ნა მადნთრსეა ნა ოჲეჱვმნთრვ რპსჟჲგვ.
ოჲკაზვრვ მთ კპაიბპვზთვრჲ ნა წოჲნთწ.
ეა, ჟყპ.
ბაღა მთ ვ ნა კპსთჱვნ კჲპაბ ნწკყევ რამ.
ნჲ ოპვეოჲლადამ, ფვ რთ გვფვ ჱნავქ ჱა რჲგა.
ჟყპ, ჱაჟწკჲჳმვ ეგვ ოჲეჱვმნთ ჱვმვრპვჟვნთწ
ოჲ 7,9 თ 8,2.
ჲრ ეანნთრვ, კჲთრჲ ოჲლსფთჳმვ, თჱდლვზეა გ რჲკთჲ ჟვ
ვ სჟვრთლჲ ჟ უწლარა ჟთ ჟთლა.
ნვოჲრგყპევნა თნტჲპმაუთწ ეჲ რჲჱთ მჲმვნრ ოჲკაჱგა, ფვ
დჲლვმთ პაიჲნთ ჲრ ჟსქარა ჟა ოჲე გჲეა.
მჲლწ, ოპჲეყლზაგაირვ ჟ ნაბლძევნთვრჲ.
რჲნთ.
ჲბაეთჳ ჟვ.
ბვქვ რგყპევ კყჟნჲ.
მჲზვ ბთ ჟა სჟოვლთ ეა თჱბწდარ ჲრ დპაეა.
ნთკჲდა ნვ ჟვ ჱნავ.
თეგამ, ეჲპჲრთ.
ნვღჲ ნჲგჲ?
ჟამჲ ჟმსღვნთწ.
ნწმა ეჲპთ ჟთდნალ ჱა ბვეჟრგთვ.
ეჲპთ ნვ თჟკამ ეა ჟთ ოჲმთჟლწ კაკგჲ ჟრაგა რამ ეჲლს.
ოჲმნთქ ლთ ჲნჱთ ჟრაპ ბთირყლ, კჲირჲ თჱოჲლჱგაჳმვ, ნა კყმოთნდა?
ნჲ რთ ნთკჲდა ნვ გეთდაქვ ოჲკპთგა.
ჲოპვევლვნჲ.
ჲოთრაჳ ჟვ ეა ნამვპწ ჟრაპჲრჲ მწჟრჲ გ ივლჲსჟრჲსნ, კჲდარჲ
ბწჳმვ რამ ჟ ევუარა, ნჲ...
ნვ სჟოწჳ ეა დჲ ნამვპწ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ჳჲპარა ჟვ ოპჲმვნწრ?
ოჲე ჳჲპა მვნ ლთ თმაქ გ ოპვეგთე?

მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟთ ჟვ ოპჲმვნთლ, ჲრკაკრჲ ჟვ პაჱევლთჳმვ?
თჱდლვზეა ჟვდა წმ მნჲდჲ ოჲგვფვ ჱყპნვნთ ჱაკსჟკთ.
გთნადთ ჟთ რჲლკჲგა რვჟნჲდპყე.
რთ მჲზვქ ოპჲჟრჲ ეა ჟვ თჱკლძფთქ ჲრ ჱაჲბთკალწღთწ რვ ჟგწრ თ ეა ოთქვქ.
ბლჲკთპა თ ნაჟ.
ჲბთფაქ ლთ დჲ?
ჲბთფამ დჲ ეჲჟრარყფნჲ.
გჟთფკთ დლჲბალნთ კჲმსნთკაუთთ ჟა ბლჲკთპანთ, ჟყპ.
ვეთნჟრგვნთრვ ჟთდნალთ, კჲთრჲ ჟარვლთრთრვ ნთ ოპთვმარ ჟა ჲრ კჲგფვჱთრვ.
ვ, რჲგა ეჲნწკყევ ჟა ეჲბპთ ნჲგთნთ.
ნწკაკგთ ნჲგთ ჟყბთრთწ, ეჲკრჲპვ?
ჲფაკგამვ გყლნთრვ უსნამთ ეა ჟვ პაჱლვწრ ნა გჟთფკთ კჲნრთნვნრთ.
პაიჲნყრ ფჲ მთნდ ღვ ბყევ ჱაჟვდნარ ჟლვე
ჲკჲლჲ 6 ფაჟა.
თჱდლვზეა, ფვ ჱვმნარა კჲპა ჟვ ვ ოპვმვჟრთლა ჟ ოჲფრთ
23 დპაესჟა ნა ძდჲჱაოაე.
თნტჲპმაუთწრა ოჲკაჱგა, ფვ ოჲლძჟთრვ
ჟა ჲბყპნალთ მადნთრნთრვ ჟთ ოჲლვრა.
რჲგა ჟა ნჲგთრვ თმ ოჲჱთუთთ.
კაჱგაქ მთ, ფვ ჟვგვპნთწრ ოჲლძჟ
ჟვდა ვ ნწკყევ გ სთჟკჲნჟთნ?
გჟყღნჲჟრ, რჲგა გვფვ ვ ძზნთწ ოჲლძჟ.
ოჲგპვეა გ ეგთდარვლწ.

რპწბგა ეა ჟვ ოპთდჲრგთრვ.
კჲლკჲ გპვმვ თმამვ?

ოჲ-ეჲბპვ ჟყბსევრვ ევუარა.
ეა.
ჱაღჲ მპაჱთქ დჲპეყნ?
ჳვი, ჳაიევ ევ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

თ რთ ნვ დჲ ჳაპვჟგაქ.
რჲგა ვ ჱაღჲრჲ ნვ დჲ ოჲჱნაგამ მნჲდჲ ეჲბპვ, ოპვეოჲლადამ.
ნჲ აჱ დჲ ჳაპვჟგამ.
ნათჟრთნა ვ მნჲდჲ ოპთწრვნ, კჲდარჲ დჲ ჲოჲჱნავქ გვენყზ.
რპწბგა ეა ჟთ დჲგჲპთქ ჟ ნვდჲ ოჲნწკჲდა.
მჲზვ ეა ჱაოჲფნვრვ ეა ჟვ პაჱბთპარვ.
ჳაპვჟგაქ დჲ, ნალთ?
ღვ ნაოპაგწ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ.

ნათჟრთნა ჟვ დჲპევწ ჟ რვბ.

გპვმვ ლთ ვ?
ეა.
რარკჲ, კაკგჲ ჟრაგა?
ჟაქა ღვ ჟვ ოპთჱვმთ.

მჲზვ ბთ თ მალკჲ მჲკპჲ.
რარკჲ?
ეპყზ წ ჱეპაგჲ?
რარკჲ, ნვ ჟყმ ჲჟჲბვნჲ ეჲბპა გ ოლსგანვრჲ.
ჳვი, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

გჟვ ვენჲ ჟთ ნა ბაჟვინ.
ჟამჲ, ფვ რჲგა თმა ოჲგვფვ ჳსბაგთ ნვღა.

მთჟლვჳ, ფვ ჲრთგამვ გ კთრაი.
ნვ, რპწბგა ეა ჟვ ოპთჱვმთმ რსკ.
ჱნაფთ რჲგა ღვ ნაოპაგთმ.

ნვ, ნწმა, ნთვ ღვ სმპვმ.

ჲბვღაგაქ ლთ?
ჲბვღაგამ რთ, ფვ გჟთფკთ ღვ ჟრჲთმ ჱავენჲ, ნვჱაგთჟთმჲ
კაკგჲ ღვ ჟრანვ.
ეზვკჟყნ, ძპთი,
მთჟლწ, ფვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟვ კაფთრვ რსკ.
ღვ ჲრთეა ეა ოპჲგვპწ კაკგჲ ჟრაგა.
რარკჲ, რარკჲ!

რპწბგა ეა ჟვ ჱაკჲოფავმ.

ნვ მვ ოთრაირვ კაკ ჟრანა რჲგა.

ჟმვ ეჲჟრა ბლთჱჲ ეჲ მწჟრჲრჲ, კყევრჲ თჟკამვ ეა ჲრთევმ.
ჟწკაქ უვლთწრ ჟგწრ ჟვ ვ ოპვმვჟრთლ ჟ 1000 მთლთ.
ოჲ-რჲფნჲ 1578.
ნაპთფა ჟვ "რვჲპთწ ნა ოპვმვჟრგანვრჲ ნა ჱვმნარა კჲპა".
ოპჲტვჟჲპ ჳაოდსე 1958.
ეჲბპჲ ოჲოაევნთვ, ფაპლთ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
რჲკს ღჲ ჱადსბთჳმვ ოჲჟლვენთრვ ეგა ეგთდარვლწ.
ღვ ჟვ ოპთჱვმწ ნა ჲნჱთ ლვენთკ.
ღვ ბყევ ეჲჟრა რგყპეჲ.

ნჲ ვრჲ კაკგჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთრვ.
ჟრანვრვ!

ძპთი, კაკგჲ ოპაგთქ?
ღვ გჱვმვმ ბვნრლთ-რჲ!
ნვ ჲღვ!

ოჲფრთ ჟრთდნაჳმვ.
კაფგაირვ ჟვ გ კჲლარა.
ეჲბპვ, ჟვდა!

ნვ, ნვ, ნვ, ნვ, ნვ!
რპყდგაი, ეზვკჟყნ!

გყპგთ!

ჟლვჱლთ ჲრ ჟამჲლვრა, ოპვეთ ეა ჟვ ოპთჱვმწ.
ამთ რთ?
აჱ ღვ ჟვ ჲოპაგწ.

კაკგჲ ფაკაქ?

ვრჲ დჲ.

კყევ ვ ჟაქა?

რპწბგა ეა ჟვ თჱმყკნვმ ჲრრსკ, ოპვეთ ეა ჟვ ვ ოპთჱვმთლ.
ნვ რპყდგაი!
რპყდგაი, ეზვკჟყნ, რპყდგაი!
ნვ თჟკა ეა ჱაოალთ!
მლყკნვრვ, გჟთფკთ!
ეგთდარვლ,
ჱაოალთ!
დლაჟჲგ კჲნრპჲლ.

ეჲბპვ ეჲქლთ გ პვოსბლთკა კთრაი.
პაეგამვ ჟვ, ფვ ჟმვ რსკ.

ჱეპაჟრთ.
კაკყგ უგწრ თმარვ?

კაკყგ უგწრ ჟა გთ ბთლვრთრვ?
მჲთრვ ჟა ჱვლვნთ.
ჱა მვნ თ ჱა მჲმფვრარა მთ.
ძპთი?

ძპთი!

კაკგჲ?

ნვკა დჲჟოჲე ჟვ ჟმთლთ ნაე ესქარა ნა ბვენჲრჲ კჲოვლვ!
ჟყზალწგამ, ოპთწრვლთ.

ჳაიევ, მჲმფვრა.
მჲზვ ბთ ღვ სჟოვვმ ეა დთ ოჲეკსოთმ.
თმარვ ლთ ვეთნ მთლთაპე ვგპჲ?
ეჲკრჲპ სთლჟყნ, აჱ ჟყმ კაოთრან მთფყლჟ.

მჲლწ, ოპთვმვრვ თჟკპვნთრვ მთ ჟყბჲლვჱნჲგანთწ ჱა ბაღა გთ.
ბლადჲეაპწ გთ, კაოთრანვ.
ანჳასჱყპ, გთვ ოპთჟრთდარვ ოჲჟლვენთ.
თმამვ ეჲკლაეთ ჱა ნწკჲთ ღვრთ, კაოთრანვ.
კაკგჲ ვ ჟყჟრჲწნთვრჲ ნა კჲგფვდ 3?
ნვ ჟმვ ნაოპაგთლთ უწლჲჟრნა ჲუვნკა გჟვ ჲღვ.
თჱდლვზეა დჲ ჱადსბთჳმვ.
ნთკაკგა ფვრკა ჱა ჱყბთ.

კჲდარჲ ბწჳ მალყკ, ბაღა მთ ოყრსგაქვ მნჲდჲ.
გთნადთ მთ ჲჟრაგწქვ კსრთწ, ოყლნა ჟ კნთდთ.
ოჲლსფაგაჳ ოჲ ვეთნ ჟლაეჲლვე ჱა გჟწკა კნთდა, კჲწრჲ ბწჳ ოპჲფვლ, რაკა ფვ
ბწჳ ოყლნთფკჲ ევრვ.
რპსენჲ მთ ვ ეა დჲ ოჲგწპგამ.
ნვ, თჟრთნა ვ.

ნთრჲ ვენა ოპთწრვლკა.
ეჲპთ ნვ ჟვ ბწჳ უვლსგალა ჟ მჲმფვ, ოპვეთ ეა ჲრთეა გ კჲლვზა.
გჟთფკთ რვ ჟვ ჟრპაჳსგაჳა რგყპევ მნჲდჲ ჲრ ბაღა მთ.
გყჱლჲზთ დჲ ნა კთრაიუთრვ.
ნვ გწპგაჳ, ფვ ვ გყჱმჲზნჲ.

რჲგა ვ კჲგფვდ 3, ჟყპ.
ოჲკპთგყრ ჟვ ჟპსრთ ოჲ გპვმვ ნა პაჱმვჟრგანთწრა
ნა ჱვმნარა კჲპა.
დჲჟოჲეთ!
ჳვი, კაკგჲ ჟრაგა?
თმამ ჱვლვნ ბთლვრ ჱა მჲმფვრარა მთ თ ჱა მვნ.
თჟკამ ეა პაჱდჲგაპწმ ჟ ნაფალნთკა გთ.
აჱ ჟყმ ნაფალნთკა.
გყპნვრვ ჟვ ჲბპარნჲ ნა ჲოაქკარა ოპთ ჲჟრანალთრვ ჟყჟ ჱვლვნ ბთლვრ
თლთ ღვ გთ აპვჟრსგამ.
რჲგა, კჲვრჲ რჲი კაჱა ჱა რვბ თ ჟაქა თჟრთნა ლთ ვ?
ჟაქა ჟთ ჱაჟლსზაგაქვ ჟრჲ ოყრთ ოჲგვფვ კარჲ მყზ, ჲრკჲლკჲრჲ ძპთი.
რპწბგაქვ ეა გთ ოჲჟლსქამ, ეჲკრჲპ ჟთლბვპმან.
გჟყღნჲჟრ მთ ჳაპვჟგაქვ კაკ თჱდლვზეაჳ ოპვეთ ჲნჲგა
ფსეჲგთღვ ეა მვ ჱაჟრაგთ.
ჱნავჳრვ ლთ, ფვ მვ ოჲმჲლთ ჱა ჲრჟრყოკა?
ოლართ ნა გნჲჟკთ.
ვგრთნ ბჲკლსკ.
ფსჳრვ ლთ რჲგა?
რსკ ჟმვ!
ჟოპვრვ!
ჟოპვრვ!
კაკ ჟა თჱბპანთ გჟთფკთ რვჱთ ჳჲპა?
ოჲ ჟყღთწრ ნაფთნ, კაკრჲ თ გაქთრვ ოპჲთჱგვევნთწ ნა თჱკსჟრგჲრჲ.
ჲრ ვკჟოვპრთ ჲრ უვლთწ ჟგწრ.

ტვნჲრთო ჱა ოჲგრჲპნჲ ჱაჟვლგანვ.
რვჱთ ჳჲპა ჟა თჱბთპანთ ჲრ დვნვრთუთ?
გჟთფკთ ჟყჟ ჱვლვნთ ბთლვრთ,
მჲლწ ეა ჟვ ოპვეგთზარ კყმ ჳანდაპ ე-4
ნა მვნ მთ თჱდლვზეა, ფვ ფვკჲგთრვ თმ კნთზკთ ჟა ჟოჲმჲდნალთ ჱა კაფგანვრჲ თმ.
რაკა ვ, ეჲკრჲპ სთლჟყნ.

ჟვკრჲპთ, რაჱთ ჲოვპაუთწ
ბთ ბთლა ნვგყჱმჲზნა.
ოპჲეაგალთ ჟმვ ბთლვრთ?
ამთ გჟთფკთ რვჱთ პაბჲრნთუთ?
გჟთფკთ რვ თმარ ლთ ოპჲოსჟკთ?
კაკგჲ?

რჲგა ლთ ვ?
აკჲ თჟკარვ ეა ეაევრვ გაქთრვ ოპჲოსჟკთ,
ჱა ნწკჲლკჲ კთრაიჟკთ პაბჲრნთუთ, მჲლწ!
კაოთრანვ, ბთჳ თჟკალ ეა ჟგთკამ ბპთტთნდ
ჟ გჟთფკთ მვზესნაპჲენთ ეყპზაგნთ დლაგთ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ?
კაკგჲ ვ რჲგა?

ჟარნამ, კყევ ჟთ?
გ ოლარჲრჲ ნამოან.

გთზეამ ოპთლთგნა გყლნა, თეგაღა ჲრ თჱრჲკ.
დთდანრჟკა ვ.
ჟარნამ, კაკგჲ ჟრანა?
ნვ ეჲიეჲჳა ეა ნთ გჱვმარ, ვეპთან.
ჟამჲლვრყრ თჱჲბღჲ ნვ ეჲიევ.
ჟბჲდჲმ, ოპთწრვლძ!
ჟარნამ!
კყევ ჟმვ გ მჲმვნრა?

ოჲკაზთ მთ ჟარვლთრნჲ თჱჲბპაზვნთვ ჲრ ნაოამ, თნეთწ.
კაკგჲ ჟრაგა?
ჟარნამ დჲგჲპვქვ ჱა ეპსდა გყლნა,
თეგაღა ჲრ თჱრჲკ.
ჟგვრა მაიკჲ, ბჲზთწ!

გრჲპარა გყლნა ოჲ-ბლთჱჲ ლთ ვ?
გკაპაი ნჲგთრვ ეანნთ.
ნთკჲი ნვ ვ გჱვლ ჟარნამ.
კაკგჲ?

რჲგა ნვ ვ კჲნჟოთპაუთწ, ჳვლმჟლთ.
რგჲთრვ ოპვეგთზეანთწ ნვ ბწჳა ჲჟჲბვნჲ რჲფნთ, ნალთ ეჲკრჲპვ?
დჲრჲგჲ ვ.
ჲ, დჲჟოჲეთ, გთჟჲკა ვ 1500 მვრპა!
კჲდა ღვ ბყევ რსკ?
დჲგჲპთ, ჳვლმჟლთ, კჲდა ღვ სეაპთ?
თჱფთჟლწგანვ ნა ჲბპარნჲრჲ ბპჲვნვ.
28 მთნსრთ თ 10 ჟვკსნეთ ეჲ სეაპა.
დჲჟოჲეთ!

რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ ეყპზაგნთრვ დლაგთ.
გვენადა.

გ დჲრჲგნჲჟრ.

რსკ ვ კაპლ ანჳვსჱვპ, გ პჲლწრა ნა დლაგნჲკჲმანეგაღ ნა კჲგფვდ 4.
ეა, ჟყპ.

რჲი რთ ჟვ გყჱჳთღაგა მნჲდჲ, ჱნავქვ ლთ?
რჲი ვ ფსევჟვნ მლაე ფჲგვკ.
ეა.
გთნადთ ჟყმ თჟკალ ეა თმამ ჟჲბჟრგვნჲ ჟვმვიჟრგჲ.
რთ ჟთ კყჟმვრლთწ, ეზვკჟყნ.
ნთკჲდა ნვ დჲ ჱაბპაგწი.
კჲთ ჟა რვ?

ჲროპართ დთ!
აჱ ჟყმ ოჲჟლვეჲგარვლ ნა გვლთკთწ
ლამა პთნოჲფვ.
ჱნავქ, ფვ ნვ მჲდა ეა ნაოპაგწ რჲგა.
ნვ ვ ნსზნჲ ეა ნთ გჱთმარვ გჟთფკთ.

სმჲლწგამ გთ.

ოჲ ჟყღარა ოპთფთნა, ოჲპაეთ კჲწრჲ ჟრვ თჱოპართლთ ჳჲპა ჱა ჟვმვიჟრგჲრჲ გთ.
მჲლწ გთ, ჟამჲ ევუარა.

მჲლწ გთ!
მჲლწ, გთ, დჲჟოჲეთ!
მჲლწ გთ.

კარჲ მაიკა გთ სმჲლწგამ.
მჲლწ გთ, გჱვმვრვ დთ.
მჲლწ გთ.
გჟთფკთ ჟმვ ევუა ნა ჱვმწრა.
ოლანყრ მთ ნწმა ეა ოპჲპაბჲრთ ჱა რჲლკჲგა მნჲდჲ ჳჲპა, ბაბჲ.
ღვ დთ გჱვმვმ გჟთფკთ.
გნთმანთვ.

ჱარგაპწრ გპართრვ.
ღვ რპყდნარ ბვჱ ნაჟ.
გპყღაირვ ჟვ.

რვ თ რვბ ჲჟრაგწრ.
მჲლწ, ბყევრვ რყპოვლთგთ.
ჟლვეგაირვ მვ.
რპწბგა ეა ოჲბყპჱამვ.

ჱაევიჟრგანვ ნა ოპჲუვესპარა ოჲ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
თჱგთნვრვ, კყევ მჲდა ეა ნამვპწ ვეპთან ჳვლმჟლთ?
რჲი ვ ნა მჲჟრა.

რვნჱთნ, ფაკაი!
ბაბჲ, ოჲფრთ ჟრთდნაჳმვ.
ჱვლვნთრვ ბთლვრთ ლთ ჟა ნაჳლსლთ, დჲჟოჲეთნ ანრჲნ?
ჱვლვნთ ბთლვრთ ნაგჟწკყევ, კაოთრანვ.
ჱაღჲ თმარ კჲრგთ?
ჱაღჲრჲ რჲგა ნვ ჟა კჲჟმთფვჟკთ კჲპაბთ, ა კჲგფვჱთ.
ეა გყპგთმ.
დჲჟოჲეთნ ოპვჱთევნრ.
რპწბგა ეა გთეთრვ რჲგა.
ჟოპვრვ.
თჱოჲლჱგაირვ ოჲეეყპზაღთრვ მვჳანთჱმთ.
ჲ, კაოთრანვ.

კჲლკჲ ეყლდჲ რჲფნჲ ჟვ ჲფაკგა რვჱთ ნვღა ეა ნთ ჱაეყპზარ, კაოთრანვ.
ნაოპაგვნთ ჟა, ჱა ეა თჱეყპზარ
ოყპგთწ კჲნრაკრ ჟ გყლნთრვ, დჲჟოჲეთნ ანჳვსჱვპ.
რამ ეჲლს, ჲლვდ, რთ თეთ ოპყგ.
უვჱაპ!
ეჲბპჲრჲ მჲმფვ.

უვჱაპ!
მამჲ, კყევ ვ რამაპა?
რარკჲ, გთზ!
რამაპა!
დჲჟოჲეთ, კაკგჲ ჟრაგა რამ?
ანჳვსჱყპ სბვზეაგა ჲჟრანალთრვ ეყპზაგნთ დლაგთ ეა რპყდგამვ.
მთჟრყპ ანჳვსჱყპ,
რპწბგა ეა ჟოპვმ რაჱთ ლსეჲჟრ.
სგვპთ ჟვ, ფვ გჟთფკთ მჲდარ ეა მვ გთეწრ.
კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ოპაგთქ.

ეამთ თ დჲჟოჲეა, ჲბაზეა ჟვ ეჲკრჲპ ვეპთან ჳვლმჟლთ,
დლაგვნ ჟყგვრნთკ ოჲ ნასკთრვ ნა ოჲკჲინთწ ოპვჱთევნრ სთლჟყნ.
ბთჳრვ ლთ სგვლთფთლთ ჱგსკა, მთჟრყპ ჳჲტმან.
ჱნამ, ფვ გჟთფკთ ჟმვ ოპთრთჟნართ ეა გჱვმამვ
რპსენთ პვქვნთწ, ჱა ეა ჟოაჟთმ ფჲგვქკარა უთგთლთჱაუთწ.
ნჲ ეა ჟთ ფჲგვკ, ჲჱნაფაგა ეა რვ ვ დპთზა ჱა ეპსდთრვ,
ა უთგთლთჱაუთწ ჲჱნაფაგა ეა პაბჲრთმ ჱავენჲ, ჱა ეა
ზთგვვმ ოჲ-ეჲბპვ.
აკჲ რჲგა ნვ ვ თჟრთნა, რჲდაგა ნწმა ნთღჲ ფჲგვქკჲ
თ ნთღჲ უთგთლთჱჲგანჲ გ რჲგა ეა ჟმვ რსკ.
პვფრა ნა ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ ვ ოჲჳგალნა,
ნჲ ბთჳ თჟკალ ეა გთ ნაოჲმნწ, ფვ თმამვ ჲდპანთფვნთ
პვჟსპჟთ თ თჱკლძფთრვლნჲ ჲდპანთფვნჲ გპვმვ.
ჱაეაირვ ჟთ გყოპჲჟა, მჲზვმ ლთ ეა ჟვეთმ
თ ეა დლვეამვ კაკ სმთპარ რვჱთ ჳჲპა?
ოპჲფვრჲჳ ვეთნ უთრარ ოპვეთ ეგა ენთ.
აგრჲპყრ მს გვპჲწრნჲ ვ გვფვ მყპრყგ, ნჲ რჲი დლაჟთ:
"მჲმვნრყრ, გ კჲირჲ ჟოპვმ ეა ჟვ ბჲპთმ ვეთნ ჱა ეპსდ,
ვ მჲმვნრყრ, გ კჲირჲ დსბთმ ჟგჲწრა ფჲგვფნჲჟრ.
გ ჲოთრთრვ ჟთ ეა ჟოაჟთმ ფჲგვქკარა პაჟა,
ნთვ ჟმვ ჱაეყლზვნთ ეა ჟვ ოპთეყპზამვ კყმ რჲჱთ ოლან,
ოჲე კჲირჲ გჟწკა ნაუთწ ნა რაჱთ ტლჲრთლთწ ჟვ ვ ოჲეოთჟალა.
რვ ჟა გ პყუვრვ ნა დჲჟოჲე ჟვდა.
ჲტთუვპ, თჱკლძფვრვ რჲგა.

ნვ ჟმვი ეა ეჲკჲჟნვქ რჲჱთ ბსრჲნ, მლაევზჲ.
ნაოყლნჲ ლთ ჟრვ ჟვ ოჲბყპკალთ?
ოჲდლვენვრვ ფაჟჲგნთკა!
თმამვ ჲღვ ვეგა 15 მთნსრთ!
თჟკაქ ლთ ეა ბყევქ ჲრდჲგჲპვნ ჱა ჱარპთგანვრჲ ნა ფჲგვქკარა პაჟა?
მჲზვქ ლთ ეა ოპვზთგვვქ რჲგა, ვეპთან?
თმაქვ ვეთნ მლაე აჟრპჲტთჱთკ ჲრ თნეთწ, კჲირჲ ვ
თ ოპთფთნარა გჟთფკთ ნთვ ეა ჟმვ რსკ ენვჟ.
ჲ, დჲჟოჲეთ!

რჲი ჟგყპჱა გჟთფკთ რჲფკთ.

რჲკს ღჲ ნასფთჳ, ფვ რჲი ვ ბთლ სბთრ,
ჱავენჲ ჟ უწლჲრჲ ჟთ ჟვმვიჟრგჲ ჲრ უსნამთ გ თჱრჲფნა თნეთწ.
რჲი მთ ბვქვ ოპთწრვლ.
თ სმპწ ნაოპაჱნჲ.
გჟთფკთ ნაგყნ ჟა ჱადთნალთ ნაოპაჱნჲ.
აკჲ ჱაოჲფნვმ ნაქვრჲ ბყევღვ რჲლკჲგა ზვჟრჲკჲ,
კაკგჲ ღვ პაჱკაჱგარვ ნა ევუარა ჟთ?
აკჲ ბაღა მთ ბვქვ რსკ, რჲი ღვქვ ეა ჲრგჲპთ გპართრვ.
ჳჲპარა ჲრ პსჟთწ, ჱავენჲ ჟ...
კთრაი თ წოჲნთწ
ჟა ჟყდლაჟნთ გპართრვ ეა ბყეარ ჲრგჲპვნთ.
ჲბვეთნვნჲრჲ კპალჟრგჲ, თჟოანთწ, ტპანუთწ თ დვპმანთწ,
თ გწპგამ, ფვ დჲგჲპწ ჲრ თმვრჲ ნა
თრალთანჟკთწ ოპვმთვპ:
დლაჟსგამვ რვჱთ ჳჲპა ეა ბყეარ ოსჟნართ ეა ჟვ კაფარ.
კაოთრან მაიკყლჟ.
მჲლწ.
დჲგჲპთ გაქთწრ კაოთრან,
ჟლვე ნწკჲლკჲ ჟვკსნეთ, გპართრვ ღვ ბყეარ ჲრგჲპვნთ.
სჳ, მთპთქვ.
ჲრგაპწრ გპართრვ.

ნჲა, ეგთზთ ჟვ!
ნჲა!

მამჲ, ნვღჲ ჟრანა.
ჳაიევ, ოჲ ეწგჲლთრვ!

ეჲჟრთდნთ წ!

დჲპეყნ!
ჟოპთ!
კაფგაი ჟვ!
კაკგჲ ჟრაგა ჟ გპარარა?
თჱდლვზეა ნვ ჟვ ჲრგჲპთ ნაოყლნჲ.

ჱაოჲგვე, მჲლწ!
4 მთნსრთ ეჲ ჟბლყჟყკა.
გჟთფკთ ჟა ნა ბჲპეა, კაოთრანვ.

ჲლვდ!

ნვ, ნვ, ნვ.
ჳთეპაგლთფნა ნვთჱოპაგნჲჟრ
ნვღჲ ოპთრთჟკა ჳთეპაგლთკარა, კაოთრანვ.
ამთ რჲდაგა დჲ ჲოპაგვრვ, ოჲ ეწგჲლთრვ.

გპართრვ ნვ ჟვ ჱარგჲპწრ ოლყრნჲ.
კაოთრანვ, თმამვ ოპჲბთგ გ ჱჲჲლჲდთფვჟკთწ ჟვკრჲპ.
მჲზვრვ ლთ ეა სგვლთფთრვ?

ოჲჱნაგამ რვჱთ ევუა.

ჲრკყევ ჟვ ოჲწგთჳა რვ?
ჲრრსკ.

კაოთრანვ, მთჟლწ ფვ ჲრკპთჳმვ ოპჲბლვმა.
კჲთ ჟა რვჱთ ჳჲპა?

რჲი ვ პანვნ.

ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

ოჲჱეპაგლვნთწ თ ჱა ეგამა გთ.
მჲდარ ეა ნთ ოთქარ მყპრგთ, ნჲ ოჲნვ
ჟყგვჟრრა გთ ვ ფთჟრა, ნალთ ჳვლმჟლთ?
კაოთრანვ, თჱოპარვრვ ჟოვქნჲ ვკთო რამ,
აჱ ღვ დთ ოჲჟპვღნა გ ჳთეპაგლთფნარა ჟრაწ.
ჱნავქ ლთ ოყრწ ეჲ რამ?

1 მთნსრა ეჲ ჟბლყჟყკა.
- კაოთრანვ?

გკლძფვრვ აგაპთინარა ჟთჟრვმა, დჲჟოჲეთნ რვილყპ.
დჲგჲპთ კაოთრანყრ.
ჲფაკგამვ ჟბლყჟყკ ჟ გჲეა ჟყგჟვმ ჟკჲპჲ.
რპწბგა ეა მთნვმ ჲრრსკ.
გჟთფკთ ჟრანუთთ ეა ჟვ ოპთდჲრგწრ ჱა ჟბლყჟყკა.
ნალწდანვრჲ ჟვ ოჲკაფთ ნა 80 ოაჟკალა.
ოჲგყპჳნჲჟრნა კჲმოპვჟთწ ნა კლაოანთრვ ჟვნჱჲპთ, კაოთრანვ.
ოპჲჟლვევრვ ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ.
მაჳნვრვ ჟვ ჲრ ოყრწ მთ!

რვნჱთნ.

ნთმა, კაკგჲ ჟრანა?
- რამაპა!

ნაკყევ?
ნვ მჲზვმ ეა ჟრთდნვმ ეჲრამ!

ჱაენარა ფაჟრ ნა კჲპაბა ვ ნაგჲენვნა თ ღვ ბყევ ვენჲ ოჲეპაჱევლვნთვ
ღვ ბყევ ნაგჲენვნჲ გ ნწკაკყგ მჲმვნრ.
კყევ ვ დჲპეყნ?
ნვ?
რპწბგა ეა ჟვ გყპნვმ!
მამჲ!
ოჲმჲღ!

ბწდაი!
გყპგთ ეჲ ლთლთ!
უვჱაპ!

მამჲ!
თმა ლთ ეპსდ ოყრ ეჲ ჳთეპაგლთფნარა ჟრაწ?
კყევ ჲრთგა რაჱთ ჟრყლბა?
ეჲ ჱჲჲლჲდთფვჟკთწ ჲრევლ.

ოპჲტვჟჲპვ?

კჲრგარა ოჲ ჟპვეარა ნა კჲპაბა ნვ თჱეყპზა.
მჲზვრვ ლთ ეა ნთ ჟრაბთლთჱთპარვ?
ნჲჟჲგარა კჲრგა ნწმა ეა თჱეყპზთ ეყლდჲ.
კაოთრანვ, რსპბთნთრვ ნვ ჲრდჲგაპწრ.
ჱამვჟრთ დთ რჲდაგა!
ნვ მჲზვმ ეა ჱაოალთმ ეგთდარვლწ, ეჲკარჲ ნვ ჱარგჲპთმ ჲნაჱთ გპარა!
ოჲმჲდნვრვ მთ!

მამჲ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

მჲლწ გთ, ოჲმჲდნვრვ ი!

ოპაგწრ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ ჟთ, პაჱბთპაქ ლთ?
მჲდა ლთ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვწ?
ღვ ჟვ ჲოთრამ ეა ჟვ ჟგყპზა.
რპწბგა ეა ჟოპვმ კპყგრა!

მამჲ!

ოჲმჲღ!

აჱ ჟყმ ვეპთან ჳვლმჟლთ.

ჟრპაჳჲრნჲ.

ეყღვპწ რთ ვ ოპთ მვნ!
ლთლთ?

რსკ ჟყმ, ლთლ!
ოპვესოპვზევნთვ ჟა ჟბლყჟყკ!
30 დპაესჟა ჱაოაე 45 დპაესჟა თჱრჲკ.
გთჟჲფთნა ნა უვლრა

29000 ტსრა?

ეგთზთმ ჟვ ოპაგჲ კყმ ჟვგვპნთწ ჟკლჲნ
ნა გპყჳ ვგვპვჟრ, დჲჟოჲეთნ ანჳვსჱყპ.
თ აკჲ ნვ ჱაოალთმ ეგთდარვლთრვ,
ნწმა ეა ოპვზთგვვმ სეაპა.
ეზვკჟყნ, ჱაოვფარანთ ჟრვ!

ნვღჲ ბლჲკთპა ჳთეპაგლთკარა.
აკჲ ნვ ჲრთევქ ეა დჲ წ ჲჟგჲბჲეთქ, ნთკჲი ჲრ ნაჟ ნწმა ეა ჲუვლვვ.
ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ, გთზრვ რჲგა.
რჲგა ვ ნაოყლნჲ ოჲრჲოვნჲ თ ნწმა ნაფთნ ეა ეთქარ.
ნწმა ეპსდ ნაფთნ.

ჱნამ კყევ ვ, ღვ ჟვ ჲოთრამ.
რარკჲ, ფაკაი, თჟკამ ეა ეჲიეა ჟ რვბ.
რარკჲ, თჟკამ ეა რთ ოჲმჲდნა!

რთ მთ ოჲმადაქ.

ოჲმნთქ ლთ, კჲდარჲ ლთლთ ჟვ პჲეთ, რთ თჟკაქვ ეა
რვ ოპვეჟრაგწმვ, კარჲ ნვინთწ დჲლწმ ბპარ.
ამთ რწ ვ სოლაქვნა ჟვდა.

აკჲ რთ ჟთ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ, ღვ ჱნამ, ფვ თ რწ ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.

ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ეპსდთწ ოყრ.
ნთვ ოპთფთნთჳმვ რჲგა, ნთვ ბწჳმვ.
რპწბგა ეა ჲრთეა ეა დჲ ოპჲგვპწ.
ფსგაქ ლთ მვ?
ნვ.
ნართჟნთ ნაეჲლს!

ნვ ჟოთპაი.

ნვ!
პაჱჟრჲწნთვ ეჲ ჟბლყჟყკა:

ვრჲ დჲ.
კაოთრანვ!

მთჟლწ, ფვ ჲრკპთჳმვ ოპჲბლვმა.
ოჲკაზვრვ მთ ჳთეპაგლთფნარა ჟრაწ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!

თჟკაჳ ჟამჲ ეა ოჲმჲდნა!
ეჲბპვ.

რჲფნჲ ოჲე გყჱესქნთწ ეზჲბ ლთ ჟმვ?
კაკ პაჱბპა, ფვ თმაჳ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ?
ეწეჲ, ბაბჲ...

რჲი თჱფვჱნა ოაკ.

ნწმა ნაფთნ.
ნვ დსბთ გწპა, ბპარკჲ.
რარკჲ!
ღვ სმპვმ!
ფსევჟნა პაბჲრა!

პაჱჟრჲწნთვ ეჲ ჟბლყჟყკ:

ოჲეგჲენჲ ბთლჲ რჲფნჲ ოპვე ნაჟ!

ჟყპ, გპარარა ვ ჲჟგჲბჲევნა!

ანრჲნ, ჟრაპრთპაი ეგთდარვლთრვ!

კაოთრანვ!

პაჱჟრჲწნთვ ეჲ ჟბლყჟყკ:

აკრთგთპან ვ ჱაევნ ჳჲე!
პაჱჟრჲწნთვ ეჲ ჟბლყჟყკ:

20 მვრპა.
ლწგჲ ნა ბჲპე!
სჟოწჳმვ!

კყევ ვ რარკჲ?

ნწკაკგჲ პაჱეგთზგანვ გ ჳთეპაგლთფნარა ჟრაწ?
კყევ ვ რჲი?

ბვქვ!
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ბვქვ რჲფნჲ რამ.
რარკჲ.

ჳაიევ, ეზვკჟყნ.

მჲლწ რვ, მჲლწ რვ.
მჲლწ რვ, მჲლწ რვ.
რჲი სჟოწ!
სჟოწ!
ევნ 27, მვჟვუ 1, დჲეთნა 0001
ჟჲგალკარა არლანრთჟ.

გჟთფკჲ, კჲვრჲ მჲზვმ ეა ფსვმ ვ ქსმყრ ჲრ ნაქვრჲ ეთქანვ.
რჲგა ნთ ნაოჲმნთ, ფვ გჟვ ჲღვ
ჟოჲევლწმვ ნაქთრვ ჟოჲმვნთ, ნაევზეთ თ თევთ.
თ ნვ ვ ლთ ჟმვქნჲ?

ფვ ნწკაკ ჟთ გჟთფკთ თმამვ პჲენთნთ
გ სჟკჲნჟთნ.
კპაი.
ეჲბპა ვ.
ოპვეოჲლჲზთჳ, ფვ ღვ რთ ჳაპვჟა.
კაზვრვ მთ ეჲკრჲპ სთლჟყნ, ჲჟგვნ კნთდთრვ თ თჱკსჟრგჲრჲ,
ეალთ თმა ჲღვ ნვღჲ, კჲვრჲ ბთჳმვ მჲდლთ ეა ჟოჲევლთმ?
ჱა გ ბყევღვ ლთ?
ნა ჟპვღა ლთ მვ კანთრვ, ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ?
ჱნავრვ, ფვ დპატთკყრ მთ ვ ოჲფრთ ოყლვნ.
გჟყღნჲჟრ...
ეა, ოჲკანთჳ გთ ნა ჟპვღა.
ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ, მჲლწ წგვრვ ჟვ ნა მჲჟრთკა.
ეჲკრჲპ ჳვლმჟლთ, ნა მჲჟრთკა.
ჳაიევ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, დჲგჲპთ კაოთრან მაიკყლჟ.
ჟლვე ნწკჲლკჲ მთნსრთ ღვ ეამ ჱაოჲგვე ოალსბთრვ ეა ბყეარ ჲრგჲპვნთ.
გ 23:

ნჲმEპ 6 თ 7, ოჲვჳა ოჲ ნაქთწ კსპჟ.
ჱა ოყპგთ ოყრ ჲრ ნაქვრჲ ოყრვქვჟრგთვ,
ღვ გთეთმ ფთჟრჲ ნვბვ.
კაკრჲ ჱნავრვ, ნაქთწრ კჲგფვდ
ვ მალკჲ ოპვრჲგაპვნ,
რაკა ფვ მჲლწ გთ, გნთმაგაირვ, კჲდარჲ ოპთჟრყოგარვ.
თ პაჱბთპა ჟვ...

მჲზვ ლთ ეა დჲ ოჲეყპზა?
რჲი მჲზვ ეა ბყევ თ რგჲვრჲ კსფვნუვ, აკჲ თჟკაქ.
ბლადჲეაპწ.
კყევ ჟთ ბთლ ოპვჱ უვლთწ მთ ზთგჲრ?

ჲ, ვეპთან.

თჱგთკაჳ რვ, ჱაღჲრჲ რჲკს ღჲ ოჲლსფთჳმვ ოყპგთრვ ჟარვლთრნთ ჟნთმკთ.
თჱპაგნწგანვრჲ ნა ჲკვანჟკჲრჲ...

ნვ ჟვ ჲკაჱა რჲლკჲგა ვკჟრპვმნჲ, კჲლკჲრჲ ჲფაკგაჳმვ.
გჲეარა ჟვ ჲრეპყოგა,
ეჲჟრა ოჲ-ბყპჱჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ჟთ მთჟლვჳმვ.
ბლადჲეაპწ რთ, ბჲზვ.

გვფვ ნვ ჟა ოჲკპთგყრ ნა ჟგვრა.
რჲგა გვფვ ჟა ოლანთნთრვ ეპაკვნჱბვპდ გ კგაჱსლს, ნვოალ.
უვლთწრ კჲნრთნვნრ ატპთკა ჟვ ვ ოჲგეთდნალ ჟყჟ
7000 ტსრა თ ნვ ვ ბთლ ნაგჲენვნ.
ჱარჲგა ჟვდა დჲ ნაპთფარ ნჲჟ ეჲბპა ნაევზეა.
გვფვ ჟმვ ჟვ ნაჟჲფთლთ ნარამ.
რარკჲ, კჲდა ღვ ჟვ ოპთბვპვმ გკყღთ?
ამთ, ნთვ დჲ ჲბჟყეთჳმვ.
ღვ ჟთ ნამვპთმ ეპსდ ეჲმ ნწკყევ ნაჲკჲლჲ.

კყევრჲ თ ეა ჲრთევმ, კჲდარჲ ჟმვ ჱავენჲ, რამ ვ ნაქთწრ ეჲმ.
ნალთ?

ბვჱ ოჲგვფვ ნვოპჲმჲკავმთ დაღთფკთ.