# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

რჲოკარა ვ მნჲდჲ ბლთჱჲ.
ღვქვ ეა ვ პსრთნვნ სეაპ აკჲ ნვ ბვქვ თჱოთრალ ჱარპსენვნთწ ჟ ოპვეთქნარა ესოკა.
ეა, ჲფვგთენჲ ჟთ ვ გჱვლ ოჲსკა.
ნჲ ეა გთეთმ კაკ ღვ ჟვ ჟოპაგთ რსკ.
ოვპტვკრნჲ.

ეა ოჲდლვენვმ ლთი რპვგთნჲ კჲირჲ ვ ნა ჟვემარა.
ღვ რპწბგა ეა სეპწ ჲრ მალკა ესოკა.
აბჟჲლძრნჲ.

ეა ჱაოყლგარ ესოკთრვ.
ნა რჲჱთ ვრაო ჲრ თდპარა, ვრთკვრყრ ნა დჲლტა რპწბგა ეა ჟვ ჟოაჱგა.
ოპჲჟრჲ ჱაჟოთ.
ოპვკპაჟვნ ოჲეჳჲე.
ჲბმთჟლწ დჲ გ მჲმვნრა.

ჟრთკ ჱა ოწჟყკ თლთ ჟპვევნ ოპთჳგაღაფ.
მნჲდჲ გყლნსგაღჲ.

ოჲდლვენთ მვ!
ჳმ?
ნწმა ეა რყპოწ რჲგა.
მჲლწ?
ეყპზთქ ესქარა მთ გ რყმნთუა.
ნაოსჟკამ რვ.
ეზაკ?
ეზაკ.

მთჟლთქ, ფვ ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ ლთ?
მჲლწ რვ.

ნწმა ეა რპყდნა.

ჟყზალწგამ.

ნთკჲდა ნვ მვ ნაოსჟკაი.

გჟთფკთ ნვღა, ჟგვრლთ თ კპაჟთგთ
გჟთფკთ ჟყღვჟრგა, დჲლვმთ თ მალკთ
გჟთფკთ ნვღა, სმნთ თ ოპვკპაჟნთ
ჟა ჟყჱეაევნთ ჲრ ბჲდა
მჲლწ, ჟვენვრვ.
ალჲ?

ბვრჟთ.
ბპარ რთ ოჲფთნა.
ჲრყპგა ჟვ ჲრ მყკთრვ.

ჱნამ, ჱნამ.
თ კჲლკჲ ოყრთ ჟყმ ფსგალ, "ჱაღჲ ნვ ჟთ კარჲ ბპარ ჟთ ბჲბთ?"
აკჲ მთ ეაგაჳა ჟრჲრთნკა ჱა გჟვკთ ოყრ, კჲდარჲ მთ კაჱგაჳა რჲგა...
ღწჳ ეა ჟყმ ბჲდარაქ ენვჟ.
ბვლვდყრ ნა ფვლჲრჲ, კჲირჲ თმაქვ,
გთნადთ თმაქვ თჟრჲპთწ ჱა ნვდჲ, ნჲ გჟყღნჲჟრ აჱ ბწჳ გთნჲგვნ.
ჳგყპლთჳ ფსკ ოჲ დ-ნ ოვპტვკრვნ, კჲდარჲ ბწჳ ნა ჲჟვმ.
რჲი ნთკჲდა ნვ მვ თჱეაევ ჲბაფვ.

რაკყგ ჟთ ბვქვ თ აჱ დჲ ჲბთფაჳ ჱაპაეთ რჲგა.
თ თჟკაჳ ეა ბყეა კარჲ ნვდჲ.
გჟთფკჲ...
თჟკამ ჟამჲ ეა კაზა, ფვ...
აკჲ ნვ ბვქვ ბჲბთ, აჱ...
აჱ...

ნვ ჱნამ კაკგჲ ღვქვ ეა ჟრანვ ჟ მვნ.
რჲი მვ ნასფთ კაკ ეა ზთგვწ, კჲვ ვ ოპაგთლნჲ.
ღვ მთ ლთოჟგა.
რჲი ზთგვვქვ ოპაგთლნჲ.

კაკგჲ ოჲგვფვ მჲზვ ეა...

გ უწლჲრჲ ჟგვღვნჲ ოთჟანთვ ჟვ დჲგჲპთ ჱა ბჲდ კარჲ ჱა ოპაგეთგ ბჲდ.
თმამ ოპვეგთე, რჲკს-ღჲ ოპჲფვრჲჳ ოპთრფარა ჱა ნვჟოპაგველთგთწ ჟყეთწ,
ჱა ზვნარა, კჲწრჲ თეგალა ჲრნჲგჲ თ ჲრნჲგჲ თ ოთრალა...
დპთზჲგვნ, ჲბთფაღ, ოპჲღაგაღ...
ფსეწ ჟვ ეალთ ჟრვ ჟყდლაჟნთ ჟ რჲგა, კჲვრჲ ფსჳრვ ეჲჟვდა?
მთჟლწ, ფვ პვქვნთწრა, კჲთრჲ გჱთმამვ, თევწრა ჱა ჟგჲბჲენა გჲლწ,
თ ტაკრა ფვ თმამვ ჟგჲბჲეა ნა თჱბჲპ...
გპვმვნარა, გ კჲთრჲ ზთგვვმ ენვჟ,
რაჱთ თევწ, ფვ...

ფვ ჟმვ მთნალთ ოპვჱ ნწკაკყგ გთე ტსნეამვნრალნა ოპჲმწნა...
"ბაპაკ ჲბამა ოჲ-პანჲ ენვჟ, ჱაღთრთ ჟგჲწ "ოაკვრ ჱა თკჲნჲმთფვჟკთ მვპკთ",
კჲირჲ ოჲეოთჟა ოპვეთ ფვრთპთ თლთ ოვრ მვჟვუა,
ჟ ესმთრვ "ეა ჟლჲზთმ ოაპთ გ ბპჲი გ ეზჲბჲგვრვ ნა ეანყკჲოლარუთრვ".
აკჲ ჟრვ ეანყკჲოლარვუ ზთგვვღ ჲკჲლჲ ევრპჲირ
თ ჟრვ ოჲლსფთლთ ოაპთ გ ბპჲი გ ეზჲბა ჟთ ჲრ ოლანა ჱა თკჲნჲმთფვჟკთ მვპკთ,
ბთჳ თჟკალ ეა გთ ფსწ, თ ჟყღჲ რაკა მჲზვრვ ეა ჟვ გკლძფთრვ ოჲ თნრვპნვრ,
ნჲ ღვ ჟვ პაეგამვ ეა გთ ფსვმ ლთფნჲ.

კვგთნ, ბლადჲეაპწ ჱა ჲბაზეანვრჲ.

ჱეპაგვი, ოჲლ.
ბლადჲეაპწ.
ნვ, თჟრთნა ვ.
ბჲდ მთ ვ ჟგთევრვლ, ფვ ჟვ ოპჲმვნთჳ.
თჟსჟ გლვჱვ გ მჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ...
ჟყზალწგამ ჱა რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთჳ.
თმამ ოპვეგთე, ფვ ჲდპაბთჳ მადაჱთნ ჱა ალკჲჳჲლ ჟ თდპაფკა.
კაკყგ...

ეთპვკრჲპყრ თჟკა ეა რვ გთეთ.
ჱეპაგვი, ალთ.
ჱეპაგვი, მთფ.

კაკგჲ ჟრაგა?

ჱა ევქჲნ მაკთ ჟრაგა გყოპჲჟ.
რჲგა ვ რგჲვ ნალთ?

რჲგა ჟა ნვკჲმოვრვნრნთ ბპყღჲლვგვნთწ, ეზაკ.
გთზ, ჱნამ, ფვ გვფვ მთჟლთქ ჟამჲ ჱა დჲლტ თდპთღვრჲ,
ნჲ რჲგა ვ ოყლნა ოაპჲეთწ, ჱა ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ პაბჲრთმ.
ჳგანა ჟვ.

ვრჲ.

აბჟჲლძრნჲ.

ჟვდა რპწბგა ეა ჱაოჲჱნაწ ეზანთჟ ოპვეთ ეა ნაოსჟნვქ,
რაკა ფვ ოპვეაი გჟთფკთ, კჲთრჲ ჲღვ ნვ ჟთ ჲბპაბჲრთლ ნა ნვწ.
ეა, ეა, პაჱბთპა ჟვ, ნჲ ბვჱ რვჱთ, გყპჳს კჲთრჲ ჲღვ პაბჲრწ,
თჟკამ ეა ჟრთდნარ ეჲ კჲმთჟთწრა ჱა ოპვეჟპჲფნჲ...

ეა, ღჲმ რაკა ზვლავქ.

პაჱბპაჳმვ ჟვ ჱნაფთ.

მჲთრვ ჟყბჲლვჱნჲგანთწ.

რგჲწრ ბპარ...

ბლადჲეაპწ.
ეჲბპვ.

ჟრჲსნ.
ნვ, აჱ ჟყმ ჟრჲსნ.
ჱნამ, ფვ ოთქვ ეზვპალე გყგ ტაილა,
კაჱგამ, ჟამჲ ფვ ოპვეოჲფთრამ ჟრჲსნ.
ეზვპალე კპთიჟყნ.

რსკ ლთ რთ დჲ თჱმთჟლთჳა?
ნვ.

ნალთ ჱნავქ, ჳჲპა, კჲთრჲ მვ ოჲჱნაგარ.
გთზ, რთ ჟამჲ ღვ...

ნვ მჲზვ ლთ ეა ჟთ დჲგჲპთმ ნაოპაგჲ?
ღვ მთ ოჲმადაქ თლთ კაკგჲ?

ჱაჟლსზაგამ ეა ჟრჲწ რსკ ოჲგვფვ.

ეყლდჲ ჟრჲწჳ რსკ, ფჲგვკ.

ჟოჲკჲინჲ.

ღვ მთ პაჱკაზვქ ლთ?

ჱაღჲ თჟკაქ ეა დჲგჲპთმ ჱა რჲგა ჲრნჲგჲ?

თჱეთდნალ ჟთ ჟვ.

გჟთფკთ რვჱთ თჱპჲეთ რსკ, ჟ კპარკთრვ ოპთჟყეთ თ მსრპთრვ,
აკჲ დთ ოთრაქ ჟა ნვგთნნთ, ნალთ რაკა?
ეა.

ოპთჱნაჳ ჟთ გვენადა,
თ ჟვდა დლვეამ ნაოპვე.
ნაგყნ მვ ფაკა პაბჲრა თ ოპჲჟრჲ კაჱგამ,
ჱაღჲ რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჱა რვჱთ ნვღა გჟვკთ ქთბან ოყრ?
ჱაღჲრჲ თჟკამ ეა ფსწ რგჲწრა დლვენა რჲფკა, ვრჲ ჱაღჲ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ნწმამ გპვმვ ჱა რვჱთ დლსოჲჟრთ.

ნვ, ოპჲჟრჲ დთ სლვჟნწგაქ ჱა ეა მჲდარ ეა მვ ოპვუაკარ.
ოთქთ ჟთ კაკგჲრჲ თჟკაქ თ ეა ოპთკლძფგამვ ჟ რჲგა.
ნვ მთ ოსკა ეალთ ღვ მვ ჲრჳგყპლწრ.

სჟოჲკჲი ჟვ.

ღვ თჱლვზა ჲჟრანალთრვ ნა ფვლნა ჟრჲიკა, ფჲგვფვ.
ღვ ჟვ გთეთმ ჲრგყნ ოპვეთ რთ ეა მვ გთეთქ, კსფვ.
ჟრჲსნ!

ღვ ჲრთევქ გ კაპუვპა, ა ეჲჟთვრჲ რთ ღვ ჲრთევ ნა ეყნჲრჲ ნა კსოფთნარა.
ჟჳგაღაქ ლთ?

ჱნავქ ნაკყევ გჲეთ

თჟკაქ ლთ ეა ჟვ გყპნვქ ნაჱაე?

აკჲ თჟკაქ ეა ოპჲეყლზთქ ნაოპვე, აკჲ თჟკაქ ეა თჱლვჱვქ ჲრრსკ,
აკჲ რყპჟთქ თჱჳჲე...

ღვ რპწბგა ეა მთნვქ ოპვჱ მვნ.

ოჲ-ეჲბპვ ჲრდჲგჲპთ თლთ ჟვ გპყღაი ჲბპარნჲ თ ღვ ჟვ გთეთმ ჟლვე რპთ დჲეთნთ.
პაჱბპა ლთ?

რჲდაგა ჟწეაი ეჲლს, მამკა მს.

ეჲბპვ, ოპჲჟრჲ თჱოსჟკამვ ოაპარა.
ჳაპვჟგამ წ, ფჲგვფვ.

ეჲბპვ.

რჲგა ვ ტჲპმალვნ პაჱდჲგჲპ.
დჲგჲპთმ ჟთ.
ნვ ჟმვ ოპთწრვლთ, ნჲ ნვკა ჟვ ოპვჟრჲპთმ, ფვ ჟმვ, ჟრაგა ლთ?
სჟოჲკჲი ჟვ, ოპჲჟრჲ დჲგჲპთმ, რჲგა ვ გჟთფკჲ,
თ ჟლვე რჲგა მჲზვ ბთ ღვ ოჲლსფთმ კაკგჲრჲ თჟკამვ, ჟრაგა ლთ?
ეჲბპვ, ეა ჟვ ოპვჟრჲპთმ.

ზვნვნ ჟთ.

ეჲბპვ, რჲგა ვ ჳსბაგჲ.

ევგვრ დჲეთნთ, ოთფ...

გჟთფკჲ ვ გ ეჲჟთვრჲ, ოთფ.

ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ჟყოპსდარა რთ.

ეა.
თეგალა ლთ ვ რსკ?

რწ ვ ევჟვრკა, ოთფ.

ოყლნჲ 10, ოთფ.

კაჱგამ რთ, მვზეს რვბ თ მვნ,
რწ ნვ ვ ჲრ რსკ.

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე, ნვლვდალნა ლთ ვ?

რწ ვ ოჲ-ბწლა ჲრ რვბვ.

კარჲ თჱგყნჱვმნჲ ჲრ ეპსდ ჟგწრ, ოთფ.
ოჲჟვღაგა ლთ რვ ფვჟრჲ?

ნვ მთ რპწბგარ თჱლვრთ, ოთფ.

ლთოჟგა მთ რჲგა ეა მვ ჟმსფვ ეჲკარჲ ნვ მჲდა ეა თჱეყპზამ ოჲგვფვ.
ლსეა პაბჲრა ვ.

ფსკამ თ უთუთრვ, ჟგყპქამ ნა ლთუვრჲ თ, ჟამჲ მთდგა თ ოპჲეყლზაგა ეა ჟვ ჟმვვ.
რწ ვ...
აკჲ ღვ დჲგჲპთმ ჱა ლსჟვრა, ოჲ-ეჲბპვ გნთმაგაი, ჱაღჲრჲ ღვ რთ ნაოყლნწ დლაგარა
ჟ რაკთგა პაჱკაჱთ, ფვ ნწმა ეა მჲზვქ ეა ჟოთქ ოპვჱ ნჲღრა, ოთფ.
ჲ, ფჲგვფვ.
ჟყზალწგამ, ჟყზალწგამ.

თჱგთნწგამ ჟვ, ოთფ.

გჟვ ვენჲ ღვ სეაპთქ ოვფარა თ ღვ ოპთკლძფთმ ნაბყპჱჲ.
გთზ, ნვ თჟკამ ეა ჟვ ბყჱთკამ ჟ რვბ.

რჲგა ზვნა რთ ლთ ვ?

ეა.
ჲრეაგნა ლთ?

ა ჟრთდა ბვ.
ფჲგვფვ, თჟრთნჟკა ლძბჲგ, ა?
რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნჲ, ჟლვე 43 დჲეთნთ თ გჟვ ჲღვ დჲ ოპაგთრვ თ გჟთფკჲ ჲჟრანალჲ?
მჲლწ?

აჱ ჲბთფამ ზვნა ჟთ, ნალთ რაკა,
ნჲ ოჲნწკჲდა ჟვ ფსეწ,
კაკგჲ ღვ ოპაგწ კჲდარჲ კჲზარა ჱაოპთლთფა ნა ოალაფთნკა,
ნალთ ჱნავქ ჱა კაკგჲ დჲგჲპწ?

დყლრაქ გთადპა, ჱა ეა მჲზვ ეა ჱაბთგაქ ოთპჲნთ ჟ ნვდჲ თლთ კაკგჲ?
გთზ კაკგჲ, ჟ ნთკჲდჲ ნვ დჲგჲპწ ჱა ზვნა ჟთ ოჲ რაკყგ ნაფთნ.
ნვ დჲგჲპწ ჱა რგჲწრა ზვნა.

ნალთ ჱნავქ, ჲრ ეჲჟრა გპვმვ ჟყმ რსკ.

ოჲგვფვ ჲრ ეგვ ნაოჲმოგანთწ თ ჱაგყპრანვ, ჱა ეა ჟგყპქა.
ნვ ჟფთრამ რჲგა ჱა სფრთგ პაჱდჲგჲპ.

ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა ჱნამ
კაკ ჟრაგა რჲგა?

პაჱბთპაქ ლთ ჱა კაკგჲ დჲგჲპწ?

კაკ დჲ ეყპზთქ ოჲე კჲნრპჲლ.

ნწმა ეა დჲგჲპთმ ჱა მვნ, ჟრაგა ლთ?
ჳჲპარა დლვეარ გყნქნჲჟრრა.

თ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ჟყპუვრჲ ნა ფჲგვკ თმა ჱნაფვნთვ,
ჱაღჲრჲ აკჲ ვ ოპვოყლნვნჲ სჟრარა დჲგჲპთ...
ჟამჲ გყგ გყჱმჲზნჲჟრთრვ კჲთრჲ ბჲდ ნთ ოპვეჲჟრაგწ.
ნვ, ნწმამ რჲგა ოპვეგთე.

ფვ გწპგამ ფვ ნთვ ჟმვ კარჲ პჲბჲრთ...
...თ ვრჲ ჱა კაკგჲ ჟრაგა გყოპჲჟ:

რჲგა ვ მნჲდჲ ჟვპთჲჱნჲ.
...თ ნვ მჲდა ეა თჱბვპა ეა ჟვ პჲეწ ჲრნჲგჲ.
ჟრაგა ნა ფვრთპთ...

ნვ ჟყმ თმალ თჱბჲპ გ რჲგა ჲრნჲქვნთვ, თ გჟვ ოაკ თმა რჲლკჲგა მნჲდჲ ჳჲპა...
კყევ ჟთ ჟვ ჲრნვჟყლ?
...კჲთრჲ ჟთ მთჟლწრ, ფვ თმარ თჱბჲპ ჲრნჲჟნჲ
რწჳნჲრჲ ესჳჲგნჲ ოპვპაზეანვ თ ტჲპმთპანვრჲ ნა ესქარა თმ.
ტაკრთრვ ჟა, ოჲჟწგა ჟვ ჟვმვ თ ჟლვეგა ჱაფართვ,
კჲვრჲ ნვ ჱაგთჟთ ჲრ რვბ.

გჟთფკთ ბჲზთ დლაჟჲგვ, WDDL,
ღვ ოპჲეყლზთმ გვენადა ჟლვე რვჱთ მნჲდჲ გაზნთ ჟყჲბღვნთწ.
გთზ, ბწჳმვ ჟმყპრნჲ ნაეპსჟანთ თ რყპჟვჳმვ ოაპთ.
ეწეჲ მთ ნთ ფს.

ეწეჲ ჲრთევ ჱა ჲპყზთვრჲ ჟთ.

"ოჲ ეწგჲლთრვ ნწმა ეა ჟვ მვჟწ გ რჲგა" თ თჱლწჱჲჳ ნაგყნ.
ჟლვე რჲგა, რთიფ ჟგყპქთ პაბჲრარა თ ჟლვე რჲგა კყღარა თჱდჲპწ.
ბვქვ...

ბვქვ სზაჟნა დპვქკა კჲწრჲ თჱგყპქთჳ.
ბვქვ რპადთფნა თ ჟრანა ოპვეთ მნჲდჲ გპვმვ
თ ჟთ ოლართჳ...

ჟ ეყლდთრვ დჲეთნთ რსკ.
თ ჟთ მთჟლწ, ჱნავქ ლთ, ნაოყლნჲ ჟყმ დჲრჲგ ეა თჱლწჱა
თ ეა ჱაოჲფნა ზთგჲრა ჟთ ჲრნჲგჲ,
თ რაკა...

კაკგჲ მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ, ჱა ეა ჟვ ჟლსფთ რჲგა?
კაკ მჲზვქ ეა მთ ოჲმჲდნვქ ეა დჲ ჲჟყღვჟრგთმ?
ამთ, ღვ გთეთმ.

მნჲდჲ ჳსბაგთ ნვღა ჟვ ჟლსფთჳა ჟ მვნ რსკ.
ჱაგყპქთჳ ჟპვენჲ, კარჲ ვენჲრჲ ნთღჲ.

ნა ოყპგჲ მწჟრჲ ჟყმ ოჲჟლვენთრვ ეგვ დჲეთნთ.
ღვ ჟვ ოპთბვპა ოპთ ზვნა ჟთ.

მასნრ ვლთყრ კპაიჟლვპ, თმა პაბჲრა რამ ჱა მვნ.
გჟთფკჲ ვ დჲრჲგჲ.

ნა ლსჟვრა, რწ ოჲჱნაგა მვნთეზყპა გ მასნრ ვლთყრ.
ნვ, ნვ პაბჲრარა რთ.

ეა ჲრთევრვ ოპთ ბაბა რთ თ ეწეჲ რთ?

ფთწ თევწ ბვქვ?
კაჱაჳ რთ...

რთიფ, ნალთ ჱნავქ.

აჱ ბწჳ...

ეა, ნჲ ნვ დთ ჟოპწ, ნალთ?
ეა ჟოპა კაკგჲ?

რთ ნწმა ეა დჲ ნაოპაგთქ, ოთფ.
ნწმა ეა...
ნვ რთ ოსკა თჱჲბღჲ.

აჱ ბწჳ ნაგყნ,
რთიფ თჱლვჱვ,
თ ეჲპთ ნვ ჱნავჳ კაკგჲ ვ ნაოპაგთლ ეჲკარჲ ნვ მთ კაჱა.
რთიფ ჟამ დჲ ოჲრგყპეთ.
ჱარჲგა ნვ ოჲლსფთჳ ოპთჟყეა ჱა სბთიჟრგჲ.
ჟამჲ ჱა ჟყსფაჟრნთფვჟრგჲ თ ოალვზ.
თჱლვზაჳ ჲჟვმ ჲრ 10 ეჲ 15.
კაკგჲ ოჲგვფვ თჟკაქ ჲრ მვნ?
ეჲბპვ,
ნვკა ნაოპაგთმ ენვქნთწრ ევნ
თჱგყნპვენჲ ჟოვუთალვნ ევნ.
ღვ ნაოპაგთმ ვენჲ ჳსბაგჲ ნვღჲ ჱა ნწკჲი ეპსდ,
ნჲ ნწმა ეა კაჱგამვ ნა ნთკჲი ეპსდ ფვ ჟმვ დჲ ნაოპაგთლთ, ჟრაგა ლთ?
ალჲ?

რჲგა ეჲმყრ ნა ეზაკ მვიბპთ ლთ ვ?

ჲ, კაჱგამ ჟვ ლსჟვრა კპთიჟყნ.

თჱგთნვრვ მვ, ნვ მჲზაჳ ეა პაჱბვპა კაკგჲ...
მჲდა ლთ ეა დჲგჲპწ ჟ ეზაკ მვიბპთ?

ეჲბპვ, მჲდა ლთ ეა დჲგჲპწ ჟ ეზაკ?
რპწბგა გთ ჟყოპსდყრ მთ.

სჟოწ ლთ ეა ჟვ ჟგყპზვქ ჟ ნვდჲ?

რწ კარჲ ფვ ლთ ნვ თჟკაქვ ეა დჲგჲპთ.
ჱაღჲ დჲგჲპთქ ჟ ნვწ?

რჲფნჲ რაკა, ბვჱ ჳაოანვ, წჟნჲ?
პაჱბთპაქ ლთ კაკგჲ რთ დჲგჲპწ?

რჲფნჲ ჟვდა.

ეჲბპვ, ღვ დჲ ნაოპაგწ.
ოჲრყპჟთ დჲ ეჲგვფვპა.
ოჲრყპჟთ დჲ სრპვ.

ოჲრყპჟთ დჲ გეპსდთევნ.

ჲოთრგამ ჟვ ეა პაჱბვპა, ეალთ ჟმწრაქ ფვ რჲგა, კჲვრჲ ჟთ ნაოპაგთლ ვ ლჲქჲ?
კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ, ოჲნვზვ ჟყმ თჱპაჟყლ გ ბვენწქკთ კგაპრალ
თ ჟყმ ნწკჲი ჟჲუთჲოარ,
კჲირჲ ნვ ჱნავ პაჱლთკარა მვზეს ეჲბპჲ თ ლჲქჲ?
თჟკაქ ეა რთ პაჱკაჱგამ ჱა ლჲქჲრჲ მთ ევრჟრგჲ, რჲგა ლთ?
ნვ ჱნამ.

ჟმწრაჳ მნჲდჲ დაეჲჟრთ ჱა ნჲპმალნთ.
ჲოპვევლვნჲ ბვქვ ნვჱეპაგჲჟლჲგნჲ,
ნჲ ჲრ ეპსდა ჟრპანა, ნვ ჟმწრაჳ
ფვ ჟყმ ლჲქ ფჲგვკ, ოჲ ნაფალჲ.
რაკა ფვ კაკგჲ თჟკაქ ეა ჱნავქ?
ეალთ ნწმა ეა ჱაოალწ ჲღვ ბაბთ თ ეწეჲგუთ?
ღვ დჲ ნაოპაგთქ ლთ?

ჲჟრანაჳა ლთ რთ ჲღვ?

ჲოთრაი ჟვ ეა ჟვ ეყპზთქ ოჲ-ეჲბპვ ჟ ნვდჲ.
ნვ ჟვ ჲოთრგამ ეა ჟვ ქვდსგამ.
მთჟლწ, ფვ ჱაჟლსზაგამ ეა ჟყმ ჟგჲბჲევნ, ნათჟრთნა.
ჱაღჲ, ჱაღჲრჲ ჟთ ლვზალ მალკჲ?
რჲგა ვ რჲ, ნაოყლნჲ ჟთ დჲრჲგ?

ფთჟრ ჟყმ კარჲ გჟვკთ ეპსდ, ოთფ.

თლთ ოყკ, მჲზვ ბთ ნვ.
ნვკა რვ ოჲოთრამ ნვღჲ ჟვპთჲჱნჲ.
ჱაღჲ ჟვეთქ რამ ჟ ნვგყჱმსრთმა ტთჱთჲნჲმთწ,
თ მთ ჱაეაგაქ გყოპჲჟთ კარჲ ფვ ლთ ნთკჲდა ნვ ჟთ ნაოპაგთლ ნთღჲ?
ჱაღჲ რთ ჟვ პაჱჳჲზეაქ ნაჲკჲლჲ ჟგჲბჲევნ, ა აჱ ნვ?
აჱ ნვ ჟყმ ჲჟყევნ ჱა ოპვჟრყოლვნთვ.

ნთკჲდა ნვ ჟთ ოპაგთლ ნთღჲ ლჲქჲ?

ნწმა ჱა კაკგჲ ეა რთ ჟვ ოპჲღაგა?

კაკგჲ, ნთკჲდა ნვ ჟთ ოჲლსფაგალ დლჲბა ჱა ოპვგთქვნა ჟკჲპჲჟრ?
ნთკჲდა ნვ ჟთ ოჲმადალ ნა ნწკჲდჲ ოპთ ჟბთგანვ გ ბაპ თლთ ნვღჲ რაკჲგა?
ნვ ჟთ ლთ სბთგალ ნწკჲვ ევრვ გყგ გთვრნამ თ ჟვდა დჲ ოაჱთქ ეყლბჲკჲ გ ჟვბვ ჟთ?
ეჲმაქვნ რჲპმჲჱ, მჲზვ ბთ ჟთ თჱფსკალ ნწკჲწ 15 დჲეთქნა,
კჲწრჲ რთ ვ ჳგყპლთლა ვეთნ ოჲდლვე?

კჲლკჲ ეყლდჲ მჲზვქ ეა ჟყეთქ ნწკჲი ჱა ვენჲ ლჲქჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ვ ნაოპაგთლ?
ნვჱაგთჟთმჲ კჲლკჲ ჟყმ ჟთ ოლართლ, რპწბგა ეა მთ ვ დაენჲ ოჲჟრჲწნნჲ?
კჲლკჲ ეყლდჲ?
რჲგა ნვ ვ ფვჟრნჲ.

სმჲლწგამ რვ, ფჲგვკ.

აჱ ჟყმ ლთფნჲჟრ.

გთზ კაკგჲ ჟყმ ოჲჟრთდნალ რსკ.

პაჱლთფვნ ჟყმ, ჲრ რჲგა, კჲვრჲ ბწჳ, ოპვეთ ეა გლწჱა.
თჱპაჟნაჳ ეჲჟრა.

კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა ჱა რვბ, ეა ჟთ ოპვპჲევნ?
კაკგჲ?
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა ჱა რვბ?
ჱეპაგვირვ.

ჱეპაგვირვ, დჲჟოჲზჲ კპთიჟყნ.

ბლადჲეაპწ.

კპთიჟყნ!
ბპაჱეთრვ თჱდლვზეარ მნჲდჲ ეჲბპვ.

თჱდლვზეა ნათჟრთნა ეჲბპვ.

რაკა ლთ?

თ კარჲ ჟვ ჟყბსეთქ რვ ჟთ ჟრჲწრ ფთჟრთ თ ჟოპვრნართ

თჱდლვზეარ ჟრვდნართ.

ლთოჟგაქ მთ რჲლკჲგა მნჲდჲ.
კაკგჲ თმაქ ეა მთ კაზვქ?

ამთ, ჲბაეთჳ ჟვ, ნჲ რჲი ნვ მთ ჲრგყპნა, რაკა ფვ ჲჟრაგთჳ ეპსდჲ ჟყჲბღვნთვ.
ეჲბპვ, რჲგა ვ ეჲბპვ, ნჲ ნალთ ჱნავქ ფვ რპწბგა ეა ჟვ ჟპვღნვქ ლთფნჲ ჟ ნვდჲ.
პაბჲრწ ოჲ გყოპჲჟა.

რპწბგა ეა მთ ოჲმჲდნვქ.

კაკგჲრჲ რპწბგა.
ღვ ნაოპაგწ კაკგჲრჲ რპწბგა ჱა რვბ, ჱნავქ დჲ, ნალთ?
ეა.
ეჲბპვ, ეჲბპვ.

ჲბლწკლა ჟყმ ნვღჲ ჟოვუთალნჲ ჱა რვბ.
რაკა ლთ?

ჲ, ბჲზვ.
ნაოპაგჲ მვ სბთგაქ.
ჲ, ნვ.

რჲგა ვ ოპვკალვნჲ.

ჟკყოთ?

ნვ მჲდა ეა ჟდატწ რჲფნჲ ჟვდა, ნალთ პაჱბთპაქ?

ბვბფვ.

რჲლკჲგა ჟყმ ბლთჱჲ.
კაკგჲ ღვ ოპაგწ?

ნვ თჱეყპზამ ოჲგვფვ რჲგა.

ნვ მჲდა.

მთჟლწ ჟთ, ფვ მჲდა ეა ჟვ ჟამჲსბთწ.
ეჲპთ ნვ ჟვ ქვდსგაი ჟ რჲგა, წჟნჲ?

ჲბთფამ რვ.
თჟკაქ ლთ ეა ჳაონვქ ნვღჲ?

თ მალკჲ ჟჲლვნკთ, მლწკჲ თ ეპსდთ პაბჲრთ.
"ჱა ეა ჟვ ჟლაგთ ჲრუა ნთ... "
"...

ოჲჟრთდა ოვპტვკრნა მვრატთჱთფნა ოჲედჲრჲგკა
თ ჟვ ოპვჲბპაჱწგა გ კამვპრჲნ ნა ბჲდა."
ჲოთრგამ ჟვ ეა ჟვ ოჲეჲბპწ, ქთბანწუთ!
რჲგა ჟა ეზაკ თ მაევლთნ მვიბპთ.
მჲლწ, ჲჟრაგვრვ ჟყჲბღვნთვ.
ჱეპაგვირვ.

ჲბაზეაჳ ჟვ თ ოპვეთ.

დჲგჲპთჳ ჟ დჲჟოჲზა მვიბპთ,
ნჲ დ-ნ მვიბპთ, რჲგა ვ ჱა გაჟ.
ბთჳ თჟკალა ეა დჲგჲპწ ჟ გაჟ ჱა ჟყოპსდა მთ.
ეჲჟრა ვ გაზნჲ ჱა ნაჟ.
ა თ პაბჲრწ ოჲგვფვრჲ ჟსრპთნთ, ნჲ...
ამთ გთზრვ ბთჳ მჲდლა ეა ჟვ ჟმვნწ,
რაკა ფვ კჲდარჲ გთ ვ სეჲბნჲ ნა გაჟ ვ სეჲბნჲ თ ჱა მვნ.
მამკა მს.
ნვ ბწჳ ოპთკლძფთლა.
კჲი ჟთ ლწდა გ 9:

ჱეპაჟრთ.
დ-ნ მვიბპთ?
ოჲლთუაი მვიბპთ?

დ-ზა კპთიჟყნ აჱ ჟყმ ზვნარა ნა ჟრჲსნთ.
ჲ, დ-ზა კპთიჟყნ.
გთზ, ნაპთფაი მვ ლსჟვრა.
ეჲქლა ჟთ ეა გთეთქ ჟყოპსდა ჟთ?
ნვ, დლსოფჲ, რსკ ჟყმ, ჱა ეა ჟვ გთეწ ჟ რვბ.
ჟყზალწგამ, ნვ ოჲლსფთ ლთ ჟყჲბღვნთვრჲ მთ?
ა ეა, ეჲბპვ.

რპწბგა ეა მთნვრვ ოპვჱ ჲტთჟა მთ აკჲ თჟკარვ ეა ჟვ ჟპვღნვმ.
ეჲბპვ.

რპწბგა ეა ჟვ ჟპვღნვრვ თ ჲბჟყეთრვ ეჲმაქნარა ჟთრსაუთწ.
ოჲ რჲჱთ ნაფთნ პაბჲრთმ...

ჱაღჲრჲ აჱ ჟყმ ეჲმაქნარა ჟთრსაუთწ.
დ-ზჲ, კპთიჟყნ ჲბაევრვ გ ჲტთჟა...

ლსჟვრა.
ჲბაევრვ ჟვ გ ჲტთჟა თ ღვ გთ ნაჟპჲფარ ჟპვღა.

ნვ მჲზვ ლთ ოპჲჟრჲ ეა ჟთ ოჲდჲგჲპთმ მალკჲ?
ნვ მჲზვ ლთ ოპჲჟრჲ, ეა ჟთ სპვეთმ ნწკყევ ჟპვღა თლთ ნვღჲ რაკჲგა?
ნვ, ნვ მჲზვმ.

ჲჱნაფაგა რჲგა ჱა ნაჟ.

ეჲბპვ, ნჲ ნვ მჲზვმ ეა დჲ ნაოპაგთმ ოჲ ეპსდ ნაფთნ.
ა თ ჱაკყჟნწგამ, ნათჟრთნა.
ეჲბპვ, დ-ნ მვიბპთ,
დ-ნ მვიბპთ, თჟკაჳ ეა გთ ეამ ნვღჲ
ევუარა დჲ ნაოპაგთჳა გ ფაჟ.

ნვოპთლთფნჲ ვ.

თ რვ...

ჟყფკთ თ ეპსდთ რაკთგა თ ჟთ ოპაგწრ მალკა კყღთფკა.
ბლადჲეაპწ.
ნწმა ჱაღჲ.
ოპთწრნჲ მთ ბვქვ..

ეჲბპვ...
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?
კაკგჲ ვ რჲგა?

კაკგჲ, რწ რთ დჲ ვ თჱოპართლა?

ფაკაი, კაკგჲ, ლსჟვრა რვ ვ ოჲრყპჟთლა?
რწ მთ ეაევ რჲგა ნა ოაპკთნდა.

ნვ თჟკამ ნთკაკგთ ოპჲბლვმთ ჟ რვბვ, ოთფ, ნალთ ჱნავქ.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნვ ჟთ წ ნაკაპალ რთ ეა დჲ ნაოპაგთ.
კჲმთჟთწრა ოჲ ჲჟგჲბჲზეაგანთწრა ღვ რთ თჱოპართ ჲრკაჱა ოჲ ოჲღარა
თ ეჲპთ ნწმა ეა ჟვ ჟპვღნვქ ჟ რწჳ.

ნალთ რთ კაჱაჳ.

თჟსჟვ, ამა ფვ ჟვემთუა.
თჟკამ ეა რვ ოჲოთრამ კაკგჲ მთჟლთქ ჱა ვენჲ ნვღჲ.
გთზეალ ლთ ჟთ დჲ რჲგა ნწკჲდა?
ნამვპთჳ დჲ გ ბთბლთჲრვკარა.
"ჱსკანდჲპ, ბჲდყრ ნა ჱგსკა თ ჟგვრლთნარა."
ოჲჱნარჲ ლთ რთ ვ?
ნვ.

კჲდარჲ ჲჟყჱნავქ ნწკაკგა
ესჳჲგნა თჟრთნა
რწ თეგა ოპთ რვბ კარჲ ჱგსკ,
კაჱგარ, ფვ მთნაგა ოპვჱ რვბ,
ოპჲმვნწ გთბპაუთწრა რთ, თ რვ გპყღა კყმ ჳაპმჲნთწრა.
კარჲ კამვპრჲნა ნა ბჲდ თლთ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
თ ოჲჟლვ აკჲ რთ ჟვ ჟლსფთ რჲგა,
ჟლვე რჲგა თეგა ჟგვრლთნარა,
ოჲჟრთდაქ ოპჲჟგვრლვნთვ თლთ ნვღჲ რაკჲგა.
ნვ ბთჳ მჲდყლ ეა ჱნამ.

კაჱგარ, ფვ ჱაოჲფგა ჟ მალკთ ნვღა, კარჲ მალკთ ჱგსუთ, ლვკთ გთბპაუთთ,
კარჲ ნვეჲბპვ ჱაგთრა ვლვკრპთფვჟკა კპსქკა
თლთ თჱლთგაღა ჟვ გჲეა თლთ კარჲ ჱგსკა ნა ოფვლა...
რაკა ლთ?

ნჲ ნწმა ჟგვღვნთკ თლთ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.

თმა ჟამჲ ვეთნ ოთფ ნა თმვ აპნჲლე, კჲირჲ ვ ჱსკმაიჟრჲპა.
რპწბგა ეა დჲ ოპაკრთკსგაქ ჟამ.
ჱა ეა მჲზვქ ეა ფსგაქ ოჲ-ეჲბპვ.
მჲზვქ ეა ფსვქ ბჲდ კაკ რთ დჲგჲპთ ფპვჱ ჲბთკნჲგვნთ ჱგსუთ.
კაკგა ვ ოპაკრთკარა?

ჳძ?

ჱა კაკგჲ, ჱა ოფვლა?
მჲზვ ბთ, ნვ ჱნამ.
რამ ვ პაბჲრარა
რპწბგა ეა თეგაქ ჲრნჲგჲ თ ჲრნჲგჲ
ეჲკარჲ ნვ ჟთ ოლართქ ჱა გჟთფკთ ჱლთნთ.
რპწბგა ეა დთ ოჲოპაგთქ
გ ოპჲეყლზვნთვ ნა მნჲდჲ ზთგჲრთ, ეჲკარჲ ნვ პაჱბვპვქ გჟთფკჲ.
ა კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა რჲჱთ ზთგჲრ?
ღვ ჲრდჲგაპწქ ლთ ჱა ნვღარა კჲთრჲ ჟთ ნაოპაგთლ გ რჲჱთ ზთგჲრ?
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ გვფვ ჟყმ დჲ ნაოპაგთლ.

ეა.

რჲგა ვ რწლჲრჲ ნა ჳპთჟრა, ჱა რვბ.
რწლჲრჲ ნა ჳპთჟრა, ჱა რვბ.
რწლჲრჲ ნა ჳპთჟრა, ჱა რვბ.
ჟვდა ჟვ გპყღამ.

ოპთბვპთ ჟვ გკყღთ.

ეჲბპვ.
ვი რთ, თმაქ ტალ, რყოაკ!
მამკა მს, რჲგა ჟთ ვ ფთჟრ ტალ!

ჳძძძ...
ფჲგვფვ, რპწბგაქვ ეა წ ჱაბთვქ!
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ოპაგთლ რჲგა ოპვეთ
თმამ ოპვეგთე, ფვ თეგამ...
გ უყპკგარა გჟწკა ჟვემთუა თ ნათჟრთნა ჟვ ჲოთრგამ.
ნვ ჱნამ, ოპვეოჲლადამ ჟყმ ჟვ ნაეწგალ, ფვ ჟ გპვმვრჲ
ღვ ბყევ გჟვ ოჲ-ლვჟნჲ თ ოჲ-ლვჟნჲ...
თ აჱ ღვ ბყეა...
მჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ, ჳჲპარა ბლთჱჲ ეჲ მვნ,
ოპთ რწჳ ჟრაგა ვჟრვჟრგვნჲ, ნჲ ჱა მვნ ვ...
თმამ ოპვეგთე, ფვ...
ნვ ჱნამ.
თმამ ოპვეგთე...
ოჲნწკჲდა მთჟლთრვ, კჲთრჲ მთ თეგარ,
ფსგჟრგა...
ოჲნწკჲდა
ჟთ მთჟლწ, ფვ ვ ნაი-ეჲბპვ ეა მვ ჱაჟრპვლწრ თლთ ნვღჲ რაკჲგა.
ნვ ჟმწრამ, ფვ რჲგა ვ, კჲვრჲ ბჲდ თჟკა ჲრ რვბ.
ეჲბპვ, კაკგჲ თჟკა რჲდაგა.
ბთჳ თჟკალ ეა რთ ეამ ოპჲჟრ ჲრდჲგჲპ.
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ კაკგჲ ბჲდ თჟკა ჲრ რვბ.
თმა ლთ ნვღჲ...
თმა ვეთნ ჟრაპ ბთბლვიჟკთ ოაჟაზ, კჲირჲ კაჱგა...
"სოჲგაგაი ჟვ თ ჱნაი, ფვ აჱ ჟყმ ბჲდ. "
კჲვრჲ ვ ვეთნ გთე ნაფთნ ეა ჟვ კაზვ, ფვ ოჲნწკჲდა ბჲდ,
ჲბღსგა ჟ ნაჟ ოჲ მთჟრვპთჲჱნთ ნაფთნთ.
ნვ ჟვ ოპთბლთზაგაი ეჲ პყბა!

ჳძძძ...
ალჲ?

დჲგჲპთჳმვ მთნალარა ჟვემთუა.
ჟყზალწგამ, კაკ გთ ბვქვ თმვრჲ?
ლსჟვრა კპთიჟყნ.

ჲოაჟწგამ ჟვ, ფვ გჟვ ჲღვ...

ეზაკ, რვლვტჲნა.

რგჲი ოპთწრვლ?
ალჲ.
ლსჟვრა კპთიჟყნ ვ.

კჲდა მჲზვმ ეა ჟვ ჟპვღნვმ, კჲდა მჲზვმ ეა ჟვ ჟყბვპვმ ჱავენჲ.
დ-ზჲ კპთიჟყნ, ნვ ჱნამ ჲრკყევ თმარვ ნჲმვპა მთ,
ნჲ გთ კაჱაჳ ეა ჱგყნნვრვ გ ჲტთჟა.
ამთ გთზრვ, აჱ ოპჲჟრჲ...

ოპჲჟრჲ ნვ მჲდა ეა ჟყმ თჟრთნჟკა, გ ჲტთჟ, პაჱბთპარვ ლთ?
გთზრვ, დ-ზჲ კპთიჟყნ

დ-ზჲ კპთიჟყნ, თმამ პაბჲრა ჟყჟ ჟყოპსდა გთ.
ეა, ჱარჲგა ჟვ ჲბაზეამ.
კაკგჲ, მთჟლთრვ ჟთ, ფვ თმამ ეპსდა ოპთფთნა?
ნვ, ნვ მთჟლწ.
მჲზვმ ეა ჲბწეგამვ ჱავენჲ, მჲზვ ეა ეჲგვევრვ თ დ-ზა მვიბპთ.
რწ თმა მთლ დლაჟ.

გთზრვ, გყჱჳთღაგამ ჟვ ნა რჲგა ფვ ჲბთფარვ ჟყოპსდა ჟთ თ თჟკარვ ეა
ნაოპაგთრვ ნაი-ეჲბპჲრჲ ჱა ნვდჲ, ნჲ ნვ მს ოჲმადარვ გჟყღნჲჟრ.
რჲგა გთ დჲ კაჱგამ.
ფსი მვ, ეზაკ.
აჱ ჲბთფამ მყზა ჟთ.
ჲბთფამ მყზა ჟთ
რჲლკჲგა მნჲდჲ.
თ გჟთფკჲ, ჱა კჲვრჲ მჲლწ ვ ვეთნ ქანჟ.
ეა რთ ოჲმჲდნა ეა დჲ გთეთქ გ ეპსდა ჟგვრლთნა.
კჲლკჲ მყზვ ნა რჲგა მწჟრჲ, კყევრჲ პაბჲრთქ
ჟთ თმარ ნწკჲი, კჲირჲ დთ ჲბთფა რჲლკჲგა მნჲდჲ, ა?
ნვ ჲჱნაფაგა ლთ რჲგა ნვღჲ ჱა რვბ,
ფჲგვკ გ ოჲლჲზვნთვ კარჲ რგჲვრჲ?
ნვ, ჲჱნაფაგა, ჲჱნაფაგა.

ოპჲჟრჲ დჲ თჟკამ გკყღთ.
თჟკამ დჲ...

თჟკამ პყუვრვ მს ეა მვ ოპვდყპნარ.
თჟკამ დჲ გ ლვდლჲრჲ ჟთ.
ლთოჟგა მთ.
ნვ მჲდა ლთ ეა რვ სბვეწ?
კჲი მჲზვ ეა ოჲჟრპაეა?
ოპჲჟრჲ მთ ოჲჱგჲლთ ეა ჟვ ჟპვღნვმ.
ნვკა ეჲიეა ოპთ რვბ, ეზაკ, ეა ჟვ გთეთმ.
გ კყპოა ვ გყპჱან.

ჟკყოთ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეწგჲლჟკთ ჟყმ სმჲპვნ.
ნვ მჲზვქ ლთ ეა ჟოთქ?
ნვ, მნჲდჲ ვ ქსმნჲ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ.
რჲლკჲგა ქსმნჲ, ფვ...
ნვ მჲდა ეა თჱლწჱა ჲრ დლაგარა ჟთ.

ნვ მჲდა ეა ჟლსქამ.

ჟყნსგამ რვჱთ თჱრპვღვნთ ჟყნთღა.
მთლთფკჲრჲ მთ რჲ.
მთჟლვჳ, ფვ თჟკამ ეა ჟვ ჟამჲსბთწ.
ეა ჟვ ჲბვჟწ გ კაპუვპა.
ნვ ჟჳგაღამ.

ნჲ ჟლვე რჲგა ჟვ სოლაქთჳ
თ ოპჲჟრჲ ჟთ გთჟწ რამ უწლა გვფნჲჟრ.
ნვ თჟკამ ეა ჟყმ ნა რჲგა ქთბანჲ მწჟრჲ.
ნვ თჟკამ ეა ბყეა რსკ.
ჟკყოთ კაკგჲ გვფვპწ ნვწ ნჲღ?
ჟთდსპნჲ ვ ბთლჲ ნვღჲ.

თმამ გნსფკა.
ნათჟრთნა?

ჟთდსპნჲ ვ მნჲდჲ ჟლაეკა.

ოპთლთფა ლთ ნა რვბ?

ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ რვ ჲბთფა, ჲბაფვ.

გთზეაქ ლთ წ ფვჟრჲ?
ზთგვწრ ნა ჟვგვპ, რაკა ფვ ნვ წ გთზეამვ მნჲდჲ ფვჟრჲ.
რჲგა ვ ნვოპთწრნჲ.
რწ ჟვ პაჱგვზეა, ეყღვპწ მთ.
ჟყზალწგამ.

ჳჲპარა ოპაგწრ კაკგჲრჲ ჟა ჟთ ნასმთლთ.
ბჲლთ ლთ რვ?

კაკ დჲ ოჲლსფთ რჲგა, კჲნრსჱთწ თლთ ჲრ ნწკჲწ გჲინა?
ნვ, ნვ, ოპჲჟრჲ ჲრ ზთგჲრა.

ნვ თჟკამ ეა ჟვ ნაეწგაქ თჱლთქნჲ...

ჱა ნწკაკგა ოჲმჲღ ჲრ მჲწ ჟრპანა, ჱა რვბ თ ჟყოპსდა რთ.
რჲგა ვ უწლა ჟთჟრვმა...

ჱა დყპბა რთ თმამ ოპვეგთე.

მადნთრთ?

გჟყღნჲჟრ, რპწბგა ეა ნამთნვქ ნწკჲი ოყრ,
ჱაღჲრჲ თმამ ვენთ ჟრვლკთ, კსოთჳ დთ ჲრ ვეთნ.
ჟლადამ დთ გ ჲბსგკთრვ ჟთ
თ ნვ ჟვ სმჲპწგამ გ სფთლთღვ თლთ კყევრჲ თ ეა ბთლჲ.
თ ოჲნწკჲდა ეჲპთ დთ ჟლადამ ოჲე გყჱდლაგნთუარა ჟთ ოპვეთ ჟყნ.
თ კაკ რჲფნჲ ევიჟრგარ?
ეჲბპვ, ნალთ ჱნავქ, ფვ ჟმვ ოყლნთ ჟ რჲკჟთნთ თ ეპსდთ ნვღა,
ჟ გჟთფკთ მთკპჲგყლნთ თ მჲბთლნთ რვლვტჲნთ
თ გჟთფკთ რთწ ღსპჲრთთ მთნაგაღთ ოპვჱ გყჱესჳა.
გჟთფკჲ რჲგა ჟვ ნარპსოგა გყრპვ გ რვბ
თ რვ ოპაგთ ბჲლვნ თ ნვპაჱოჲლჲზვნ თ ეჲპთ მჲზვ ეა რთ ოპთფთნთ მჲჱყფნთ რსმჲპთ
რჲგა სბთგა ჳჲპა.

ვჳა, რჲგა ვ...

რთ ნვ გწპგაქ ლთ?

ნვ, თჟრთნა ვ.

ა აკჲ რწლჲრჲ ჟვ ფსგჟრგა ეჲბპვ,
სმყრ თ რჲი რაკა.
აბჟჲლძრნჲ.

ევუარა დთ ბჲწეთჟაჳა.

ჳსბაგთ ჟა.

ჱაღჲ ნვ?
წმ ჟამჲ ჱეპაგჲჟლჲგნარა ფაჟრ.
ეაგაი, თჱწზ დჲ უწლჲრჲ.
კპთიჟყნ, კაკგჲ რთ ჟრაგა?

რპწბგა ეა თევქ ეჲ ლაჱაპვრა.

თჱფაკაი.
სჟვღაქ ლთ ნვღჲ?
ნვ.
ნვღჲ კარჲ თდლთფკთ?
ნვ, ნვ მთჟლწ.

კარჲ ოჲეპყოგანვ?

ოპჲჟრჲ ლვკჲ სჟვღანვ.
მჲზვ ბთ სჟვღამ ნვღჲ ლვკთფკჲ.

ეჲ კაკგა ჟრვოვნ ჲბვრყრ მთ ეა ჟლვეგამ ბჲდ
ჟვ ბაჱთპა ნა ჟოთჟყკ ჟყჟ ჱაბპანთ თ ეჲ კაკგა ნა თჟრთნჟკა ლძბჲგ კყმ ნვდჲ?
კჲდა ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ ჲჟყჱნაგაჳ ბჲზთწრა ოჲგვლწ?
ჱაღჲ რთ ნვ კაზვქ ბლადჲჟლჲგთწრა?
ეა.
ბლადჲჟლჲგთ, ჲრფვ...
ბლადჲჟლჲგთ, ჲრფვ,
ჳპანარა ნთ, თ ნაჟ, ჱა ეა რთ ჟლსზთმ,
თ...
ოჲჱგჲლთ ნთ ეა ჲჟყჱნავმ ნსზეთრვ ნა ეპსდთრვ...
გ თმვრჲ ნა ჳპთჟრა, ამთნ.

ეა ნვ ჟა რვ სგჲლნთლთ?
თჟკაქ ლთ წიუვ?
დპვჳყრ თეგა ვჟრვჟრგვნჲ ოპთ ნაჟ ჲღვ ჲრ პაზეანვრჲ ნთ.
რჲი ვ გყრპვ გ ნაჟ.
ნთვ ნვ ჟმვ დპვქნთუთ ჱაღჲრჲ დპვქთმ,
ნთვ დპვქთმ, ჱაღჲრჲ ჟმვ დპვქნთუთ.
ეჲპთ აკჲ ჟრვ ზთგვლთ ზთგჲრ ნა აბჟჲლძრნა ოპაგვენჲჟრ,
გთვ ჱაჟლსზაგარვ აეა.

ჱაღჲრჲ "უწლარა ნთ ოპაგვენჲჟრ" კაჱგა თჟაწ,
"ვ კარჲ მპყჟნა ეპვჳა."
რთ ჟთ ჟლაესპ, ეზაკ.
რთ ჟთ თჟრთნჟკთ ჟლაესპ.
ფსკაი მვ ოჲ-ჟთლნჲ.
რთ ჟთ ეჲბყპ, ეზაკ.
რთ ჟთ ეჲბყპ ფჲგვკ, ჱა რჲგა ფვ ნთ ოჲმადაქ,
ჲუვნწგამ დჲ.
ნალთ ჱნავქ, ფვ ნთკჲი ნვ რპწბგა ეა ჱნავ ჱა რჲგა?
ჱნავქ რჲგა, ნალთ?

რჲგა ვ მნჲდჲ გაზნჲ.

გჟთფკჲ ღვ ჟვ ჟპსრთ აკჲ ნწკჲი პაჱბვპვ.
ღვ ბყევ ლჲქჲ ჱა გჟთფკთ, პაჱბთპაქ ლთ რჲგა?
პაჱბთპა ჟვ, დლსოფჲ.
კაკყგ ვ ოპჲბლვმა?

ჱამთჟლწლა ლთ ჟთ ჟვ ჱა ნვღარა, ჱა კჲთრჲ კაჱგარ, ფვ ჟა ბვჱკპაინთ?
კაკგჲ?

კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?
ნვბვრჲ კაჱგარ, ვ ბვჱკპაინჲ.
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა გჟყღნჲჟრ?

ნვ მჲზვქ ეა გთეთქ ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ მჲზვ ეა ჟვ გთეთ, რაკა ფვ...
რჲ ვ კარჲ დჲლწმა კსოა ჲრ ჟთნჩჲ ნაე რვბ.
მჲზვქ ეა გთეთქ ჲბლაუთ ოპვჱ ევნწ თლთ ეა გთეთქ ჱგვჱეთ ოპვჱ ნჲღრა მჲზვ ბთ,
ნჲ ეჲპთ ჟ რვლვჟკჲო ნვ მჲზვქ ეა გთეთქ ბვჱკპაინჲრჲ.
კაკ დჲ ჱნაწრ?
კაკგჲ ეა ჱნაწრ?
კაკგჲ ოპვეჟრაგლწგა.

გთზ, ეზაკ,
რჲი კაჱა, ფვ კჲმთჟთწრა ღვ ოპვდლვეა უვლთწ ჟლსფაი, წჟნჲ?
თ ღვ გჱვმარ ოპვეგთე
გყჱპაჟრრა რთ,
მაიკა რთ თ გჟთფკჲ რჲგა,
ა თ ტაკრა, ფვ ბვქვ ოპთჟრპაჟრვნ ოჲ ნვდჲ გპვმვ...
ვი, ჟრჲსნთ, ბვბფვ?
ოჲდლვენთ მვ.
ჲოთრგაჳ ჟვ ეა რთ ჲბწჟნწ ჱა ოპვეჟპჲფნჲრჲ ოსჟკანვ.
ეა?
ამთ, ნვ მვ ჟლსქაქვ.
ჲ ეა, აჱ ჟლსქამ.
ნათჟრთნა.
ეჲბპვ, ეზაკ კაჱა...
ნაპთფაქ დჲ ეზაკ?
ეა.
რჲგა ვ ეჲბპვ.

რჲი ღვ დჲგჲპთ ჟ რვბ
თ ღვ ოპვდლვეა უვლთწ ჟლსფაი
თ ღვ პვქთ ჟლვე ნწკჲლკჲ ევნა კაკგჲ ეა ნაოთქვ გ ეჲჟთვრჲ რთ,
რაკა ფვ კარჲ დჲ ოპვეაევ ნა კჲმთჟთწრა ჟლვეგაღარა ჟვემთუა
რვ ღვ დჲ გთეწრ.

ჟკყოთ, ღვ სჟოვვმ.

ეა.
ნვ ჟგყპქთჳ ლთ ეჲბპა პაბჲრა?
ოჲდლვენთ მვ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
ოჲნწკჲდა ჟთ მთჟლწ, ფვ ნაი-ეჲბპვ ვ...
ოპჲჟრჲ ეა ჟლსქაქ.
ღვ ჟოპვქ ლთ ჟ თდპთფკთრვ?
მთჟლთქ, ფვ ბჲზთვრჲ უაპჟრგჲ ღვ ვ ვენჲ მთპნჲ უაპჟრგჲ, გ კჲვრჲ
გჟთფკთ ღვ ჟვ პაჱბთპამვ?

ოჲჟრჲწნნა ბჲპბა...

...ჱა ეა ოჲჟრთდნვმ პაწ, რსკ ნა ჱვმწრა?
ჲრგჲპთ 53!
ოპჲჟრჲ მთ კაზთ, ეალთ ვ 30-რჲ თლთ 31-გჲ?
ეჲრსკ მთ ვ ეჲქლჲ ჲრ რჲნა რთ!

ოპჲჟრჲ მთ კაზთ, კჲი რჲფნჲ ვ?

ჟვპთჲჱნჲ დჲგჲპწ.
კპთიჟყნ ვ რსკ.

ეა ჲბწჟნთ ნვღჲ, კჲვრჲ...
ვ ოპვზთგწლ
თ კჲვრჲ ეპსდ ფჲგვკ ნწმა კაკ ეა ჟყოჲჟრაგთ
ჟ უწლარა რაჱთ ნვჲოპვევლვნჲჟრ?
ნვ მთ გწპგაქ, ნალთ?

აჱ ოპჲჟრჲ...

ნჲ ნთღჲ ნვ რთ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.

ეა გთზ, ეჲპთ ნვ ჱნამ კაკ...
ნვ ჟყმ...
ნვ ჱნამ.

თმალ ჟთ კაკგჲ, ეყლბჲკჲ
ესჳჲგნჲ ოპჲჱპვნთვ.
ეჲპთ ნვ ჟყმ წ ფსგალ რაჱთ ესმა ოპვეთ.
ნვ ვ ნსზნჲ ეა პაჱდჲგაპწმვ ჱა რჲგა.
რჲგა ვ ბვჱ ჱნაფვნთვ ნათჟრთნა.
ამთ...
ნვ მვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ, ბთჳ თჟკალ ეა გწპგამ გ რვჱთ ნვღა, ნჲ...
კაკგთ ნვღა?

ბთჳ თჟკალ ეა გწპგამ თ გ რვბ ჟყღჲ.

ეჲბპვ, გთზ კაკგჲ,
თმაქვ ნვღჲ კარჲ...
ბვქვ ჟამჲ ჱა მთდ.
ჟრპანთფნთწრ ქსმ,
ოპჲჟრჲ თჱფვჱნა.
თ მჲზვჳ ნათჟრთნა ეა ფსგამ, ეა ფსგამ ფთჟრჲ, თჟრთნჟკთ.
ნვ ჱნამ.

ნაკაპა მვ ეა ოჲდლვენა ნა ზთგჲრა ჟთ ოჲ ეპსდ ნაფთნ.
კარჲ ფვ ლთ გნვჱაონჲ მჲზვჳ ეა გთეწ, ფვ
ზთგჲრყრ მთ რსკ ნვ ვ ოპაჱვნ თ ბვჱჟმთჟლვნ კაკრჲ ჟთ მთჟლვჳ ოპვეთ.
ჟვმვიჟრგჲ თ...
გთზ, ჟრჲსნ, ოპვჟრანთ ჟ რჲგა.

ჱნამ კაკგჲ ჟვ ჲოთრგაქ ეა ნაოპაგთქ, ნჲ ნვ დჲ ოპაგთ.

ნვ რთ ოჲმადა.

გთზ კაკგჲ,
ჱა მვნ ნწმა ჱნაფვნთვ გვფვ.
კჲვ ნწმა ჱნაფვნთვ?

რთ ოპაგთქ თლთ კაკგჲ ნწკჲი ეპსდ ჟვ ჲოთრგა ეა რვ ნაკაპა ეა ნაოპაგთქ.
ეა მვ ნაკაპა?

ნთკჲი ნვ ჟვ ჲოთრგა ეა მვ ნაკაპა ეა ნაოპაგწ ნვღჲ.
ეჲბპვ.
ნაოპაგთ რჲგა, კჲვრჲ მთჟლთქ, ფვ ვ პვენჲ.
ღვ ოპთვმა გჟთფკჲ კაკგჲრჲ კაზვქ, ნაოთქთ კაკგჲრჲ თჟკაქ.
ჟვპთჲჱნჲ.

ნვ მვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ, თჟკამ ეა თჱლწჱა,
ნჲ ღვ ჟვ ჟბლყჟკამ ჟყჟ ჟყღთრვ დლსოჲჟრთ აკჲ ჟყმ ნაგყნ.
ნჲ ღვ ჱაოაჱწ რჲგა ფსგჟრგჲ აკჲ ჟყმ რსკ.
გვფვ ჟთ ეჲბპთფყკ, რაკა ლთ?

ფვ ოპაღწ ჲრ გნვჱაონჲ ღაჟრთვ.
ჲრ ეყლდჲ გპვმვ ნვ ჟვ პაჱბთპამვ ჟყჟ ჟგვრა.
ნწმა ოპჲჟრჲ ეა ჱაოჲფნა ეა მაჳამ თ ეა ჟვ სჟმთჳგამ ნა ჳჲპარა.
ღვ ჟვ წეჲჟამ.

ღვ ოლწმოამ დლსოჲჟრთ თ ღვ გყპქა დლსოჲჟრთ ჱა კჲთრჲ ღვ ჟყზალწგამ, კაკრჲ თ ეა ვ.
აჱ ოპჲჟრჲ...

თ რჲგა ვ ჳსბაგჲ.

ნვ.

ამთ ნალთ რთ კაჱაჳ, ფვ ნვ ჱნამ კაკ ეა დჲ ჲბწჟნწ რჲფნჲ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ღვ ჲრთეა ეა ჟოწ გ ეპსდარა ჟრაწ.
მჲზვ ეა ჟვ სჟოჲკჲწგარვ ჟ რჲგა, ნჲ რჲგა მჲზვ ეა ვ ტალქთგა სრვჳა.
ოჲნწკჲდა გ ჱალვჱა ნა ვენა უთგთლთჱაუთწ,
მჲზვ ეა თმა დჲლწმ კსლრსპვნ ოჲევმ,
ნჲ გჟყღნჲჟრ, თმა ოსკნართნთ გ ჲჟნჲგთრვ ნა რჲგა ჲბღვჟრგჲ
თ რჲგა ჲბღვჟრგჲ ვ ჲბპვფვნჲ.
აკჲ ნათჟრთნა თჟკაქ ეა ჱნავქ,
მთჟლწ, ფვ ვ ნწკაკგა ჟუვნკა თლთ ნვღჲ რაკჲგა.
გჟთფკჲ ვ თჱმთჟლთუა?

რჲი ჟთ ვ ლვკჲ ქანრაგ.

ოჲნწკჲდა ნათჟრთნა ჟრპანნთ, ნჲ
რჲი გთნადთ ჟთ ვ ბთლ რაკყგ.
კარჲ დჲგჲპვჳ ჟ ნვდჲ,
რჲი თჱდლვზეაქვ ოჲფრთ კარჲ...
კარჲ კაკგჲ?

ნვ.
რჲი ოპჲჟრჲ ჟვ ჲოთრგა ეა რვ გოვფარლთ,
ჲოთრგა გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ, ჱა ეა თჱლვჱვ.
მჲზვქ ლთ ეა დჲ გთნთქ ჱა რჲგა?
ნვ, ნწმა ნსზეა.

ჟვენთ.
ჳაიევ.

ჟვენთ.
რჲი რთ ჟვ გყჱჳთღაგა მნჲდჲ.
კაჱა მთ, ფვ ვ ნასფთლ მნჲდჲ ჲრ პაჱდჲგჲპთრვ ჟ რვბ.
მჲზვქ ლთ ეა ბყევქ ჲრკპჲგვნა?
ჲრკპჲგვნა კჲლკჲრჲ რვბ.
რჲგა გჟთფკჲ ნვ ვ ლთ...
ოპჲჟრჲ მთ კაზთ კაკგჲ ჟრაგა.
აჱ ნვ ოპაგწ ნთღჲ, კჲვრჲ ნვ თჟკამ ეა ნაოპაგწ.
ჳაპვჟგამ რვ.

ნთკჲდა ნვ ბთჳ ჟვ ფსკალა ჟ რვბ აკჲ ნვ დჲ თჟკაჳ.
ამთ, ბლადჲეაპწ.
ბჲზვ, კჲლკჲ ჟთ კპაჟთგა.
კპაჟთგა ჟთ.
ბლადჲეაპწ რთ.
ნწმა ეა თეგამ ოჲგვფვ რსკ.
ნწმა ლთ?

ეჲბპვ.

ნწკაკგთ ანრთევოპვჟანრთ თლთ ნვღჲ რაკჲგა.
ღვ დჲ ნაოპაგთქ.

ნწმა ჱნაფვნთვ გჟყღნჲჟრ.

"ჲ ნვ, ჟრთდა რჲლკჲგა", ჱაღჲრჲ ოპჲჟრჲ
ჟვ ჲბლწდამ ნაჱაე თ დთ ფაკამ ეა ჟვ გყპნარ.
ნჲ ღვ ჟვ ჲბაეთქ ნალთ, თლთ ღვ ჟვ ჲრბთვქ?
მჲზვ ბთ ნწკჲდა კყჟნჲ ოპვჱ ნჲღრა, ნალთ?
ჲ ბჲზვ.
გთზ ნვ მთ ოსკა ეალთ დჲ ჲრპთფაქ.

ოპვჟრანთ გვენადა.

ოჲ უწლ ევნ ჟთ მთჟლწ ჱა რვბ.
მთჟლწ ჟთ ჱა რვბ ნა პაბჲრარა.
ნვ დჲგჲპთ რაკა.
რთ ჟთ ჟვკჟთ, ეზაკ, ა თ ჱნავქ, ფვ აკჲ ოსჟნვქ ჟრჲსნ ნაგყნ,
ოაკ მჲზვმ ეა ჟმვ ოპთწრვლთ.

ეჲპთ ნწმა ეა მს ოსკა.
გთზ, აჱ ოპაგწ რჲგა ჱაღჲრჲ ჟამა პვქაგამ, პაჱბპა ლთ?
თ რჲგა ვ მჲწრ ნაფთნ, რაკა ფვ ნვ თჟკაქ ლთ ეა ნთ ოჲმჲდნვქ?
ნვ თჟკაქ ლთ ეა მთ ოჲმჲდნვქ ნა მვნ?

ნვ მჲდა.

ნვ მჲზვქ ეა ჟთ რპყდნვქ, ნალთ?
რჲლკჲგა ვ მთლჲ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ გყპქა?

ჲ, ჳაიევ, ეზაკ.

ნათჟრთნა ლთ დჲ გწპგაქ?
ეა, გწპგამ დჲ.

ჳჲეთქ ლთ ნა უყპკგა?

ჲბაეთჳა ჟვ ჲრნჲგჲ.

რჲკს-ღჲ დჲ თჱოპართჳ!

ნა თნრვპკჲმა ჟყმ.
ვრჲ რთ წ ოპვოჲპყკარა.
ოპჲტვჟთჲნალნჲ კჲნჟსლრთპანვ, ოჟთჳჲრვპაოთწ,
ჟპვენჲ, ოპჲდპამა ჱა ჱავრჲჟრ.
რაკა ფვ კჲმთჟთწრა რპწბგა ეა პვქთ
ეალთ ვ პაჱსმნჲ ეა ბყევქ ჲჟგჲბჲევნ
თ ეალთ ნვ ჟთ ჲოაჟნჲჟრ ჱა ჟვბვ ჟთ თლთ ჲჟრანალთრვ.
პვჳაბთლთრთპან, ნალთ რაკა?
ეა.

ფვ ჳპჲნთფნთრვ ბჲლკთ გყგ გპარა ჟა ჲჟრანალთ ჲრ ჲბვჟგანვ გ მთნალ ზთგჲრ.
გჟყღნჲჟრ ვ დყპბა მთ.

ოპჲჟრჲ ჟთ დჲგჲპთმ.
აკჲ ნვ ჟვ თნრვპვჟსგაქ ჲრ ევრაილთრვ ოჲ თჱჟლსქგანვრჲ, ჱნაფთ ჟმვ დჲრჲგთ რსკ.
დჲრჲგთ?

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე, ფვ ჟმვ დჲრჲგთ?

დჲრჲგთ ჟმვ.
რჲგა, კჲვრჲ თჟკარ ეა ფსწრ ჲრ რვბ ვ, ფვ ოჲვმაქ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა ევიჟრგთწრა ჟთ.
გთზ, ჲრნჲჟნჲ რჲგა, ნვ ჱნამ.
ჲრნჲჟნჲ კაკგჲ?

კაკ ჟყმ ჟვ ფსგჟრგალ.
კჲდარჲ ბპარჲგფვე მთ თჱლვჱვ ჲრ კყღარა
თ მვ თჱგთკა თ გლწჱჲჳმვ გყრპვ...
ბვქვ ლსეა პაბჲრა, ჟამჲ ოპვეთ ეგვ მთნსრთ,
ეწეჲ მთ ბვქვ...
ბვქვ ზთგ.

თმაქვ ჟგვრლთნა გ ჲფთრვ მს.
ა ჟლვე რჲგა გლთჱამ გყრპვ თ...
თ დთ გთზეამ
პაჱჳგყპლწნთ ნაგჟწკყევ.
ფსგაჳ ნწკაკგჲ ბპყმფვნვ გ სქთრვ მთ,
თ ჟთ მთჟლვჳ, ფვ ვ ჲრ ეპჲდარა კჲწრჲ ბწჳმვ გჱვლთ ოპვეთ რჲგა,
ნჲ რჲ ოპჲეყლზაგაქვ ეა პაჟრვ
თ ჱაოჲფნა ნათჟრთნა ეა მვ ოლაქთ.
რთიფ ჟვ ბლყჟკაქვ გ ჟრვნთრვ,
თ მთ კპვღვქვ, "რპწბგა ეა ნაოპაგთმ ნვღჲ,
რპწბგა ეა მთ ოჲმჲდნვქ.

ნჲ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ფსგაჳ ბვქვ რჲჱთ ჱგსკ.
ა ოჲჟლვ, ნვ ჱნამ კაკ ჱნავჳ,
ნჲ ოპჲჟრჲ ჱნავჳ, ფვ რპწბგაქვ ეა თმა ოჲზაპ.
ჲრთეჲჳ გ დაპაზა.
გჱვჳ რსბა ჟ ბვნჱთნ
გჱვჳ კთბპთრ თ დჲ ოჲეოალთჳ.
გთზეალ ლთ ჟთ კაკ ჲდყნწ ოჲვმა კჲნრპჲლ?
ნვღჲ ჱაბვლვზთრვლნჲ.

ნაბლძეაგაჳ დჲ
კაკ დთ ოჲდლყღა
თ ჱაოჲფგა ეა დთ ოპვჲბპაჱწგა.
თ ვეთნჟრგვნარა მთჟყლ კჲწრჲ ჟვ გყპრვქვ გ დლაგარა მთ
ბვქვ "რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნჲ. "
ჟრპაჳჲრნჲ?
ეა.
ბვქვ...
ნათჟრთნა ჟრპაჳჲრნჲ.
რამ ვ პაბჲრარა...
ჱნამ, ფვ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟვ ფსგჟრგამ ჲრდჲგჲპვნ ჱა ევიჟრგთწრა ჟთ.
ჱნამ, ფვ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟვ ფსგჟრგამ გთნჲგვნ,
ნჲ ნთკჲდა ნვ დჲ ოჲფსგჟრგაჳ რაკა.
თ ნვ ჱნავჳ ჱაღჲ.
ნჲ მთჟლწ, ფვ ჟვდა პაჱბთპამ
ფვ ბვქვ ოპჲჟრჲ
ფაჟრ ჲრ რჲგა, კჲვრჲ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟლსფთ გ ჳჲეა ნა მჲწ ზთგჲრ,
ჱნავქ ლთ?

რთ ჟთ დჲ ნაოპაგთლ.

კაჱგამ, ფვ გჟთფკთ ნთვ ჟმვ ოჲმადაფთ ნა ბჲდ,
თ ეჲპთ ნვ დჲ ჲჟყჱნაგამვ.
რგჲვრჲ ოპვჟრყოლვნთვ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ბჲდ.
ჱაღჲ ნვ?

ჱვმვრპვჟვნთწ თ ნაგჲენვნთწ,
სპადანთ, თ გჟთფკჲ ლჲქჲ, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფგა...
ნვ ჟმწრაქ ლთ, ფვ თ ნთვ ჟმვ ფაჟრ ჲრ გჟთფკჲ რჲგა?
რჲგა, კჲვრჲ ოპაგთმ, ბადაზა, კჲირჲ მყკნვმ ჟ ნაჟ
ჲრ ვეთნ ზთგჲრ გ ეპსდ,
მჲზვ ბთ თმა ოლან, კჲირჲ გკლძფგა გჟთფკთ ნთ...
რთ, აჱ თ მჲთრვ ბაბა თ ეწეჲ,
ნჲ ნთვ ოპჲჟრჲ ნვ დჲ ჱნავმ.

ეჲჟრარყფნჲ ჟ რვჱთ დლსოჲჟრთ.
რთ თ ლსჟვრა, რწ კაჱა, ფვ გთვ ჟრვ...

ზვნა რთ.

რწ კაჱა...

კაკგჲ?

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

რწ გწპგა გ რვბ.
ჱა ნვწ ვ ოპჲჟრჲ თდპა.
თდპა ვ.

კარჲ ნწკაკყგ თჱპჲე ვ.

ფსი მვ, დჲგჲპწ რთ ჲრკპჲგვნჲ,
რწ ოპჲჟრჲ ჟთ თდპავ ჟ რვბ.

რწ ვ ზთგჲრნჲ.
ჱნავქ ლთ, რთ ჟთ ქთბანა ჲრკაფალკა, ჱნავქ ლთ დჲ რჲგა?
ქთბანა ჲრკაფალკა.

კპაჟთგა?

რთ ჟთ თჱმამნთკ.

ნვ რთ გწპგამ ეჲპთ ჱა ჟვკსნეა.

თ ეგამარა ჟრვ მვ ლყდალთ ჱნაფთ?

თმამ ეჲჟრარყფნჲ ნარპსოანთ დჲეთნთ რსკ.

ჲმპყჱნაჳა მთ რვჱთ დლსოჲჟრთ.

ჲფაკგაქ ეა ოჲგწპგამ ნა რვჱთ ოპჲჟრჲრთთ, ჟ კჲთრჲ ჟვ ჱანთმაგაქ გ ოჲჟლვენჲ გპვმვ?
ეა ნაოთქა მთლა ბვლვზკა ოჲე ლთნთწ ჱა ქთბანჲრჲ რთ ოპჲჱპვნთვ?

კჲოვლვ, კჲვრჲ გთნადთ ჟთ ბთლ.

რჲფნჲ რჲგა რთ კაჱგამ.
ნვ დჲ ჟჳგაღაქ.

ჟჳგანაჳ დჲ თ მთ ეჲიევ ეჲ დსქა ჲრ რვბვ.
თ ეგამარა მჲზვრვ ეა ჲრთევრვ ოჲ ეწგჲლთრვ.

კაკგჲ ნაოპაგთჳ?

უწლა დჲეთნა მთ კთჟნვქ რსკ
ჟვეთქ ნა ჟრჲლა თ ჟვ ოპვჟრპსგამვ, ფვ გყპქთმ ნვღჲ.
ოპვჟრპსგარვ ჟვ, ფვ ნთ ჟლსქარვ ა ნთვ გთ გწპგამვ.
ა ოჲჟლვ ჟვ გპყღარვ ჟლვე ვენა დჲეთნა თ ჟვეთრვ ოაკ რამ ჟპვღს ბძპჲრჲ
ა ნწკჲი ნაგყნ ვ პანვნ თლთ მყპრყგ.

ნთღჲ ნვ ჟვ ვ ოპჲმვნთლჲ კყმ ოჲ-ეჲბპჲ.

ნთკჲი ნვ ჟვ ოპჲმვნწ კყმ ოჲ-ეჲბპჲ.

ჟვ ჟ რვჱთ დლსოჲჟრთ.

ნწმა ეა მთ დსბთქ გპვმვრჲ ოჲგვფვ, ოპთწრვლ.

ეაგაი, ჳაიევ, თჱლთჱაი.
ეჲბპვ.
ბჲზვ, ბჲზვ.
ვი, თმაქ ლთ ჟთ ნწკჲი?

ნწკჲი ეა რვ ოჲეკპვოთ.

გჱპთგთ ზთგჲრა ჟთ.

ნათჟრთნა, ჟრთდნთ ეჲ კპაწ.

ეაგაი ნაოპვე თ თჱდჲპთ ქთბანთწ ჟთ ზთგჲრ.
გვენადა, ოჲ ეწგჲლთრვ!

ნთკჲი ლთ ნვ მვ ფსგა, მამკა მს?

რჲი თეგა!

პაჱკაპაირვ დჲ ჲრრსკ, ოჲ ეწგჲლთრვ.

ნათჟრთნა, ჟრთჟკამ რთ ოალუთ.

რჲგა ჟა ეზაკ თ მაევლთნ მვიბპთ.

ვი, ეზაკ დ-ნ Mვიბპთ,
ჲჟრაგთჳ ჟყჲბღვნთწ გ პაბჲრარა, ნჲ ნვ მთ ჟვ ჲბაეთჳრვ ჲბპარნჲ.
ნვ მთ ვ წჟნჲ კაკგჲ რჲფნჲ ჟრაგა.
ნვ მვ ჲჟრაგწი რაკა გ ნვთჱგვჟრნჲჟრ.

ჲჟრაგთ მაქთნარა ეა ჲრდჲგჲპთ.
ალჲ?
მამა რამ ლთ ვ?
კვნეყჟ ვ.
ჱეპაჟრთ, მამა ვ.
ეა, პაჱბთპამ.
კაკგჲ თმა?
ეჲბპვ, კაკ ვ კვირთ?
ჱნავქ ლთ, ფვ ჟთ ჱაოჲფნალ კარჲ კამყკ?
ა?
ესქარა რთ

ჟლვე რჲგა ვ ბთლა ოპვპჲევნა კარჲ პაჟრვნთვ,
ჟლვე რჲგა კარჲ პთბა, ორთუა, ზთგჲრნჲ თ რაკა ნარარყკ.
რპწბგალჲ ვ ეა ჟვ ოჲრპსეთქ ოჲ ოყრწ კყმ რჲგა ეა ჟთ ფჲგვკ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ვ ოპაგთლა, ესქარა რთ?
კაკგჲ?

მთნალთ დპვჳჲგვ ჲრ მთნალთ ზთგჲრთ,
ნამალწგაიკთ ბპვმვრჲ ჟთ ჲრ ზთგჲრ ნა ზთგჲრ.
ჲრკყევ დჲ გჱვ რჲგა?
ბპჲქსპთ ოჲ ოჲღარა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჟთ მთჟლწ?
მთჟლწ, ფვ რჲჱთ ზთგჲრ ნთ ვ ეაევნ...
თ რთ ჲრდჲგაპწქ ჱა რჲგა, კჲვრჲ ჟთ ოპაგთლ ოპვჱ ნვდჲ.
ა აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგთქ, ჟთ ოლაღაქ, კჲდარჲ სმპვქ.
ნვ მთჟლთქ ლთ?
მამკა მს.
მამკა მს, მამკა მს, კსფთ ჟთნ.
ეა რთ დჲ ნაფსკამ.
ეჲბპვ, პაჱბპაჳ.

ჲღვ ვენჲ ქთბანჲ ოთრთვ, ოვეალ?
კჲი ვ რჲგა?
ჱეპაგვირვ.
აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა.
ღვ ჟთ გეთდნვქ ლთ რვლვტჲნა ნწკჲდა?
ჲ, დ-ზა კპთიჟყნ, მჲლწ გთ.

რჲგა ვ ნვოპთლთფნჲ.

ჟყჲბღვნთწრა მთ, დ-ზჲ მვიბპთ?

ღვ გთ ჱაგვეა ოპთ კჲლარა გთ.

გთზ, მალკჲ ჟყმ პაჱრპვგჲზვნა.

პაჱრპვგჲზთლა ჟთ ჟვ?

ნჲ ჲოთრაირვ ეა ბყევრვ რყპოვლთგა.

კაკგჲ რთ ჟრაგა?

მჲლწ გთ...

ნწმა "ნაჟ".

ეა ჟთ ოჲდჲგჲპთმ.

ნწმაქ ნთკაკგა ოპვეჟრაგა.
ღვ ჟთ ოჲდჲგჲპთმ გ ჱარგჲპა.
ქთბანა თეთჲრკა.
მნჲდჲ ნაჳალნჲ, ეა თეგა ეჲ ეჲმა ნთ რაკა.
ჱნავქ, ფვ ნვ მჲზვმ ეა ოპჲმვნწმვ ეჲკლაეთ ჟლვე კარჲ ჟა ბთლთ ოპვეაევნთ ჱა ჲუვნკა.
ჱნამ, ჱნამ, ნჲ ეჲოსჟნაჳ დპვქკა.
ეა, რთ ჟთ ფჲგვკ კარჲ გჟთფკთ ჲჟრანალთ.

თჱჟლსქგანვრჲ ვ ჟლვე ფაჟ.

ჱნამ.

ნვ მჲდა ეა რთ ჲბწჟნწ.

ნაოპაგთჳ დპვქკა.
აკჲ თჟკაქ ეა თჱპაჱთქ ჲოაჟვნთწრა ჟთ, ეჲბპვ თლთ აკჲ თჟკაქ ეა ოპვეჟრაგთქ
ეჲოყლნთრვლნთ ეჲკაჱარვლჟრგა, რჲგა ჟყღჲ მჲზვ.

ფვ ჟყებარა მს გვფვ ვ პვქვნა.

ნთღჲ, კჲვრჲ კაზა ნწმა ეა ოპჲმვნთ ნვღარა?
ნვ ჟვ ოპვჟრაპაგაი, ეზაკ.
ჲჟრაგა რთ ოჲ-მალკჲ ჲრ მვჟვუ.

ეჲბპვ.
აჱ თჱლთჱამ.

ბლადჲეაპწ, ოჲლ.
ჲრკპჲგვნთვ 3:

"ვრჲ ჟრჲწ ნა გპარარა თ ჳლჲოამ;

გპარარა, ღვ გლწჱა ოპთ ნვდჲ თ ღვ გვფვპწმ ჟ ნვდჲ, თ რჲი ჟ მვნვ,"
ჲრკპჲგვნთვ 3:

ეჲბპვ, ჟლვეგაღჲრჲ ვ...
ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა რჲგა ფვ ჳპთჟრჲჟ ვ სმპწლ ჱა ბვჱბჲზნთუთრვ.
ეა, რჲგა ვ გ "პთმლწნთ", დლაგა 5.
პთმლწნთ 5:

ჟრთდამვ ეჲ ბჲზთთრვ ჱაოჲგვეთ,
ოპვეოჲლადამ.
გწპგაქ ლთ გყგ გჟთფკჲ რჲგა?

გწპგაქ ლთ?
ოპჲფვრთ პაჱმთქლვნთვრჲ.
"კაკგა მჲლბა ვ ნა ოყპგჲ მწჟრჲ გ მჲლთრგთრვ მთ ენვჟ?
ეალთ ვ ვდჲთჟრთფნა მჲლბა თლთ რაკაგა, კჲწრჲ ღვ ოპჲჟლაგთ ბჲდა?"
აჱ ჱნამ კაკგჲ თჟკამ.

ოაკ ჟა რვ სგჲლნთლთ.
თმაქ ლთ ნვღჲ ეა მთ კაზვქ?
ნწმაქ?
ნვ მჲდა ეა ჟთ ოპვეჟრაგწ კაკგჲ თჟკაქ ეა რთ კაზა.
თჟკაქ ლთ ეა ჟთ ოჲდჲგჲპთმ?
ჱა კაკგჲ?

ჱა რპყდგანვრჲ მთ თლთ ჱა კაკგჲრჲ ოჲთჟკაქ.
გთზ, ჱადპთზვნ ჟყმ ჱა რვბ.
თჱდლვზეაქ მთ მალკჲ სმყპლსქვნ.

ჱნაფთ ეჲრსკ ბწჳმვ ჟ რვბვ, ა?
თჟკაქ ლთ ეა მთ ჱაეაევქ ეპსდთ გყოპჲჟთ თლთ ეა ჟვ გყპნვმ კყმ ოპვეთქნთ რვმთ?
ღვ ჟთ ჟრჲწ გ ჟრჲლა, კაკრჲ ოპვეთ.
ოჲ-ეჲბპვ გნთმაგაი თლთ ღვ ჟვ გყპნვქ ოაკ რსკ.
ვი, ოჲლსფთჳ ჟთ ოპვეჟპჲფნჲრჲ, ეზაკ.
ნვ რპწბგა ეა ჟვ რპვგჲზთქ ოჲგვფვ ჱა მვნ.
ოჲლსფთ დჲ ეა, ნჲ თმაი ოპვეგთე:
მჲდა ეა დთ ნაკაპამ ეა რთ ჟლვეწრ ოპჲკლვრთწ ჱაენთკ ოჲ 24 ფაჟა ნა ევნ.
ჟჳგაღაქ ლთ?

გ ნთღჲ ნვ გწპგაქ, ნალთ?
გწპგამ, ფვ ჟთ ვეთნ თჱგპარვნ ოჟთჳაპ.
ჱნამ, ფვ ნვ გწპგაქ გ მვნ, ნჲ რთ ნვ გწპგაქ თ გ ჟვბვ ჟთ.
ნვ გწპგაქ გ ბჲდ.
ნვ მთჟლწ, ფვ სჟვღაქ ნვღჲ თჟრთნჟკჲ გ რვბ.
ღვ რთ კაზა ნვღჲ თჟრთნჟკჲ.

ფვ მთ ჟვ მაჳაქ ჲრ დლაგარა, ეზვპალე კპთიჟყნ.
ჟვდა მჲზვქ ეა ჟყჱეაგაქ ოპჲბლვმთ ნა ნწკჲი ეპსდ.
ზთგჲრყრ რვ ვ ჟდპაბფთლ ჱეპაგჲ ჱა გპარა,
თ რვ პაჱრყპჟგა რაკა ჟთლნჲ
ფვ ნვ ჱნავქ კჲვ ვ დჲპვ თ კჲვ ეჲლს.
ოლაქვღჲ ვ კჲდარჲ კჲლარა ჟვ ჲბყპნვ რაკა გნვჱაონჲ.
ჟყფსგჟრგამ რთ.

ჟვდა ვ მჲმვნრა ეა ჱაოჲფნვქ ეა ჟლსქაქ.
კყევ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რწ?

ღვ მთ ლთოჟგარ პაჱდჲგჲპთრვ ჟ რვბ.

ოპთწრნჲ მთ ბვქვ ეა ჟთ ბყბპთმ.
ნთკჲი ლთ ნვ ვ ეჲქყლ ჲღვ?
ოპჲჟრჲ ოპჲეყლზაგაი ეა ჟლსქაქ, ეზაკ.

ჱაღჲრჲ მთჟლწ, ფვ ნვღჲ რვ ჲფაკგა, თ კჲდარჲ ჟვ ჟლსფთ, ოპჲჟრჲ დჲ ოპთვმთ.
ნვ დჲ ჱაკლძფგაი ჲრგყნ.

რსკ გყრპვ.
ამთ, ოპთწრვნ ევნ.
მჲდა ლთ ეა წ უვლსნა?
დჲრჲგ ლთ ჟთ?
ეა.
სჟოვჳ, ჟრჲსნ!
თჟკამ ეა რთ ბლადჲეაპწ.
ჟვპთჲჱნჲ, ჲუვნწგამ გჟთფკჲ კჲვრჲ ნაოპაგთ ჱა მვნ.
ეა.
სჟოვჳ თ ნა გაჟ, დ-ზჲ კპთიჟყნ.

გჟთფკთ ჟმვ ოპთწრვლთ რსკ, ნალთ რაკა?

დპთზთ ჟვ ეჲბპვ ჱა ნვდჲ.

რთ ჟყღჲ ჟვ დპთზთ ჱა ჟვბვ ჟთ, ჟრაპფვ.
ღვ ჟვ გთეთმ ოჲ-კყჟნჲ, ეზაკ.
ვი, მვზეს ეპსდჲრჲ, თჟკაჳ ეა რთ კაზა,
ლსჟვრა მთ კაჱა ფვ ჟთ წ ფსკალ.
რჲგა ჟთდსპნჲ ვ ოპჲრთგ ნწკაკგთ ოპაგთლა, ნალთ რაკა?
ჱნავჳ კაკგჲ ოპაგთრვ გთვ ეგამარა.
ა ჱნავქვ ლთ კაკგჲ ოპაგთქ კჲდარჲ ზვნა მთ რთ ჟმსფვქვ ფლვნა?
სჟოვჳ.

სჟოვჳ.
რჲფნჲ ჟვდა ნთვ ჟვ პაეგამვ ნა კჲნჟრთრსუთჲნნარა ჟგჲბჲეა
ეა ოპთრვზაგამვ თ ნჲჟთმ ჲპყზთწ.

აკჲ რჲგა ნწკჲდა ბყევ ოპჲმვნვნჲ თლთ ოპჲჟრჲ ჲრნვრჲ ნაჟთლა...
მაევლთნ?
კარჲ ჳპთჟრთწნთნ, რჲგა ვ მჲვ ოპაგჲ,
ჱაღჲრჲ რჲმაჟ ეზვტყპჟყნ ვ კაჱალ,
ფვ რვჱთ ოპაგა ჟა ნვჲრმვნთმთ, ჱაღჲრჲ ჟა ნთ ეაევნთ ჲრ ჟყჱეარვლწ...
მაევლთნ?
...გ ოპაგარა ნთ კარჲ ჳპთჟრთწნთ ვ
ეა გყჟრანვმ ჟპვღს ოპაგთრვლჟრგჲრჲ
თ ნვდჲგთწ ჲრკაჱ ეა ოპთჱნავ რვჱთ ჲჟნჲგნთ კჲნჟრთრსუთჲნნთ ოპაგა,
თლთ მჲზვ ბთ ვეთნ ჳპთჟრთწნთნ რპწბგა ეა ჲრგყპნვ ოჲ ეპსდ ნაფთნ?
მალკჲ ოჲღა.
თ კარჲ ჳპთჟრთწნთ ღვ რპწბგა ეა ჟვ ნაეთდნვმ
ჟპვღს გჟწკჲ ოპაგთრვლჟრგჲ, კჲვრჲ კაჱგა
ფვ ნწმამვ ოპაგჲ ეა ჟვ ჱაღთრაგამვ ჱაღჲრჲ...
ბთჳ ჱაეალ გყოპჲჟა:

ჳაპვჟგამ რვ.
ჳაპვჟგამ რვ, ეზაკ.
ნთკჲდა ნვ ბთჳ ჟვ ფსკალა ჟ რვბ აკჲ ნვ დჲ თჟკაჳ.
მაევლთნ!

მაევლთნ, ჟყბსეთ ჟვ!

ჳაიევ!
რპწბგა ეა ნამვპწ რვლვტჲნ.

კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ჟრთგ თ ვლყნ?

მნჲდჲ ვ ეალვფ.

ოჲდლვენთ ჟამჲ!

ჲ, ბჲზვ!
კსფთ ჟთნ რაკყგ!
ოპჲკლვრ ეა ჟთ!

კჲვ?

თჟსჟვ, მაევლთნ, მჲლწ რვ!

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

მჲზვ თ ეა ნვ ჱნაფთ ნთღჲ ჱა რვბ გვფვ, ნჲ ჱა მვნ თმა ჱნაფვნთვ!
თჟსჟვ, მაევლთნ, ჱა მალკჲ ეა ბყევმ თჱოვოვლვნთ გ ჟყნწ ნთ
ჲრ ნწკაკგა ქთბანა ჲრკაფალკა კჲწრჲ აჱ ოსჟნაჳ,
ა რთ ჟთ ჟვ ჱადპთზთლა ჱა ქთბანთწ მთ ვჱთკ?
ნთკჲი ნვ ნთ ვ ოპთფთნთლ რჲგა!

ნთკჲი ნვ ნთ ვ ოპთფთნთლ რჲგა.

ნთკჲი ნვ ვ გთნჲგვნ.

ეჲჟრა ეჲბპა ქთბანა ოპვეჟრაგა კჲი ნთ ოპთფთნთ რჲგა.
რჲგა ბვქვ ბჲზთვ ევლჲ.

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ, მაევლთნ?
ჱა ჲდჲლვნთრვ ზთუთ გ ჟრვნარა ნა კსჳნწრა.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

თ მაჱვრჲ.
კაკგჲ?

გჟთფკთ რვჱთ ჟრაპთ გვჳრჲპთთ.
ღვ თმ კაზა ეა ჟლწჱარ რამ ეჲლს.
ჱაღჲ ღვ დჲ კაზვქ რჲგა?
ჱაღჲრჲ ვ ნვ ოჲ-ეჲბპა თჟრჲპთწ, ჲრ კჲწრჲ თ ეა ვ ეპსდა.
ნვ ვ რჲლკჲგა ჟლყნფვგჲ ნაგყნ.
გჟვკთ ჱნავ, ფვ მჲზვქ ეა ოჲლსფთქ ჟლყნფვგთ თჱდაპწნთწ თ გ ჲბლაფვნ ევნ.
ოჲდლვენთ ჳამბაპთრვ.
ოჲმნთქ ლთ დთ?
ნვ გჟყღნჲჟრ.
ნვ ჱნამ კაკ ჟთ თჱრყპოწლა რჲლკჲგა ეყლდჲ.
მთჟლწ, ფვ ბთ რპწბგალჲ ეა დჲ ნაოპაგთქ ოჲ-პანჲ.
გვენყზ ოჲფრთ დჲ ნაოპაგთჳ.
თ კაკგჲ ჟრანა?
კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?
რჲი ვ ჟგჲბჲევნ!

გთზეარვ ვეთნ ჟგჲბჲევნ ფჲგვკ.
ნვ რთ რპწბგა ეა გლთჱაქ გ ეგსოჲჟჲფნთ პაჱდჲგჲპთ ჟ რწჳ,
ჱაღჲრჲ რვ ნვ მთჟლწრ ჱა ნთღჲ ეპსდჲ, ჲჟგვნ...
პაჱოჲლადარ ჟ გპვმვ გ თჱჲბთლთვ,
ჱა ეა თჱმთჟლწრ ნაფთნთ, კაკ ეა რვ მანთოსლთპარ
თ ეა რთ გლწჱარ ოჲე კჲზარა.
ნვ ბთგა ეა ჟვ ოჲკაჱგაქ კარჲ ფჲგვკ ოპვე რწჳ.
გწპგაი მთ, ნასფთლ ჟყმ დჲ რჲჱთ სპჲკ.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ჟვ ოპჲბგარ.
ეჲბპვ თჱდლვზეაღა ზვნა კარჲ რვბ...
ჲ, ეზაკ.
ამთ, აჱ ჟყმ...
ოვნჟთჲნთპან, ა ნვ მყპრყგ, ნალთ ჟვ ჟვღაქ.
ჳაიევ, ეზაკ, ნთვ ჟმვ ოპთწრვლთ, წჟნჲ?

თჟკამ ეა ჟვ ოჲჱაბაგლწგამ მალკჲ.
თჱოპართ მვ გ ჱალვჱა.
ნვ.

თჟკაქ ეა ბყევქ ოპჲტვჟთჲნალთჟრ?

ღვ რვ ჟეყგფარ ჱა ნსლა გპვმვ რამ.
ეჲბპვ, ეზაკ, ეჲჟრარყფნჲ.

ჟამჲ მვ ეპაჱნთქ, ქთბანა კსპგა.

ვი, ოპთწრვლ ნვკა ოჲჳგყპლწმვ მალკჲ ჟრპვლთფკთ.
ეა, ვი ჟვდა.
ეა რთ დჲ ნაფსკამ!

ოპჲჟრჲ ჟყმ ოთწნ.

აჱ ღვ რვ ჱაკაპამ.

ეჲბპვ ჟყმ, ეჲბპვ ჟყმ.

ეჲბპვ ჟყმ, ფვჟრნა ესმა.

...ეჲ პვალნჲჟრრა, კჲწრჲ ბჲდ ვ გვფვ ჲოპვევლთლ,
ფვ ღვ ჟვ ჟლსფთ, თ ნთღჲ ნწმა ეა ოპჲმვნთ რჲგა.
რაკა ფვ რჲგა ნვ ვ ნწკაკგა კჲჟმთფვჟკა ბთრკა
მვზეს ეჲბპჲ თ ჱლჲ,
კყევრჲ ეჲბპჲრჲ მჲზვ თ ეა ნვ ოჲბვეთ.
გჟყღნჲჟრ რჲგა ვ ოპჲეყლზაგაღა ბთრკა
გ კჲწრჲ გთზეამვ ვეყპ ბჲკჟჩჲპ
ეყპზაღ დლაგარა ნა ეპსდ ოჲე მთქნთუა,
თ მალკთწ მყპქაგ რთო პაჱმაჳგა პყუვ,
სეპწ ოჲ ბჲკჟჩჲპა, ჲოთრგაიკთ ჟვ ეა ოჲბვეთ.
რჲგა ვ რჲფნჲ კაკ ბჲდ ეყპზთ ჟარანარა,
ნჲ კარჲ პაჱმაჳგა პყუვ...
თ რჲგა ვ ჟოვუთალნჲ ოჲჟჲფვნჲ გ ჲრკპჲგვნთვ, დლაგა 12...
პყუვრვ ნა ჟარანარა ნანაჟწრ სზაჟნჲ მნჲდჲ ჳაჲჟ
თ ღვრთ თ ლჲქთ ნვღა ჟვ ჟლსფგარ.
თ ჱაღჲრჲ ვ პაჱწპვნ
ჱაღჲრჲ ჱნავ, ფვ გპვმვრჲ მს ვ კპარკჲ...

ვი!
რჲგა ვ რყოჲ, ოთფ.
ვი, ფაკაი მალკჲ!
ოპჲგალთ უვლთწ მთ ზთგჲრ.

ჱაღჲ, მამკა მს?

ჱაღჲ კაკგჲ?

ჱაღჲ რთ...
ეჲბპვ, ეჲბპვ, ეჲბპვ.
ვი, ოთფ,
რთ ნწმა ეა ნაოპაგთქ რჲგა.
მთჟლთქ, ფვ ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ?
მთჟლთქ, ფვ ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ?
მთჟლთქ, ფვ ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ?
ნვ.
ნვ, ნვ მთჟლწ.
ეა, ჲრნაფალჲ, ჟთ მთჟლვჳ ფვ ოჲლსეწგამ.
რჲგა ნათჟრთნა ლთ ჟვ ჟლსფგაქვ ჟ მვნ?
ეალთ გჟთფკჲ ბვქვ გ დლაგარა მთ, თლთ ნათჟრთნა თმა ბჲდ
კჲირჲ მჲზვ ეა მთ გეყჳნვ ზთგჲრ
თ ეა მვ ნაკაპა ეა ოჲფსგჟრგამ ოპთჟყჟრგთვრჲ მს?
რჲგა ვ გჟყღნჲჟრ, კჲვრჲ მვ ჲკსპაზთ ეა ნაოთქა კნთდარა.
თ ფვჟრნჲ კაჱანჲ, რჲგა ნაოყლნჲ ოპჲმვნთ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ დლვეამ ნა ზთგჲრა...
ეა ოპვეოჲლჲზთმ, ფვ თმა გთჟქა ჟთლა,
კჲწრჲ ვ ჟყჱეალა გჟვლვნარა, ეჲკარჲ ბჲდ ნვ ჱაოალთლ ვეთნ ჳპაჟრ...
მჲზვ ბთ ჟყმ დჲ ნაოპაგთლ.
...თ კაჱალ, "ჲ, მვზეს ეპსდჲრჲ, რთ ბვქვ ოპაგ"
მთჟლწ...

ა ჟვდა ეა ფსვმ ეზვპალე ჲრ ძდჲჱაოაევნ ევრპჲირ.
ეჲბპვ ეჲქყლ, ეზვპალე.

ფვრჲჳ ვენა კნთდა, გ კჲწრჲ ჟვ კაჱგა,
ფვ კჲდარჲ ოპვზთგვვქ ესჳჲგნა თჟრთნა,
რწ თეგა ოპთ რვბ ფპვჱ ჱგსკ.
აკჲ ოჲჱგჲლთქ ნა რჲჱთ ჱგსკ ეა მთნვ ოპვჱ რვბ,
რჲი რვ ოპჲმვნწ.
გპყღა რვ კყმ ჳაპმჲნთწრა,
ოპვგპყღა რვ გ კამვპრჲნ ნა ბჲდა.
ეჲბპვ.

ფვ მჲზვ ეა ჱაოჲფნვ ჟ მალკთ ნვღა კარჲ მალკთ გთბპაუთთ...
ბპყმფვნვრჲ ნა ოფვლა, ჱგსკყრ ნა მყზესკაღა ლამოა, ა ჟლვე რჲგა ნაპაჟრგა.
ეჲბპვ, რჲგა ვ თნრვპვჟნჲ.
ოთქვ ჲღვ,
ფვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ რთ ჟვ ჟლსფგა
ვ რპწბგალჲ ეა რთ ჟვ ჟლსფთ, ჱა ეა ნაოპვენვქ,
ფვ რპწბგა ეა ჟვ გპყღაქ მნჲდჲ ოყრთ,
ეა მთნვქ ოპვჱ მნჲდჲ ზთგჲრთ ეჲკარჲ ჟვ ნასფთქ...
ეჲბპვ, ბლადჲეაპწ რთ ჱა გკლძფგანვრჲ.

ჟლსქარვლჟკარა ლთნთწ ნა WDDL ვ
კართ გყგ ტაპმთნდრყნ ჳთლჟ.

ოპვგჲე: