# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1957
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

დპჲბთღვ ბსრ ჳთლ ტჲპრ დპთტთნ, რვკჟაჟ
ჟრჲლჲგა
ჱეპაჟრთ, ვე.

ჟთდსპნჲ ვ გ ჳჲრვლა.

ჟყჲბღთ რამ, ფვ დჲ ფაკამ.

უვლთწრ დპაე გვფვ ჱნავ, ფვ დჲ ჲფაკგაქ.
ოპვეთ ეა თმა ჲღვ სბთრთ...
წ გყპგთ ეა ჟვპგთპაქ პაჱგჲენვნთრვ ჟთ ნაოთრკთ
თ ნვ მთ ჟვ ბყპკაი, ქანჟთ!
ბპარ რთ ეჲიევ ოთწნ კარჲ ჟგთნწ, ნალთრაქვ ნა ბჲი.
თჱგაეთ ოარლაკ ჟპვღს ჳჲლთევი.

კაკრჲ თჟკაქ, ვე.

ჲჟრაგთ ბსრთლკარა!
ნწმაქ ქანჟ, ეჲკ.

ჳაიევ, ჟკყოთ, ეა ჟვ მაჳამვ ჲრრსკ, ეჲკარჲ ჲღვ თმა გპვმვ.
უვლთწრ დპაე, ფვ თ ჟკაოანთწრ ქვპთტ, ჟა ოპჲრთგ რვბ.
ოპაგთ თლთ ნვ, რვ ღვ რვ ჲბვჟწრ ჱა ჲღვ ვენჲ სბთიჟრგჲ.

ეჲკ.
ა, ეჲპთ ნვ მვ ჟლსქაქ.
გთზ, კვირ, დ-ნ ბვილთ ვ ბთლ ოყრ ფაკ ჲრ ტჲპრ სყპრ
ეა მვ გთეთ კარჲ ეზვნრყლმვნ.

ნწმა ეა ვ გყჱოთრანჲ ეა თჱფვჱნა ჲრ დპაეა, ნალთ?
წ ნვ ოჲფგაი ოაკ ჟ რვჱთ ეზვნრყლმვნჟკთ თჟრჲპთთ.
თჟკამ ეა კაზა, ფვ ვ გყოპჲჟ ჟამჲ ნა ვრთკა, ნჲ...
კაკრჲ თ ეა ვ, ფჲგვკ კარჲ რვბ ნვ ბთ დჲ პაჱბპალ.
ჱაღჲ გთნადთ ჟვ ჲრნაჟწქ ჟ მვნ კარჲ ჟ ნწკაკგჲ ნთღჲზვჟრგჲ?
რთ ნვ ჟთ ოჲ-ეჲბყპ ჲრ მვნ!
მჲზვ ეა ჟვ ოჲჟოჲპთ.

რთ თ რყოთრვ რთ მადნჲლთთ!
ნვკა რთ კაზა ნვღჲ, ეჲკ ჳჲლთევი.
ეპვქკთრვ თ ჱაჟსკანთრვ ოპთკაჱკთ ნვ რვ ოპაგწრ ეზვნრყლმვნ.
თ რთ ჟთ ნთღჲზვჟრგჲ კარჲ მვნ.
თ მთ ეჲრვდნა ეა ჟლსქამ
ჱა ოლანრაუთწრა გ ეზჲპეზთწ თ ჱა ნვგთნნთრვ რთ ოპთწრვლფვრა!
ჟვდა რწჳ დთ ნწმა!

ეა, ნწმა დთ.

გაქთრვ ზთგწჳა გ ლთქვნთწ, ჟლვე კარჲ გჲინარა დთ პაჱჲპთ,
ჟამჲ თ ჟამჲ ეა რვ ოპარწრ გ ქკჲლარა ჱა ჱყბჲლვკაპთ.
თ რთ ჟვ ოპვეჟრაგთ ეჲბპვ.

ეა ნვ ჟთ ოჲჟმწლა ოჲგვფვ ეა ჟოჲმვნაგაქ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ!
მჲლწ რვ!
ეჲკ, მჲლწ რვ!
ჱაბპაგთ ბვილთ.

ეჲპთ მჲზვ ეა ჲრთევმ გ ლაპვეჲ, კაკრჲ რთ კაჱა,
თ ეა ლვკსგამვ კაქლთუარა რთ.

დპთზთრვ რთ ჱა ჱეპაგვრჲ მთ მვ რპჲდგარ.
ჱნავქ ფსგჟრგარა მთ კყმ რვბ.

ნვ ჱნამ...
ნვ ჱნამ კაკგჲ ღვ ოპაგწ, აკჲ ნვღჲ რთ ჟვ ჟლსფთ.
ღვ ჲჟრანვქ ბვჱ ოპვოთრანთვ, ნალთ?
ნვ ვ ჳსბაგჲ ეა მთ დჲგჲპთქ რაკა, ეჲკ.
ბწჳ ეჲბპა ჟ რვბ, ნალთ?
ჱაღჲ ოჲნვ მალკჲ ნვ ოჲმთჟლთქ ჱა მვნ?
ეჲბპვ, თეთ ოპთ ქანჟთ თ მს კაზთ, ფვ ღვ ეჲიეა ჟლვე მალკჲ.
მჲლწ რვ, ნვ ჲრთგაი რამ.

რპწბგარ მთ მალკჲ ოაპთ.
ნა ლძბთმთწ ნთ ჟთნ ეჲკრჲპ ეზჲნ ჳჲლთევი
ჱეპაჟრთ, საიყრ.
კჲრყნ სთლჟყნ.
მნჲდჲ გპვმვ მთნა ჲრრჲდაგა.
ფჲგვფვ, ნაოყლნჲ ჟვ ჟკაოაჳ.
ეანჲ მთ ნჲჟთქ ეჲბპთ ნჲგთნთ.
აიკ კლანრყნ მთნა ჲრრსკ ოპვეთ რპთ ენთ, წჱევქვ ნა თჱრჲკ.
მაი ჲრთგაქვ გ სვიკჲ.

რპყდნალთ ჟა ნა თჱრჲკ?

ოჲლსფთჳ წ.
რჲდაგა ჱაღჲ ნვ დჲ ჱაეყპზა?
ნწმამ ჲოლაკგანთწ ჲრ აიკ კლანრყნ, ნწმა ჱა კაკგჲ ეა დჲ ოპთბვპა.
ნწმა ჱა კაკგჲ ეა დჲ ჱაეყპზთქ ლთ?
ფჲგვფვ, თმა ესჱთნა ჲბგთნვნთწ ოპჲრთგ ნვდჲ.
გჟთფკჲ ოლანთპაჳ რაკა, ფვ ეა ვ ოპთნსევნ ეა თევ გ დპთტთნ.
ჟმწრაჳ, ფვ გ რვკჟაჟ ჟამჲ რთ მჲზვქ ეა დჲ ჟოპვქ.
საიყრ, ნვ ჟვ წეჲჟგაი.
კჲრყნ, დჲგჲპთქ ჟ საიყრ ყპო.
ოპვეთ 10 დჲეთნთ ჟყმ რვ გთზეალ ეა გლთჱაქ ჟამ გ კპყფმარა
გ ჲკლაჳჲმა ჟთრთ თ ეა ჟპაჱწგაქ რპთმა ჲრ ნაი-ეჲბპთრვ ჟრპვლუთ გ პაიჲნა.
ევჟვრ დჲეთნთ ჟა მნჲდჲ გპვმვ.
მაი ჲჟრაპწგამ.
აკჲ ნწკჲი მთ ბვქვ კაჱალ, ფვ კჲრყნ სთლჟყნ დჲ ვ ჟრპაჳ,
ღწჳ ეა დჲ ნაპვკა ლყზვუ.

ბთლ ჟყმ ჟვ ჟ ნაი-ბპსრალნთრვ ბანეთ ნა დპანთუარა.
რჲდაგა ჱაღჲ ნვ ჟოპწ პთნდჲ თ კლანრყნ?

ღჲმ ნვ მჲზვქ ეა ჟვ ჟოპაგწქ გვფვ, ოპვეაი ჟთ ჱნაფკარა!
ეა ჟთ ოპვეამ ჱნაფკარა.
უვლთ 25 დჲეთნთ პაჱეაგამ ოპაგჲჟყეთვ გ რვჱთ ოსღთნაუთ.
თ ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჟყმ ოჲჟრთდნალ?
ჟრაწ გ ზალყკ ოანჟთჲნ ჱა 12 ეჲლაპა ნა მვჟვუ თ რვნვკთვნა ჱგვჱეა.
მთჟლთქ, ფვ თჟკამ ეა ჟგყპქა გ რაკჲგა მწჟრჲ?
ჱა მვნ რჲგა ვ კპაწრ, საიყრ.
ვეთნ ევნ თ რვბ ღვ რვ ჱაჟრთდნვ ნაქარა ჟყება.
კყევ ვ ჲნჱთ ჟრპაჳლთგ ოჲპ?

ჳჲლთევი ჟამჲ რვ ეპაჱნთ.
კაკგჲ მთჟლთქ, ფვ ბაგთ ჳჲლთევი?

საიყრ ყპო.

ჱაღჲ ნვ ნთ კაჱა, ფვ თეგაქ გ დპაეა?
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ.

ჟწეაი.
თჟკაქ ლთ ოსპა?
ეა მს ჟვ ნვ გთეთ!
ნათჟრთნა ჟთ ჟვ ოპჲმვნთლ ჲრ ენთრვ,
კჲდარჲ კპყჟრჲჟგაქვ ქაივნ.

ნვ ჲფაკგაჳ, ფვ ჟთ ფჲგვკ ნა ჱაკჲნა.
გთნადთ ჟთ ბთლ ეჲჟრა დპსბ თ ეთგ.
თ აჱ ნვ ჟვ გთზეაჳ კარჲ ფჲგვკ ნა ჱაკჲნა.
თჱოყპზთ ვენა მპყგკა ჱა დ-ნ ყპო.

ჲრ ლთფნთრვ მთ ჱაოაჟთ.
კაკ ჟა ბპარწრა?

გყპეზთლ თ მჲპდან ჟვ ჲზვნთჳა.

ეა ნვ ოჲგწპგაქ.
ეზჲნ, თმამ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ.

აიკ კლანრყნ თ ეზჲნთ პთნდჲ ჟა მთნალთ ჲრრსკ ოპვეთ რპთ ენთ.
ჟპვღს რწჳ თმა ესჱთნა ჲბგთნვნთწ.
რვლვდპატთპაჳ ნა კჲრყნ ეა დთ ჱაეყპზთ, ნჲ რჲი მვ ოპვუაკა.
კჲრყნ მნჲდჲ ჟეაევ ბადაზა.

ღვ მთ ჟვ, ნჲ...
ფაკაი მალკჲ.

მჲზვ ეა ვ ფსლ ნვღჲ.
ბაპმან!

ეჲნვჟვრვ ნთ ჟგწჟრნჲ სთჟკთ!
ვე ბვილთ.

ფჲგვკყრ ჟთ დჲ ოპჲჟვქვ.
ეჲიევ ოთწნ, მამვქვ ნა კაპრთ, თჱგაეთ ოთღჲგ ჟპვღს ეჲკ.
ჟპვღალ ლთ ჟთ ჳჲლთევი?
გვენყზ.

ნვ ჟყმ დჲ გთზეალ ეა ნალთრა ნა ბჲი.
ბვეარა კარჲ ფვ ლთ დჲ ჟლვეგა ოჲ ოვრთრვ.
გჟვკთ, კჲირჲ ჟვ ჟფთრა ჱა ეჲბყპ ჟრპვლვუ ნა ჱაოაე,
ჟმწრა ჱა ფვჟრ ეა დჲ ოჲდპვბარ გ ბსრ ჳთლ.
ჱნავქ კაკგჲ ვ, კჲდარჲ ფჲგვკ ჟთ ჟოვფვლთ ჟლაგა.
პაჱბთპა ჟვ.

ღვ დჲ ნამვპწ, ოპვეთ ეა ვ ჟრანალჲ კყჟნჲ.
გ ჳჲრვლა ვ.
ეპყზ ოყპზჲლარა რჲოლა.

ჳჲლთევი?
ჟვენთ, პაჱოჲლადაი ჟვ.

ნვ ჱნამ ეალთ მვ ოჲმნთქ...

თჱგაეთჳ რთ ჱყბ ოპვეთ ევჟვრ დჲეთნთ.
აკჲ ჱნავჳ რჲდაგა გ კაკგჲ ღვ ჟვ ოპვგყპნვქ, ღწჳ ეა...
პაჱბპაჳ, ფვ ჟთ ნა ნჲგა ელყზნჲჟრ.
ზალკჲ, ბვქვ ეჲბყპ ჱყბჲლვკაპ.

რპწბგა მთ თნტჲპმაუთწ.
თმვრჲ ნა რაჱთ თდპა ვ ოაჟთანჟ.
აჱ ჟყმ გ ჟყჟრჲწნთვ ეა ჟვ ოაჱაპწ.
ეჲბყპ გვფვპ, დ-ნ ყპო.
ჱნამ ნვღჲ, კჲვრჲ რვ თნრვპვჟსგა.
ნვ ჱნავქ ნთღჲ, კჲვრჲ ეა მვ თნრვპვჟსგა.
თჟკაჳ ეა რთ კაზა, ფვ ვე ბვილთ
ნჲჟთ მალყკ ოთღჲგ, ჟკპთრ გ ბჲრსქა ჟთ.
გ ლვგთწ თლთ გ ევჟნთწ?

ბთჳ კაჱალ, ფვ თნტჲპმაუთწრა ვ ეჲბპა.

აიკ კლანრყნ თ ეზჲნთ პთნდჲ ჟა მთნალთ ჲრრსკ ოპვეთ 3 ენთ.
რთ ჟთ თდპალ კაპრთ ჟ რწჳ.
ნაკყევ რპყდნაჳა?

მთჟლვჳ, ფვ ჟკლძფთჳმვ ჟევლკა.

ნჲ ჱნავქ ნაკყევ რპყდნაჳა, ნალთ?
გთზ კაკგჲ, ოპვფთქ მთ ნა თდპარა.
მაი ჱაკჲნყრ ნვ რთ თჱნაჟწ, ა?
თმა ლთ ოპთფთნა ეა ვ რაკა?
ბპარ რთ მვ თჱდჲნთ ჲრ ევესსძე მთნალარა დჲეთნა
თ მთ კჲნტთჟკსგა $ 10000.
გჟყღნჲჟრ, თმაქ ბპარწ ქვპთტთ
ოჲ უწლარა დპანთუა, ნალთ?
ღვ ჟვ გთეთმ ოაკ, ჳჲლთევი, ჟრთდა ეა ჟთ ზთგ.
ჲრკპთ ლთ ნვღჲ?

ჟოჲპვე მვნ ჟა რპყდნალთ კყმ რსმჟრჲსნ.
ბაღარა ნა აიკ თმა დჲლწმჲ პანფჲ რამ, ნჲ ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ.
ბპარ რთ გყპეზთლ ნვ ვ ლთ ქვპთტ ნა რსმჟრჲსნ?
რაკა ვ.

ჱა გჟვკთ ჟლსფაი ეა ჟვ ოჲჲდლვეა ჱა რწჳ.
კაკგჲ ღვ ნაოპაგთქ?

ჟლვეთრვ ჟა თჱჟრთნალთ.
გპყღამ ჟვ გ ეჲეზ ჟთრთ ჟსრპთნრა.
ჲ, დ-ნ ჳჲლთევი.

ბთჳრვ ლთ ჟთ სპვეთლთ ჟმვრკარა ჟვდა?
თჟკამ ეა კაზა, ფვ ნვ ჟმვ ჟთდსპნთ ეალთ ნვ ნაოსჟკარვ ჳჲრვლა.
ღვ ოჲდჲგჲპთმ ჟლვე 15 მთნსრთ.
ეჲკ, რყპჟთქ ჟთ ბვლწრა.
ეჲპთ ბვილთ ეა ნვ რვ ჟოთოა, ქვპთტყრ ღვ დჲ ჟრჲპთ.

ეყპზთქ ჟვ რაკა, ჟწკაქ თჟკაქ ეა რვ სბთწრ.
მჲზვ თ ეა თჟკამ.
ჳჲლთევი, ოპვეაი ჟთ ჲპყზთვრჲ.
ეჲბყპ გვფვპ, ჳაპთ.

ეა, დჲჟოჲეთნვ.
ფსჳ, ფვ ვეთნ ეზვნრყლმვნ ვ ეჲქყლ ჲრ ტჲპრ ს ყპრ ეა მვ გთეთ.
რპწბგალჲ ვ ეა ნასფთ ბპარ ჟთ
ეა ნვ თჱოჲლჱგა ბვლწჱანთ კაპრთ.
ვ, აკჲ ჟლსფაინჲ დჲ გთეთრვ,
ოპვეაირვ მს, ფვ დჲ ჲფაკგამ ოპთ ბსრ ჳთლ.
ჲრრამ ღვ მს ჲჟრანვ ჟამჲ ვენა ოჲჟჲკა ჱა ოყრსგანვ:
კყმ მჲდთლარა.
კარჲ ჟთ ოჲმთჟლთ ფჲგვკ,
რჲი ნვ ვ ნთკაკყგ ეზვნრყლმვნ.

ჳაიევ, ეჲკ, ეა გყპგთმ.
კარჲ ოჲ კჲმანეა.
კაკგჲ ვ ჲბგთნვნთვრჲ?
ღვ ნამვპთმ ნწკჲვ.

ბლადჲეაპწ, ჳაპთ.
ჳაიევ, თჱკაპაირვ დჲ.

ა ჟვდა გჟთფკთ ნა ბაპა.

ბაპმან, ჱა მვნ ბთპა.
ჟლვე სბთიჟრგჲ გთნადთ ვ ბყპკჲრთწ.
მაი ეჲკ ნთ პაჱგალთ გვჟვლბარა.
ლსე ვ, ნჲ მნჲდჲ ჟვ გლაევვ.
ქანჟთ!

გთეწჳრვ გჟთფკჲ.

ღვ მს ჟრჲპწრ ნვღჲ ლჲქჲ.

კვირ ტთქყპ, ოპთწრვლკა ნა ეჲკ.
ღვ დჲ ნაკთჟნარ.

ფაკაირვ მალკჲ, დ-უვ ტთქყპ.

ჱაღჲ ნვ ჲჟრაგთრვ ჱაკჲნყრ ეა ჟვ ჲოპაგწ ჟ რჲგა?
გ რჲჱთ დპაე ნწმა ჱაკჲნ.
ნვ ჟყმ გთზეალ ფჲგვკ რაკა ეა თჟკა ეა მს ოპყჟნარ მჲჱყკა.
რპწბგა ეა მს ოჲმჲდნვრვ.
ეჲკ ჳჲლთევი ნვ მთ გლთჱა გ პაბჲრარა.

ნვ თჟკამ ეა ჟვ ჱაბყპკგამ.

ჟყზალწგამ.

კვირ, თმამ ეგა ჲჟველანთ კჲნწ ჱაე ჳჲრვლა.
რჲგა ვ, კჲვრჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ.
ოპთ რჲგა ჲრნჲქვნთვ კყმ ეჲკ
ნვ ბთჳ ჲჟრანალ ნა პაბჲრა თ 10 მთნ.

ევჟვრა, მჲლწ.
სთლჟყნ რსკ ლთ ზთგვვ?

ეყპზარ ეჲკ ჳჲლთევი დჲპვ გ ჟრაწრა მს.
წჟნჲ.
დ-ნ ყპო?

კაჱაჳ გთ, ფვ ნვ მთ ვ პაბჲრა.
გჟვ მთ ვ ვენჲ კაკგჲ მთჟლთრვ ჱა ეჲკ.

ა რჲგა გთ გლთჱა გ პაბჲრარა, ნალთ?
ნწმა ჱნაფვნთვ ეალთ ეჲკ ვ გთნჲგვნ თლთ ნვ.
ნვ ჱაჟლსზაგა ეა ბყევ ჲბვჟვნ ჲრ ქაიკა ზთგჲრნთ!
თჱლთჱაქ ჲრრსკ.
ჲრკჲდა ჟოაჟწგარვ კჲმაპეზთთ გ ბვეა?
ნვ დჲ ოპთვმაი ლთფნჲ, ეჲკ.

კაკგჲ ფაკამვ?

ბთჳ კაჱალ, ფვ ჟვდა მჲმვნრყრ ვ ოჲეჳჲეწღ.
ვი, ჳამბაპყრ ნა ეზჲპეზ!
ოპთდჲრგვრვ კჲტთრვ!
ჟვდა.

მნჲდჲ ჟყმ რთ ჱაეყლზვნ, ქვპთტვ.
ღვ რთ ჟვ პვგანქთპამ გ ეჲეზ ჟთრთ.
ღვ მთ ჟვ პვგანქთპაქ, კარჲ ჟრჲთქ ეალვფვ ჲრ ეჲეზ ჟთრთ.
ჲღვ გჲეა!

დპანთფნა ლთნთწ
ოპვეაირვ ჲპყზთწრა გ ჲტთჟა ნა ქვპთტა
ჱაოჲგვე ნა ჟყგვრა ნა ეჲეზ ჟთრთ
ეჲეზ ჳასჟ
ჟრჲი!
რჲგა ოყკ კაკგჲ ვ?
ღვ მვ ჱაგვევრვ ლთ გ ოანჟთჲნა ნა დ-ზა ეთიეჟ?
პაჱბთპა ჟვ, მაეამ.

მაი ნვ ჟვ გპყჱგა ჟ ეჲეზ ჟთრთ, ა?
ნვღა ჲრ დჲლვმთწ დპაე.
კარჲ ფვ ლთ ჟვ დჲრგთ ეა ოჲჲჟრანვ.

რპწბგა ეა ჲრთეა ნა ჳაიკა.
ჱარჲგა ეჲიეჲჳ.

თმამ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღნთუთრვ რთ.
გჟვ ნვ რთ ჟრთდარ ჳჲპა.
კჲვ ვ რჲგა მჲმთფვ?

მჲმთფვ ლთ?

რჲკს-ღჲ პაჱბპაჳ, ფვ ეჲკ ჳჲლთევი თ ოპთწრვლკარა მს
ჟა ჟვ ნაჟრანთლთ გ ეჲეზ ჳასჟ.
ეჲკ ჳჲლთევი?

ოჲ-ეჲბპვ ეა ჲრთეა გვენადა რამ.
ღვ მთ ეაევქ ლთ ოჲმჲღნთუთრვ ჟთ?

ნჲ ღვ რპწბგა ეა ჱაეყპზა ფაპლთ.
ეთი!

ეა ნვ ჱაბპაგთქ ეა ჟვ გყპნვქ ოპვეთ ეჲბთრყკა.
ჱნავქ კაკ გჟთფკჲ ჟვ ჲზთგწგა, კჲდარჲ ეჲიეარ კასბჲთრვ.
მაპთჲ, თჱლვჱ ნა ფთჟრ გყჱესჳ.
კჲმთრვრყრ ოჲ ოჲჟპვღანვრჲ ნა კმვრა, ა?
კაჱაჳ რთ ეა ჟრჲთქ ეალვფვ ჲრ ეჲეზ ჟთრთ.
ჲბთფამ ჲჟრყპ ბპყჟნაფ, ა რთ?
ეა რვ ჲბპყჟნა ლთ?
ჟსრპთნრა თმა ეთლთზანჟ ჱა აბყლთინ.

ნვ ჟრაგა.

გჟყღნჲჟრ, ღვ მთ ჟვ ნწკჲი ეა გთ ნაოთქვ ნჲგა პვფ, მჲმფვრა.
გ ოჲჟლვენთრვ ოვრ დპაეა ფსგამ გჟვ ვენჲ თ ჟყღჲ.
ეჲბპვ, ჲჟრანთ გ ჳჲრვლა ეჲ გ ეპსდთევნ.
ლთფნჲ ღვ რვ კაფა ნა გლაკა, რპყდგაღ ნა ჱაოაე.
საიყრ, ეა ოჲდლვენვმ რპვჱგჲ ნვღარა.
აჱ ჟყმ გ ჟყჟრჲწნთვ ნა ოყლვნ ტთნანჟჲგ კპაჳ.
ნწმამ ოაპთ ეჲპთ ჱა ბთლვრ.
ქანჟთ მთ კაჱა, ფვ ჟთ თმალ ეჲჟრა ოაპთ რსკ, გ დპთტთნ.
ქანჟთ ჱნავ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ ნაოპაგთ რჲი?
ოჲმნთქ, ფვ ჟვ ნალჲზთ ეა ნაოსჟნა დპაეა ჟოვქნჲ.
ეგარა კჲნწ ჱაე ჳჲრვლა მთ ჟრპსგაჳა ოჲ ოვრ ჳთლწეაპკთ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ?

ჲ, ბლადჲეაპწ.
გჟვკთ ჲუვნწგა ზთგჲრა მთ კაკრჲ ჟთ თჟკა.
კაზთ, საიყრ, რთ კჲლკჲ ოვფვლთქ?
100 ეჲლაპა მვჟვფნჲ ოლძჟ ოჲ 2 ეჲლაპა ჱა გჟვკთ აპვჟრ?
ჲოთრგაქ ჟვ ეა მვ ოჲეკსოთქ?

ოპთნსევნ ჟყმ ეა რთ ოპველჲზა ფვჟრნა ჟევლკა.
ნვ ვ ლჲქჲ.
თმაქ ლთ ჟოვჟრწგანთწ?

ნწკჲი ევნ ღვ ჟთ კსოთქ მალკჲ პანფჲ თლთ ლაგკა გ ოპჲგთნუთწრა, ა?
ვ, ღვ რვ სლვჟნწ.
რთ ღვ მთ ჱავმვქ ჳთლწეა ეჲლაპა, ა აჱ ღვ პაჱევლწ ჟ რვბ ოვფალბარა.
კასბჲთრვ თეგარ თ ჱალჲჱთრვ ღვ ჟა დჲლვმთ.
50 ნა 50, ა?

ეა მვ ტთნაჟთპა ჟპვღს 10%,
ნჲ რთ მთ ჳაპვჟგაქ, საიყრ ყპო.

ჲრკყევ რაკაგა ღვეპჲჟრ ოპთ ოჲეწლბარა?
ნა ბპყჟნაპწ მს რპწბგა რჲგა.

აჱ ჟყმ კჲმაპეზთწ.

ვჟრვჟრგვნჲ, ღვ დაპანრთპაქ, ფვ ნწმა ეა ჱადსბთქ.
ნთკჲდა ნვ დსბწ.
გთზეაქ ლთ, ჟამჲ ჲრფაწნთრვ თდპაწრ ოჲკვპ.
ნვ დსბწ, ჱაღჲრჲ ნწმამ ნთღჲ ჱა დსბვნვ, ეჲპთ თ ზთგჲრა ჟთ.

ეჲჟრა ნაჳალნჲ.
ვ, ღვ რპწბგა ჟამჲ ეა მთ ეაევქ ჱა ბთლვრა.
ჳჲლთევი, ოპაგთლ ჟყმ დლსოჲჟრთ გ ზთგჲრა ჟთ.
ნა ოყრ ჟყმ ეა ნაოპაგწ ჲღვ ვენა.
ეა რვ ჲჟრაგწ გ დპაეა.
ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა ღვეყპ?
ჳაპვჟგამ ოპთფვჟკარა რთ.
მჲზვ ეა ჲჟრანვქ თ ეა თდპავქ ოპთ ვენჲ სჟლჲგთვ.
ბვჱ ნჲზჲგვ, ოთჟრჲლვრთ თ სბთიჟრგა.
ბვჱ ნჲზჲგვ, ოთჟრჲლვრთ თ სბთიჟრგა.

თმაქ ესმარა მთ ნა ეზვნრყლმვნ.

თლთ ჟვ ეპყზ ოპთლთფნჲ ჟ რაჱთ ზვნა, თლთ წ ჲჟრაგთ.
კვირ ლთ?

რწ ჲლთუვრგჲპწგა გჟთფკჲ, კჲვრჲ მპაჱწ გ ეჲკ ჳჲლთევი.
ჲჟრაგთ ნვღჲ თ ჱა ბპყჟნაპწ, ა?
ნასფთჳ გჟთფკჲ ჱა ეამარა რთ.
ჲრკყევ გჱვ ნჲგთწ ოთჟრჲლვრ?

კაკგა ეამა?

უვგრა ნვ ვ ლთ ოპვკალვნჲ ეყლდა?

კჲვ ი ვ ჳსბაგჲრჲ?

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
ჱა მჲმთფვრჲ, ევრჲ ეჲიევ ნა ჟუვნარა ჲნჱთ ევნ.
ა, ეა, ოჲმნწ.

ვ, ჲრჟვენალა ვ გ ჳჲრვლა.
კაჱგარ, ფვ თმა ჟანეყკ ჟ ნაი-ვლვდანრნთრვ ეპვჳთ ნა ჟგვრა.
ნწკჲთ ნაოპაგჲ ჲრ ოაპთზ, ტპანუთწ.
გთჟჲკა ვ 168 ჟმ, რვზთ 54 კდ, ფვპგვნჲკჲჟა...
რწ კაკგჲ ოპაგთ რსკ?

მნჲდჲ ჟმვქნჲ.
აკჲ მთჟლთქ, ფვ ვ ჟმვქნჲ, ჱაღჲ ნვ ჟვ ოჲპაჱჳჲეთქ ეჲ კპყფმარა?
ღვ ჟთ სმპვქ ჲრ ჟმწჳ.
ჱეპაგვი, საიყრ.
კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?

ნვ მჲზვ, საიყრ.

ჱნამ, ნჲ გჟვკთ ოყრ კჲდარჲ თმა ზვნა ოპთ მაჟთრვ,
თმა თ ბვლწ.

ჟყზალწგამ, თდპარა ჟგყპქთ.
საიყრ, რჲგა ვ ლჲპა ევნბჲს.

პაჱბპაჳმვ ჟვ გ ჟვგვპნარა ფაჟრ ეა ნვ თდპაწრ ზვნთ.
პაჱოთჟკთრვ ნა დ-უა ევნბჲს ჱა 10000 დთ ოპთჱნაგარ გ უვლთწ ჱაოაე.
ღვ წ ჟფთრამვ ჱა თჱკლძფვნთვ.

ჱნაფთ რთ ჟთ ოპჲფსრთწრ საიყრ ყპო, ფჲგვკ ნა ჱაკჲნა თ ჟყეთწ.
რჲფნჲ რაკა, დ-უვ თდპაფ.
აკჲ გთ ოჲჱგჲლთმ, გჟთფკთ ჟკთრნთუთ ჲრ ძდა ღვ ჟვ ჟყბვპარ რსკ.
კჲი ვ ჟკთრნთკ?
მლყკნთ თ ჟვ პაჱკაპაი, კასბჲი.

წგნჲ ქვპთტყრ ნვ ვ ჟპვღალ ეამთ ეჲჟვდა.
გ კპყფმა ჟრვ თ თდპავრვ მყზკა თდპა.
ჱაღჲ ეა გთ რპვრთპამვ კარჲ ზვნა?

რჲლკჲგა ჱა ენვჟ, დ-უვ ევნბჲს.

კპჲრკჲ, ფაპლთ.
ჲმპყჱნა მთ ეა ბლყჟკაქ გჟთფკთ.
გჱვმთ ჟთ ოთჟრჲლვრა.

ნწმამ ოთჟრჲლვრ, კასბჲი.
ნვ ჟყმ გყჲპყზვნ.
ჟრჲი ნა მწჟრჲ!
ოთწნ ჟთ.

ეაი ოარლაკა, ეა ნვ ჟრანვ თჟრთნჟკა ბვლწ.
ნვ ოჲნაჟწმ ეა ჟვ დჲგჲპთ რაკა ნა ვენა ეამა.
რპაი ჟთ
თ ოპჲჟრჲ ეაი ოარლაკა.
ნვ ჟყმ ჟრპვლვუ.
ნვ მჲდა ეა სბთწ ნთკჲდჲ.
ჱნამ, კასბჲი.
ოპჲჟრჲ თჟკაქ ეა გოვფარლთქ ეამარა.
ფაპლთ, ჲრგვეთ დჲ ეა თჱრპვჱნვვ თ დჲ პაჱკაპაი ჲრ დპაეა.
აპვჟრსგანა ჟთ.

ნალთ გთეწ, ნაპსქაგანვ ნა პვეა.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, კმვრ კვლთ.
ქვპთტყრ ჟამჲ ჟვ ჲოთრგა ეა ჟოაჟთ ეჲბპჲრჲ თმვ ნა ეჲეზ ჟთრთ.
ჲჟგვნ რჲგა მჲზვ ეა თჟკამ ეა გთეწ ჱარგჲპა ჲრგყრპვ.
ნვ ვ ლთ ოჲ-ეჲბპვ ეა თჱფაკაქ ოჲმჲღნთუთრვ ჟთ?
მჲზვ ბთ ჟვ ჲრფაწჳ.
ღვ რვ ოსჟნა, აკჲ ჲბვღავქ, ფვ ღვ თდპავქ ჟამჲ ნა ძდ ჲრრსკ.
ნა ძდ ჲრ დპანთფნარა ლთნთწ ლთ?
ნვ, მთჟლწ, ფვ ღვ ჲჟრანა.
მჲზვ ბთ კმვრყრ ნვ ვ რჲლკჲგა ფვჟრვნ კარჲ ქვპთტა.
ვ, ნწმა ლთ ეა ჲრგჲპთრვ გპარარა?
ნწმა ეა გთ რპწბგარ, ეჲკარჲ აჱ ჟყმ რსკ.
ღჲ ნვ ჟთ კსოთრვ ნჲგ ჲპვჲლ?

ჱარგჲპთ გპარარა, ქვპთტვ.
ჱაკლძფთ ლთ წ?

მჲზვჳ ეა წ თჱკაპამ.

ნვკა ბყეარ ჳთლწეა.
ეგჲინჲ თლთ ნთღჲ.
ბაჟ.
გპყღამ ჟვ ჟლვე ოჲლჲგთნ ფაჟ.
ეჲბყპ გვფვპ, ფაპლთ.

ფჲგვფვ, რვჱთ ჟმვნთ ოჲ 12 ფაჟა ოპვჱ 12 ფაჟა მვ ჟყჟთოგარ.
ოჲლჲგთნარა მთ ზთგჲრ მთნაგა ჟპვე ბსმადთ.
თჟკაქ ლთ ეა ოთინვქ?
ეჲკ, ჱნავქ, ფვ საიყრ ნვ ეაგა ეა ოთვმ ნა პაბჲრა.
კაკყგ ვ ოჲგჲეყრ?

კაპრა.
თმამ 19.

ნვ მჲზვ, ეჲკ.

ნვ ვ ჲოპვევლვნ ჱალჲდ.
ოაჟ.
21.
ღვ ოჲფაკამ საიყრ.
ეანჲ ბარ ჟვ გყპნვ ჟ ოჲმჲღნთუთრვ, ოპვეთ კასბჲთრვ ეა ნაჳლსწრ გ დპაეა.
ბლვკეზვკ!

ჱნავქ ლთ, ეჲკ, აკჲ თდპარა ბვქვ თჟრთნჟკა,
ღვქვ ეა ჟვ ნალჲზთ ეა ოჲდლვენა რაჱთ კჲლჲეა.
აჱ ოყკ ღწჳ ეა რვ ოჲმჲლწ ეა ჲოთრაქ.
ოჲლჱგაი რჲგა, ა?
ეჲბპვ ფვ საიყრ ნვ ნთ ეაგა ეა პაჱნაჟწმვ რვჱთ ნვღა.
ნწკჲი მჲზვ ეა ოჲჟრპაეა.
ჲრთგამ ეა ოჲდლვენა ჱარგჲპნთუთრვ თ კჲნვრვ.
ნადლვზეაი ჲტთჟა, ფს ლთ, ეჲკ?

ნთკჲდა ნვ მჲზვჳ ეა დთ ჟრთდნა.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
საიყრ, თჟკამ ეა ოსჟნვმ დ-უა ევნბჲს.

ნთკაკგთ ჲრჟრყოკთ, ჳჲლთევი.
ეა კაზვმ, ფვ წ ოსჟკაქ ჟპვღს ნწკაკგა თნტჲპმაუთწ.
ნვ ჱნავქ კაკგჲ ბთ მვ თნრვპვჟსგალჲ.
ეა პვფვმ, ფვ რთ კაზა,
ფვ ქანჳაი ოთყპჟ ღვ ეჲკაპა ჟრაეჲრჲ ჟთ რსკ.
ქანჳაი ოთყპჟ, ა?
ჱნაფთ ჟთ თმალ გჱვმანვ-ეაგანვ ჟ ნვდჲ.
ნალჲზთ ჟვ ეა დჲ უაოაპეჲჟამ ოჲ დლაგარა,
კჲდარჲ ჟვ ნაოთ თ ჟვ ჲოთრა ეა ჟრპვლწ ნაპვე გ სთფთრა.
ნვ ვ ლჲქ, ოპჲჟრჲ ნვ ვ ოჲპაჟნალ.
ჟვდა გყჱნამვპწგა ეა ჟრპვლწ გ ეჲეზ ჟთრთ
თ ვ ნავლ პთნდჲ, ჱა ეა ნვ მჲზვქ ეა მს პაჱგალთქ კვტა.
ნვღჲ ოჲგვფვ,
ჲუვნთლ ვ დლაგარა რთ ნა 1000 ეჲლაპა.

ნვღჲ ეპსდჲ?
ჟრპანნჲ ვ ეა თმა უვნა ჱა დლაგარა ნა ფჲგვკ ნა ჱაკჲნა.
გთზ, ჳჲლთევი, ეჲკარჲ აჱ ჟყმ ჱაკჲნყრ რსკ,
ნთრჲ ვეთნ კპაგაპ ნწმა ეა ოპვჟვფვ დპანთფნარა ლთნთწ ჟ ჲპყზთვ.
ნვ მთ ოსკა ეალთ თმვრჲ მს ვ ქანჳაი ოთყპჟ.
ეჲბპვ დჲ კაჱა.

ა ღვ ოსჟნვქ ლთ დ-უა ევნბჲს?

გთზ კაკგჲ, ნაოპაგთ ჟევლკა.
ჟევლკარა წ ნაოპაგთ რთ.

ფაპლთ, პაბჲრთქ ჱა მჲქვნთკ.

გყპგთ ეა ოჲჟოთქ, ფაპლთ.

ბლადჲეაპწ.

ლვკა ნჲღ.

საიყრ, რპწბგა ეა წ ოსჟნვქ.

მთჟლწ, ფვ ფაპლთ ვ ოპაგ.
ოსჟნთ წ.
ჟყგვჟრ?

კაზთ ნა კვლთ, ფვ ღვ თდპავ გ ჟრპანთფნარა ჱალა.
ნვ თჟკამ ეა თდპავ ნა ვრაზა.
ოპთწრნა გვფვპ, დ-უვ ევნბჲს.

ჳაიევ, ლჲპა.

ბლადჲეაპწ.
ქვპთტვ.
ოპთწრნა გვფვპ, დ-ნ ყპო.

ოპთწრნა გვფვპ, დ-ნ ყპო.
ფთტრ ჱაპჲგვ.

$ 50.

მნჲზკჲ მთ ვ.

$ 50 თ ღვ ნაოპაგწ ჲღვ $ 50.
გლთჱამ ჱა რვჱთ $ 50.

ეჲკ, ოჲფრთ ჟყმნა.

რპთ ევჟვრკთ, რპთ ეგჲიკთ.

ნვკა ვ $ 100.

ოჲფვპოთ ჟვ.
გეთდამ ჟყჟ $ 100.

$ 200 ჱა მვნ, ჟგალწი დთ.
ოპჲეყლზაგამ ჟ ეამარა.

დჲჟოჲეა, ოპვგყჱჳჲზეარ ნთ.
ბლადჲეაპწ გთ, დჲჟოჲეა.

ღვ მთ ოლართქ ლთ, ტპანკ?

ლვკა ნჲღ.

ნვ, ეჲკ, ბლადჲეაპწ.

კაკგჲ ღვ კაზვრვ ჱა ვენა თდპა?

ჟლადამ მალკჲ ოაპთ გყრპვ თ...
ლვკა ნჲღ.
რწ ვ თჟრთნჟკა ეამა თ ვ კყჟმვრლთიკა.
რაკა ვ.
კაკგჲ თმამვ რსკ?
ეა გთეთმ.
კვლთ, რპწბგა მთ ლძკ ქჲპრ.
პთფთ ბვლ ჟ ჲღვ ეგამა ჟა ჲდპაბთლთ ბანკარა გ ჟალთნა.
სბთლთ ჟა კაჟთვპა თ თეარ ნაჟამ.
ოპართჳ ლძკ გ აბყლთინ, საიყრ.

კჲდა ღვ ნაოსჟნვქ დპაეა?
გვენადა, აკჲ თჟკამ ეა ჳგანა ჟლვეთრვ თმ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, გ რჲჱთ დპაე ჟამჲ ლძკ ბჲპაგთ ჟ ოთჟრჲლვრა.
ამთ ფაპლთ ბაჟვრ?

რყპჟთრვ ლთ ჟრპვლუთ?
რთ ლთ?
ნვ, ბლადჲეაპწ.
ეჲჟრა მვ ბთგა.
ჟამჲ ევრჲ ჟგთევრვლთრვ ნვ ჟა ჟპვე ზთგთრვ.
ღვ ჟვ ჟოპაგწ ჟამ.

გეთდნთ ეწჟნარა პყკა.
ჱაკლვგაქ ლთ ჟვ რყპზვჟრგვნჲ ეა ჟოაჱგაქ...

გვფვ ჟთ ოჲმჲღნთკ-ქვპთტ.

ფაკაი.

ნწმა ეა ჟრანვ!
ლვკაპჟრგჲ.
სმვნ თდპაფ ჟთ, ნჲ ეჲჟრა პთჟკსგაქ.
ღვ ჟთ მყპრყგ ეჲ ვენა დჲეთნა.
კაკგჲ ჱნავქ ჱა ქანჟჲგვრვ, ოპჲოჲგვენთკჲ?
რაჱთ კაქლთუა ნვ ოპჲღაგა.
ჱაღჲ ნვ ჟვ მაჳნვქ ჲრ რვჱთ გჲნწღთ კპყფმთ?
ჟრწდაი ჟვ თ ჱაზთგვი გ ოლანთნარა.

ეჲჟრარყფნჲ ჲოაკ ჟთ, ჱა ეა ეჲზთგვვქ ეჲ ჟრაპთნთ.
ნწმა ეა ჟვ ჲჟრაგწ ეა მვ სბთვ ბაგნჲ.
პაჱბთპა ჟვ, ზთგვი ბსპნჲ თ სმპთ მლაე.
ფსი, საიყრ, ჟრპაჳ მვ ვ ჟამჲ ეა ნვ სმპა გ ლვდლჲ.
ნვ თჟკამ ეა ფვჱნა ოჲლვკა-ლვკა.
ვეთნ ევნ ნწკჲი ღვ მვ დპყმნვ
თ ბყპჱჲ ღვ ჟთ ჲრთეა.
ყპო, ნვ ჟყმ ეჲქყლ ეა რთ ჟლსქამ ოპჲოჲგვეთრვ.
ჱნავქ ლთ, ფსეთჳ ჟვ ჱა რჲგა.
ჱაღჲ ეჲიევ?
აკჲ ოჲჲჟრანა რსკ, პანჲ თლთ კყჟნჲ ღვ ჱადაჱთქ.
აჱ ღვ რვ თჱმყკნა.
თმამ ჟამჲ ვეთნ ეყლდ ნა რჲწ ჟგწრ თ ნვ თჟკამ ეა ჟყმ რთ ჱაეყლზვნ.
ნთღჲ ნვ მთ ეყლზთქ.
ეჲჟვდა ნვ ჟყმ თმალ ნსზეა ჲრ ნთკჲდჲ, ღვ მთნა თ ბვჱ ეჲკ ჳჲლთევი.
მნჲდჲ ჟთ ჟთდსპვნ.
აკჲ ჱაგთჟთ ჲრ მვნ, მჲზვქ ეა ჟვ მვრნვქ ნა კჲნწ თ ეა ჟთ ჱამთნვქ.
ნვ, ბლადჲეაპწ.

ჱნავქ ლთ, საიყრ, გჟყღნჲჟრ ნთვ ეგამარა ეჲჟრა ჟთ ოპთლთფამვ.
თ ეგამარა ზთგვვმ ჟ ოთჟრჲლვრ.

კაკგჲ თმა, ოპჲოჲგვენთკჲ, ნვ ჲბთფაქ ეა რთ ოპჲოჲგწეგარ?
მლყკგაი თ ჲრთგაი ეა ჟოთქ.
პთფთ ბვლ გვფვ ნწმა ეა ჲდპაბგა ბანკთ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟოთქ.

ეა ჟვ გყპნვმ გ ეჲეზ.

ჱაღჲ?

ღვ ოჲეპვმნა.
ეა ჟვ მაჳნა ჲრ გჲნწღთრვ კპყფმთ, ეა ზთგვწ გ ოლანთნარა.
ფაპლთ.

ღვ ოპთდჲრგწ ჟმყპრნთწ აკრ.

ჟ რვბ ჟმვ კგთრ.
ჲღვ ნვ ჟმვ.
ნვ თ ეჲკარჲ ეყლდყრ ნვ ბყევ თჱოლარვნ ნაუწლჲ, ქვპთტვ.
ფსჳ, ფვ ჟთ ჟრპვლწლ ეჲჟრა ეჲბპვ, ეჲკ.
ჟამჲ ჱა ვეთნ ევნ პაბჲრა კარჲ ოჲმჲღნთკ-ქვპთტ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ბთ ლთ კაჱალ ნა კვირ ეა ეჲიევ გვენადა გ ჳჲრვლა?
კვირ ნვ ჟვ ვ მწპკალა, ეჲკ.
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
ნთკჲი ნვ წ ვ გთზეალ გ რაჱთ ფაჟრ ნა დპაეა, ჲრკაკრჲ რთ ჱამთნა.
ეა თჱგთკამ ლთ ლვკაპ?
ეჲბპჲ სრპჲ, ლჲპა.
ნვ ჟყმ მთჟლთლა, ფვ ღვ ჟვ პაეგამ ეა რვ გთეწ.
ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე ლთ?

ჟ ევჟნთწ ოპვევნ კპაკ.
ჟუვოვნჲ კჲოთრჲ.

ჲჟრაგთ დჲ რსკ.

ღვ ოპარწ კჲგაფა.

ნვ ჟვ ჲკაჱაჳ.
ჱნამ, ფვ გჟვკთ ევნ წჱეთქ რსკ.
ჳაიევ, ღვ რვ ჱაკაპამ გ დპაეა.
ჲჟგვნ აკჲ ნვ ოპვეოჲფთრაქ ეა გყპგთქ 10 კმ.
ჳგანთ ჟვ ჱეპაგჲ.
ჲღვ ოჲ-ჱეპაგჲ.
ეჲკ, კაკგჲ ოპაგთქ ოჲ რჲგა გპვმვ?

დპთზა ჟვ ჱა ჱეპაგვრჲ ჟთ, ჟრაგამ ოპვეთ ჲბვე, ჳჲეწ 20 მ.
კაკგჲ ჟრაგა რსკ?
ჳგაღამვ ჟვ ჱა ჲპყზთვრჲ, ღჲმ კასბჲთრვ გლწჱარ გ დპაეა.
მაი ბარ ნწმა ეა ჟვ გყპნვ ჟკჲპჲ ჟ ოჲმჲღნთუთრვ.
კყევ ვ კვირ?
კყევ ვ რწ, ფაპლთ?
მალკჲ ევლთკარნჲ ვ, ეჲკ, აჱ...
აჱ...
ეა?
ეჲკ, ჲბვღა ნა საიყრ ეა ნწმა ჟრპვლბა.

კყევ ვ რწ, ფაპლთ?
გ ჳჲრვლა ნა საილთ.

ამა ფვ მნჲდჲ დჲგვზეჲ ჟვ ჱაეაგა.
რჲგა ვ ჟამჲ ნაფალჲრჲ.

გთზ, ეჲკ, ვენა ჟრპვლბა რჲფნჲ ჟვდა
ბთ ნაგპვეთლა მნჲდჲ ნა საიყრ, ამა მნჲდჲ.
დლვეაი კჲლკჲ ეჲბთრყკ.
მაჳაი ჟვ ჲრრსკ თ ნვ ჟვ გპყღაი, ჟკთრნთკჲ!
ჱნაფთ რთ ეჲმყფნწ ჱა ეჲმა?
რჲგა მაი ვ მალკთწრ ოჲმჲღნთკ.

ნვ ჲფაკგაჳ ეა ჱაბვლვზთქ.
ქლწვქ ჟვ თჱ უვლთწ პაიჲნ ჟ დ-ნ ეჲჟრჲინთწ.
ბწჳ ბჲლვნ, კვირ.

ჱაღჲ ნვ მთ გყპზვქ გყზვ ჲკჲლჲ ქთწრა,
ჱა ეა დჲ ეპყონვქ კარჲ რთ ოჲრპწბგამ?
ნვ მჲზვქ ეა ჟრჲთქ ნაჟრპანა.

ჲ, ეჲკ, ჲჟრაგთ მვ.
გთნადთ რპწბგა ეა ეჲოყლჱწგამ ეჲ ესოკარა რთ.
ნწმაქვ ეა ვ რაკა, აკჲ ბვ ჱაბვლწჱალ, ფვ ჟყმ ზთგჲ ჟყღვჟრგჲ.
კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა ჱა რვბ კყევ ჳჲეწ თლთ ჟ კჲდჲ ჟყმ?
მლყკნთ!
ჟყბვპთ ჟთ ბადაზა, რპყდგაქ ჟთ.
რწ ჲჟრაგა რსკ.
რთ ნვ ჟვ ბყპკაი, პთნდჲ.

პაჱდჲგაპწმ ჟ კვირ.

კაკგჲრჲ თ ეა თმაქ ეა კაჱგაქ, მჲზვ ეა დჲ კაზვქ ოპვე ნვდჲ.
სლთფნთუა რაკაგა.
ფაკაი, ჳჲლთევი.

რწ ვ გჟვჲბღა ოპთწრვლკა.

ნწმამ ოთჟრჲლვრ, პთნდჲ.
გვფვ თმაქ.
გჱვმთ დჲ.
ნწმა ეა ჟვ ბთწ.

ჲბვღალ ვ ნა საიყრ ყპო ეა ბყევ ეჲბპჲ მჲმფვნუვ.
ფსჳ, ფვ ჟთ ჟოვფვლთლ ჟლაგარა ჟთ ჟ ბთრკთ ჟპვღს ოთწნთუთ.
ჳაიევ, ოჲჟვდნთ.
ნწმა ეა ჟვ ბთწ.
რჲდაგა ჟთ ოთინთ.
ჲ, ეჲკ.
რანუთ თ უყპკჲგვნ ბაჱაპ
რანუყრ მთ ჳაპვჟა.

ღვ პაჱბთვქ მნჲდჲ ჟყპუა.
ლვკა ნჲღ, კმვრ კვლთ.

ეა გთ თჱოპარწ ლთ?

პანჲ ვ თ რპწბგა ეა წჱეწ კყმ ჟკალთრვ.
რსკ ვ ჳსბაგჲ.

გვფვ ნვ ოპთლთფარვ ნა თდპაფ ნა ოჲკვპ.
ოპთლთფარვ ნა თჱოლაქვნჲ მჲმთფვნუვ.
ნვ ჟყმ სოლაქვნა
თ ჲოპვევლვნჲ ნვ ჟყმ მჲმთფვნუვ.
ჱაღჲ ეჲიეჲჳრვ რსკ ჟ მვნ?
ღვ მთ ჟვ ეა მჲდა ეა ჲრდჲგჲპწ.

ღვ გთ კაზა ჱაღჲ ეჲიეჲჳრვ.
ბსინთ მჲმფვრა, ა, პთნდჲ?

რჲგა ბთ რპწბგალჲ გვენყზ ჱაგთნადთ ეა თმ ოჲკაზვ კჲი ვ დჲჟოჲეაპწრ რსკ!
ეა.
ქანჳაი ოთყპჟ ვ რსკ.

ოჲრყპჟთ საიყრ ბყპჱჲ თ ეა თჱგთკამვ ოჲმჲღ.
ღვ ჟვ ჲოთრამ ეა დთ ჱაეყპზა.
ნვ თჟკამ ბყპკჲრთწ ოჲ სლთუთრვ.
ოთყპჟ, ჟყბვპთ ჳჲპარა ჟთ, ოპვეთ ნწკჲი ეა ოჲჟრპაეა.
კაზთ ნა ქვტა ჟთ, ფვ ფაკამ ლთფნა ოჲკანა ჲრ ნვდჲ.
აპვჟრსგან ჟთ, ოთყპჟ.
ფს ლთ, პთნდჲ?

ამა ფვ ჟა ქსმნთ.
თმა ჟთ ჳაჟ.
ეა ჟგყპქგამვ.

ნწმა ეა ჟოპა ჟვდა.

ეჲკ, მჲლწ რვ!

წ, კაკგჲ ჟრაგა რსკ?
რანუთ!

ნწმა ლთ ეა ნთ ოჲკანთრვ?
მაი ნვ ჟა მნჲდჲ ლძბვჱნთ, ა, ქვტვ?
პაჱკაპაი რაწ ოაოლაფ თჱგყნ დპანთფნარა ლთნთწ.
ფსჳრვ ლთ, მჲმფვრა?

ეჲჟრარყფნჲ ოჲპწეყფნთ ჱა ეა ნთ გჱვმარ ოაპთრვ.
კაჱაჳ, ფვ ჳჲპარა მთ ჟა ეჲჟრჲინთ ეა რანუსგარ ჟ ზვნთრვ გთ!
მჲმფვრარა მთ თჟკარ ეა რანუსგარ!
ოთანთჟრ, ჟგთპთ!
ჱეპაჟრთ, ქანჳაი.

ენვჟ მთ გყპგთ.
ჟ რვბ ღვ ჟთ სპვეთმ ჟმვრკთრვ ჱა ბვლვდა, ევრჲ მთ ჲჟრაგთ.
ჟგალწირვ ოთჟრჲლვრთრვ, მჲმფვრა, თ ეა გყპგთმ კყმ ოანეთჱა.
ოჲ-ეჲბპვ ჟთ კაზთ მჲლთრგარა, ყპო.

ოჲმთჟლთ ჳსბაგჲ, ქანჳაი, ოპვეთ ეა ჟვ ჱაბყპკაქ გ დჲლწმა ბვლწ.
ეა დჲ ოპვფსკამვ, ქვტვ.

მჲზვ ბთ ოპთწრვლთრვ რთ თჟკარ ეა გთეწრ კჲლკჲ ჟთ ჟმვლ.
თჟკამ ეა გთეწ კაკ რანუსგაქ, ქვპთტვ.
მნჲდჲ ჟმვლთ ოპთკაჱკთ ჱა ფჲგვკ ჟ 20 ესქთ ჱაე დყპბა ჟთ.
ნვკა თჱლვჱვმ ეგამარა ჟ რვბ ჟამთ ნა სლთუარა.
ჲ, ნვ.

ნვ მჲზვქ ეა ბლყტთპაქ ოჲ რგჲწ ნაფთნ, ა?
ჳაიევ, მჲმფვრა, ჱაჟრპვლწირვ ნვდჲენთკა.
დჲჟოჲეა, გეთდარვ რაკყგ ქსმ, ფვ ტპანკ ლყგთნდ ნვ ჟმვვ ეა პაჱეაგა.
თჱოჲპრთჳრვ მთ ოვფვლთგქარა ჟვპთწ.
გვჟვლბარა ჟგყპქთ, მჲმფვრა.

ნვკა ბყევ ესვლ.

ჳაიევ, თჱგაევრვ დთ, გჟთფკთ!
რთ ოყპგთ ღვ ჟთ დჲ ოჲლსფთქ, ქანჳაი.

ეჲბპვ, სჟლჲგთწრა.
ეაგამ გთ 5 ჟვკ.

ვენჲ.
ეგვ.
რპთ.
ფვრთპთ.
კპაი ნა გვჟვლთვრჲ, მჲმფვრა.

ჳაპთ, ეზაკჟყნ, გჱვმვრვ ჲპყზთვრჲ.
პაჱმყპეაირვ ჟვ!
ეჲკ!
ჲღვ ნწკჲი ეა თჟკა ეა ჟთ ჲოთრა კყჟმვრა?
ეგთზვნთვ.

ეჲბპვ, ეჲკ.

ღვქვ, ნჲ რაჱთ გვფვპ ჟყმ გ ნაჟრპჲვნთვ ჱა ბლადჲრგჲპთრვლნჲჟრ.
პაჱმყპეაირვ ჟვ.

ჟგალთ დთ ეჲლს თ დთ ჱაკლძფთ ჱა ოპვჱ ნჲღრა.
ფსჳრვ კაკგჲ კაჱა ქვპთტყრ.

ვეგა ლთ ჲფაკგაქ ბლადჲეაპნჲჟრთ.
ეა კაზვმ, ფვ ჟმვრკარა მთ ვ თჱოლარვნა ეჲკპაი.
თ ნვ დჲ ოპთვმაი ლთფნჲ, ქვპთტვ.
ეჲბპჲ სრპჲ, ეჲკ.

ოპჲჟრჲ თჟკაჳ ეა ჱნავქ, ფვ გ პაიჲნა ღვ თმა ვეთნ ფჲგვკ ნა ჱაკჲნა ოჲ-მალკჲ.
რჲგა ჱა მვნ გთნადთ ვ ეჲბპა ნჲგთნა.
ჲრთგამ გ კალთტჲპნთწ ეა ჟთ კსოწ პანფჲ.
ჟლვეგამ ჟყგვრა რთ ეა ჟვ მაჳნა, ეჲკარჲ ნვ ვ ჟრანალჲ კყჟნჲ.
სმნთკ.
ლჲპა თეგა ჟ მვნ.
ღვ ჟვ ჲზვნთმ ჟლვე ნწკჲლკჲ ენთ.
თჟკამვ ეა ეჲიევქ ნა ჟგარბარა, ეჲკ.
რჲგა ნწმა ეა ოჲოპვფთ ნა ოჲკვპა რთ.
ნვ მვ ბთგა ჱა ჟგარბთ, ა ჟამჲ ჱა ოჲდპვბვნთწ.

საიყრ, რჲგა ვ ვენა თჟრთნჟკა ეამა.
ზვლაწ ღაჟრთვ თ ნა ეგამა გთ.
თმარვ კყჟმვრ, ფვ ჟვ მაჳარვ ჲრრსკ.
ჱაღჲ რთ ნვ ჲოთრაქ ღაჟრთვრჲ ჟთ?
ეჲგთზეანვ, ეჲკ.
ეჲკ, თჟკამ ეა ჟვ გყპნა ოპთ რვბ.
ჟრაგა ლთ?
ეაი მთ ჲღვ ვენა გყჱმჲზნჲჟრ.
მჲლწ რვ, ნვ მვ დჲნთ.
ღვ ოპაგწ რჲგა, კჲვრჲ კაზვქ.
გჟვ მთ ვ ვენჲ კაკ ღვ ჟვ ჲრნაჟწქ ჟ მვნ.
ეჲკ, ჟყზალწგამ ჱა რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთჳ.
ნვ ჟთ გთნჲგნა რთ, კვირ.

ოპჲჟრჲ კაპრთრვ ჟვ ოჲეპვზეარ რაკა.
ნვ ჟყმ რთ ეაგალ მნჲდჲ გყჱმჲზნჲჟრთ, ნალთ?
ეა, მჲზვ ბთ ღვქვ ეა ვ ოჲ-პაჱლთფნჲ, აკჲ ჟვ ბწჳ ეყპზალ ეჲბპვ ჟ რვბ, ნჲ...
ჲღვ ნვ ვ კყჟნჲ, ეჲკ.

კყჟნჲ ვ თ ჱა ეგამა ნთ.
ნაოპაგთ ნვღჲ ოჲ-ეჲბპჲ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ, ეჲკარჲ ჲღვ თმაქ გყჱმჲზნჲჟრ.
ნვ მვ ჲჟრაგწი, ეჲკ.
ნვ მვ ჱაპწჱგაი რსკ.

ღვ რვ გთეწ მყპრყგ.
ჱეპაჟრთ, საიყრ.

თმაქ ოთჟმჲ ჲრ დლაგნთწ ოპჲკსპჲპ.
კაკგჲ ოთქვ?
ოთქვ, ფვ მჲზვ ეა რვ სპვეთ ჱა ქვპთტ, კჲდარჲ ოჲზვლავქ.
საიყრ ყპო, ამვპთკანჟკთ ქვპთტ.

გჟთფკთ ჟა მყპრგთ, ფაპლთ.
ეა, ეა ნვ ჱაბპაგწ.
ჟვდა გჟთფკჲ რჲგა ვ რგჲვ.

ჲ, თ ჱა რვბ თმა რვლვდპამა.

გყპეზთლ მთ ვ ბპარ.

პაჱბთპამ, ფვ ბვქვ დლსოაგჲ ეა ჟვ გლძბწ.
აკჲ მჲზვჳ...

რთ კაჱაჳ, ფვ ნწმა ეა რვ ჟლვეგამ ჲრ დპაე ნა დპაე, ჟვევიკთ გ რყმნჲრჲ,
ფაკაიკთ ნწკჲი ეა მთ ჟყჲბღთ, ფვ ჟთ სბთრ.
ნვ თჟკამ ეა ზთგვწ რაკა.
ეჲკარჲ ჟთ ჟ ოთჟრჲლვრ გ პყკა, ნვ მჲზვმ ეა ზთგვვმ ჱავენჲ.
კყლნა რთ ჟვ, ლჲპა, ჟლვე რსმჟრჲსნ ოპთკლძფგამ.
ნთკჲდა ნწმა ეა ოპთკლძფთქ.
პვოსრაუთწრა რთ ღვ რვ ჟლვეგა კყევრჲ თ ეა ჟთ.
ლჲპა, რჲი მთ ვ ბპარ!

ნვ მვ კაპაი ეა დჲ პაჱჲფაპჲგამ.
რჲდაგა თ რთ ნვ მვ პაჱჲფაპჲგაი.

ღვ ბყეა ნაგჟწკყევ ჟ რვბ.

ნჲ თ რთ რპწბგა ეა ნაოპაგთქ კპაფკა.
რპწბგა ეა თეა გ რსმჟრჲსნ.
ეჲბპვ, გყპგთ.

თმა ჲღვ ჟრჲ რაკთგა დპაეჲგვ ოჲ დპანთუარა
თ გჟთფკთ რვ ჲფაკგარ გვლთკთწ საიყრ ყპო.
გყპგთ თ დთ თჱფთჟრთ გჟთფკთრვ!
გყპგთ!
ჲბთფამ რვ, ლჲპა.
ჲბთფამ რვ, საიყრ.
ოპვოსჟკაი,
ოპვოსჟკაი
კყმ აეა, ჱაგთნადთ.
ჟყპუვრჲ ნა საიყრ ვ რყზნჲ.
რჲი ბთ ეალ გჟთფკჲ ეა ჲჟრანვ,
ეა ჲჟრანვ.
ლძბთმარა ნა საიყრ, რჲი წ ჲჟრაგთ რამ ეა ოლაფვ.
ჱადყპბთ მყკარა ჟთ თ ოპვოსჟკა კყმ რსმჟრჲსნ.
ეჲბყპ ევნ, ქვპთტვ.

ჱა ჲკჲლჲ 1000 კთლჲმვრპა.

რსმჟრჲსნ, ა?

რამ კლთმარყრ ღვ ვ ოჲ-ოჲლვჱვნ ჱა კაქლთუარა მთ.
ჲრკჲდა ჱაოჲფნა ეა ჟვ დპთზთქ ჱა ჱეპაგვრჲ ჟთ?
გყოპჲჟყრ ვ ტთნანჟჲგ.

ნთკჲი ნვ თჟკა ეა თდპავ ჟ მვნ.
ნვღჲ ოპჲრთგ ეა წჱეთმ ჱავენჲ?
ზთგვვმ გ ჟგჲბჲენა ჟრპანა, ეაგაი.
კყევ რთ ვ ჲპყზთვრჲ?
ბსრ ჳთლ.

ბსრ ჳთლ.

ჟრსევნჲ ვ.

რჲლკჲგა რთჳჲ.

ეალთ ეჲკ თ ოპთწრვლწრ მს
ღვ ნამვპწრ კპაწ ჟთ
გ დპჲბთღვრჲ, თჱგვჟრნჲ კარჲ ბსრ ჳთლ?
დპჲბთღვ ბსრ ჳთლ

ჲკ კჲპალ

ბლადჲეაპწ ჱა გჲჱვნვრჲ.

ეჲკ...
ჱნამ, ბვჱ ნჲზჲგვ, ბვჱ ოთჟრჲლვრთ, ბვჱ სბთიჟრგა.
კპყფმა ალჳამბპა
ჟმვჟვნ მადაჱთნ
ამა ფვ ვ გკსჟნჲ.
ოჲფრთ ბწჳ ჱაბპაგთლ გკსჟა ნა ეჲმაქნარა ჳპანა.
ბვრთ, ღვ რვ ჲრკპაენა ჲრ გყპეზთლ.
ვი ბჲდს, საიყრ, ჟამჲ რთ ჲჟრანა ნვჟვმვვნ.
თმამ ჟვმვიჟრგჲ გ ევესსძე.
ეჲპთ მალკთწრ ეზთმთ ღვ ჟვ ზვნთ, ღჲმ ჟვ გყპნვ გ კალთტჲპნთწ.
კაკ რაკა "მალკთწრ ეზთმთ"?

ევგვრნაიჟვრ!
წ კაზთ, საიყრ, რთ კჲდა ჟმწრაქ ეა ჟვ ჲზვნთქ?
ოსპა?
რჲგა ვ ჟთდნალ ჱა ზვნთრვ თ ევუარა ეა ნაოსჟნარ ჟრაწრა.
ჳაიევ, რჲმთ.

ვჳ, მამჲ, რპწბგა ლთ?

ფთფჲგუთრვ რთ თ სრპვ ღვ ჟა რსკ.
ლვკა ნჲღ, ფთფჲ საიყრ.

ლვკა ნჲღ, ფთფჲ მჲპდან.

ლვკა ნჲღ, ფთფჲ ეზვიმჟ.

ლვკა ნჲღ, რარკჲ.

პაეგამ ჟვ, ფვ ჟრვ რსკ.
ევ ეა ბვქვ ოპთ ოჲ-ეჲბპთ ჲბჟრჲწრვლჟრგა.
თჱდლვზეა ეჲჟრა პაჱრპვგჲზვნა.
ვ, ჲრ ვენა დჲეთნა მვ ნაგთგა ეა ჱაპვზა ქვპთტჟრგჲრჲ.
ნალთ დთ ჱნავრვ ზვნთრვ.
ეჲბპვ.

თ რაკა, მჲპდან თ ეზთმთ ჱნაწრ ოჲლჲზვნთვრჲ.
ა რთ, საიყრ, ოჲჱნაგაქ აიკ კლანრყნ.

ეა, ჱნამ.
რჲი ვ ჟყბპალ ნაი-ზვჟრჲკარა ბანეა ჲრ ჟრპვლუთ, კჲწრჲ ჟრვ გთზეალთ.
ჲჟგვნ რჲგა ოლაღა ნა მვჟრნთწ ქვპთტ.
კჲი ვ რჲი?

კჲრყნ სთლჟყნ.

კლანრყნ კპაევ ჳთლწეთ დლაგთ მვკჟთკანჟკთ ეჲბთრყკ
თ რპწბგა ეა დთ ოპვკაპგა.
ნჲ მჲზვ ეა დთ ეჲჟრაგწ ჟამჲ თჱგყნ რსმჟრჲსნ,
ნვ თ ეჲკარჲ ნთვ კჲნრპჲლთპამვ დპაეა.
რჲგა ვ.

ნვ მჲზვ გვფნჲ ეა დჲ ეყპზთმ თჱგყნ რსმჟრჲსნ.
ამთ ჳჲპარა ჲრ რსმჟრჲსნ?
ეზჲნ კლყმ, პვეაკრჲპყრ ნა "ვოთრატ", თ ნწკჲთ გთენთ დპაზეანთ
ღვ ნთ ოჲეკპვოწრ, ღჲმ პაჱბვპარ, ფვ რთ ჟთ ჟვ ჱავლ.
საიყრ, გჟთფკთ ჟმვ ჟყდლაჟნთ რთ ეა გჱვმვქ ნვღარა ოჲე კჲნრპჲლ.
ჟამჲ ვენჲ მვ ოპთრვჟნწგა
თ ჟვდა ღვ გთ დჲ კაზა.
ღვ ჟვ ფსწრ ლჲქთ ესმთ ჱა რჲგა, ფვ ჟთ წჱეთლ ჱავენჲ ჟ ეჲკ ჳჲლთევი.
კაკგჲ ჱა ჳჲლთევი?
რჲი ვ ნაი-ლჲქთწრ სბთვუ გ ოჲდპანთფნთრვ რვპთრჲპთთ.
ნაოპაგთ ლჲქჲ გოვფარლვნთვ, ფვ ოპთჟრთდნა ჟ ნვდჲ.
რჲი მთ ჟოაჟთ ზთგჲრა გ ეჲეზ ჟთრთ.

ნვღჲ ოჲგვფვ, ნა ნვდჲ მჲზვ ეა ჟვ პაჱფთრა.
ჟრთდა ეა ნვ მამთ ნა კაპრთ თ ეა ნვ ჟვ ჱამვჟგა გ სბთიჟრგა,
ნწმამვ ოპაგჲ ეა დჲ დჲნთმ ჲრ დპაეა.
ნვ ჱნავჳ, ფვ ჟრვ კჲმბთნა.
ნვ ჟმვ.

ჳჲლთევი ჲჟრაგა.
ეჲბპვ, საიყრ.

სჟრპჲიგა მვ.

ოყპგჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთმ რაკა,
ფვ ჳჲპარა ნა კლანრყნ ეა პაჱბვპარ, ფვ დპაეყრ ვ ჱარგჲპვნ ჱა რწჳ.
ჲჟგვნ რჲგა რპწბგა ეა კჲნრპჲლთპამვ პაიჲნა.

ეჲგვფვპა ღვ ოპარწ ოთჟმჲ ოჲ ფჲგვკ, კჲირჲ ღვ ჟვ ოჲდპთზთ ჱა რვჱთ ნვღა.
ოჲკაზვრვ მთ პანფჲრჲ ნა კლანრყნ.
ვრჲ რსკ ვ.

ჱეპაგვი, კჲრყნ.

თჱდლვზეაქ გ უგვრსღა ტჲპმა.
ეა, ნვ ჟვ ჲოლაკგამ.

საიყრ, აიკ თჟკა ეა რთ ოპველჲზთ ჟევლკა.
აკჲ მს ეაევქ ეა თჱკაპა ეჲბთრყკა ჲრ რსმჟრჲსნ, ღვ ჟთ რპავ.
მნჲდჲ მთლჲ ჲრ ნვდჲგა ჟრპანა.
აიკ ვ ჟთმოარწდა.
გლჲზთლ ვ მნჲდჲ გ ეჲბთრყკა გ პანფჲრჲ.
თჟკა ეა დჲ თჱკაპა.

რჲგა ჟა $ 20000 ჱა რვბ.

$ 20000 ლთ?
უვნარა ნა დპვჳა ჟვ ვ ოჲგთქთლა.
$ 20000 ჟპვღს ეგსმვრპჲგ პჲგ გ ბსრ ჳთლ
თლთ ოვნჟთწ ჲრ $ 20, აკჲ ეჲზთგვვქ ეა წ ოჲლსფაგაქ.
ოჲმთჟლთჳ ჱა რვჱთ ნვღა.
ჱნავქ ლთ, კჲრყნ,
რჲგა დპაეფვ ვ ჳსბაგჲ.
ეჲბპჲ მწჟრჲ ჱა ზთგვვნვ.
ჟკჲპჲ მჲზვ ეა ჟვ კანეთეართპამ ჱა ქვპთტ.
რჲგა ნვ მვ ოლაქთ.

ჟვდა თმამ პანფჲ თ $ 25000 გ ბანკარა.
თ ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ამა ნა მვნ ბთ მთ ოპვფთლჲ.
ჱაღჲ ნვ ოჲდლვენვქ რპვჱგჲ ნა ნვღარა, საიყრ?
ვლჟსყპრ, სთფთრა, ეჲეზ ჟთრთ -
კაკგჲ რთ ეაეჲჳა, ჲჟგვნ მთჱვპნჲ ჟყღვჟრგსგანვ
თ ზვნა, კჲწრჲ რვ ვ ჲჟრაგთლა, ოყკ თ ოპთწრვლჟრგჲ ჟ სბთვუ?
გყპნთ ჟყჲბღვნთვრჲ ნა ქვტა ჟთ.
ჲდნვჟრპვლნთრვ ჲპყზთწ ჟა ჱაბპანვნთ გ რსმჟრჲსნ.
ჱაოჲგვე ნა ქვპთტა
ჱნაფთ რჲი ჟთ დჲ თჱოპჲჟთ რაკა, ა?
თჟკა ეა რთ თჱმყკნვ კჲნრპჲლა ნაე დპაეა, აიკ.
ვეთ ტჲი თ კჲმოანთწ ეჲგვფვპა ლთფნჲ
რვარყპ ქთტვლთნ ჳჲლ
მნჲდჲ გპვმვ მთნა, აიკ.

ჱეპაგვი, პთნდჲ.

ოჲჱნა, ქვპთტვ.
ნვ ჟთ ლთ ოპვკალვნჲ მლაე ჱა ოთჟრჲლვრ, ჟთნკჲ?
ჱაღჲ ნვ მვ ოპჲბგაქ?
რპყდნალთ ლთ ჟრვ ნანწკყევ?
ჲრთგამვ ნა ოპვეჟრაგლვნთვრჲ, ქვპთტვ.

ნვ, ჟრთდა ეა ჟთ ჲჟრაგთრვ ჲპყზთწრა.
ჱაღჲ ნვ დთ ჲჟრაგთქ გმვჟრჲ ნაჟ, ქვპთტვ?
გვენადა!
ოჲჱნაგარვ ბპარწრა მთ.
რჲგა ვ ეზჲნ კლყმ, დლაგარა ნა დპაზეანჟკთწ კჲმთრვრ.
რყპჟთქ ჟთ ბვლწრა, საიყრ.
აიკ, ჱა რვბ ნწმა მწჟრჲ გ რჲჱთ დპაე.
აკჲ ოაკ გლვჱვქ გყჲპყზვნ, ღვ თჱლვჱვქ ნაოპვე ჟ კპაკარა.
ა ჟვდა ჟვ მაჳაირვ.
ღვ თმა ნვოპთწრნჲჟრთ.

ჲტთჟ ნა ქვპთტა
კვირთ ტთქყპ.

ფვრთპთ ჟთნთ ფთოა.

ბაპმან, ეჲნვჟთ სთჟკთ.

ეგა ფთტრა, თ თჱნვნაეა.
ვი, ეჲკ, კაკგჲ თმაქ?

ჳსბაგ დპაე, ა, კვირ?
დლვეაი რთ, რჲგა ვ ნაქვრჲ ქვპთტფვ.
ეჲკ, რგჲი პვე ვ.
ნწმა ლთ ეა ოჲჱეპაგთქ ვეთნ ჟრაპ ოპთწრვლ?
რვდლთ.
ეჲნვჟთ მთ მვნრჲგ ლთკჩჲპ.
ვი, ქვპთტფვ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ჲღვ ვენჲ ოთრთვ ჲრ მვნ?
პთნდჲ, რთ ჟთ ოთწნ.
ნალთ რაკა ჟთ ჟოვფვლთლ ჟლაგარა ჟთ, ჟ ოთწნთ ოპჲრთგნთუთ?
გჱვმთ ჟთ ოთჟრჲლვრა.

ღვ ეჲიეა.
კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ რვ გთეწ მყპრყგ.
ღჲ ჱა დლსოჲჟრ ვ რჲგა?

ბვჟვნ ჟყმ.
ღჲმ თჟკაქ ეა ჟვ დლვჱთქ ჟ რწჳ, ეაგაი.
ეაი მთ ოთჟრჲლვრა ჟთ, ეჲკ.

ჟვდა მჲზვქ...
თმაქ კყჟმვრ, ფვ ჟთ ბპარ ნა საიყრ ყპო.
ჳჲლთევი, ღჲმ სგაზაგაქ საიყრ, რპწბგა ეა ჟვ პაჱკაპაქ ჲრრსკ.
ჱა ნვდჲ ნწმა ნთღჲ ოჲ-ლჲქჲ ეა ვ ბლთჱჲ ეჲ სბთვუ კარჲ რვბ!
ფსჳ, ფვ ნაოსჟკაქ რსმჟრჲსნ.

სრპვ ღვ გჱვმა ეთლთზანჟა.
მთჟლვჳ, ფვ კლთმარყრ რსკ ვ ოჲლვჱვნ ჱა კაქლთუარა რთ.
ფსი, ოპჲოჲგვენთკჲ, რჲგა, ფვ ჟყმ რსკ, მთ ნჲჟთ მნჲდჲ ნვოპთწრნჲჟრთ.
ნწკჲთ ეაზვ მვ გყჱოპთვმარ ჱა ფჲგვკ ნა ჱაკჲნა.
ნვ ჟთ რპყდგაქ ჱაპაეთ მვნ, ნალთ?
ჱაპაეთ რვბ ლთ?
რთ ნწმაქ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ რჲგა.
კყჟმვრ, ეჲკ.
ზალკჲ, ფვ ნა ტთნთქა ნწმა ეა ჟმვ ჱავენჲ.
ჱეპაგვი, საიყრ.

ვრჲ დჲ ოთჟმჲრჲ, კჲვრჲ ფაკაქ.
კაკგჲ ოთქვ?
მლაეთწრ კლანრყნ ჟვ ვ ჲრპწჱალ გ ალჳამბპა.
გკაპაი დჲ გ კთლთწრა, ეჲკარჲ თჱრპვჱნვვ.
ფაკაი მალკჲ.
ეზჲნ, კჲდა ღვ ეჲგვევქ ჳჲპარა, კჲთრჲ მთ ჲბვღა?
გთნადთ კჲდარჲ კაზვქ.
მთჟლწ, ფვ ღვ ჲრჟკჲფა ეჲ პანფჲრჲ ნა კლანრყნ.
ეა ნვ ჟთ ლსე?

ეჲბპვ, გჱვმთ ჟთ ოთჟრჲლვრა.
რჲგა ვ ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ მთ რპწბგა.
გყპეზ, აკჲ ნვ ჟვ გყპნა ეჲ ეგა ფაჟა,
ოპართ ჳჲპარა ნა კლყმ ეა თჱნვჟარ რწლჲრჲ მთ.
პანფჲრჲ ნა კლანრყნ
ოჲ ნაპსქთრვლთრვ ჟვ ჟრპვლწ ბვჱ ოპვესოპვზევნთვ
ბთლთ!
ნთღჲ მს ნწმა, დჲჟოჲზჲ.

ჳაიევ, თჱოპაგთ ჟვ.
ბთლთ, გლთჱაი გკყღთ!
ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა ოპაგწ ჟ რჲგა მჲმფვ.
კაკრჲ ვ რპყდნალ, ღვ ჟგყპქთ კარჲ ბაღა ჟთ,
ეა დჲ ჱაჟრპვლწრ ჱა კპაზბა ნა ეჲბთრყკ.
მთჟლთქ ჟვ ჱა დჲლწმ დვპჲი, ა, ჟთნკჲ?
ნვ ჟყმ გთზეალ რჲლკჲგა კჲპაგ ჟრპვლვუ
ეა ჲროპაჱნსგა 35-თწ ჟთ პჲზევნ ევნ.
ნასფთჳ ვენჲ ოპაგთლჲ ჱა ჟრპვლუთრვ.
გთნადთ თმა ნწკჲი, კჲირჲ გაეთ ოთჟრჲლვრ ოჲ-ბყპჱჲ ჲრ რვბ,
თ კჲლკჲრჲ ოჲ-ფვჟრჲ ჳგაღაქ ჲპყზთვ, რჲლკჲგა ოჲ-პანჲ ღვ დჲ ჟპვღნვქ.
მთჟლწ, ფვ ნვ ჱნამ კაკგჲ რათქ გ ჟვბვ ჟთ.
თმამ ეგამა ოჲ-დჲლვმთ ბპარწ.
ბთჳა ჟვ გ დპაზეანჟკარა გჲინა.

ჲოთრგაჳ ჟვ ეა თმ ოჲეპაზაგამ,
კაკრჲ რთ ჟვ ჲოთრგაქ ეა ეჲჟრთდნვქ აიკ თ ტთნ.
ჱნავქ დჲ, ნალთ?

ნვ ფვ თჟკამ ეა ბყეა ჟრპვლვუ.

ნვ ჱნამ, ოჲნწკჲდა ჟვ ფსგჟრგამ ჟამჲრვნ.
გჟთფკთ ჟრპვლუთ ჟა ჟამჲრნთ.

სმთპარ ბვჱ ოსკნარა ოაპა, ბვჱ ზვნა თლთ ოპთწრვლ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟთ მთჟლთლ ჱა რჲგა.
ეჲბპვ, რჲდაგა ჟთ ოჲმთჟლთ.

ბთლთ, ჟლსქაი კაკგჲ რთ კაჱგა ქვპთტყრ.
ნწმა ეა ოპაგწ ოჲგვფვ რაკა, მამჲ.

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ოპჲჟრჲ ეჲკაპაჳ ოთწნჲრჲ ჳლაოვ ნა ბპარ რთ.
რპწბგა ეა ჟვ დჲპევვქ, ნათჟრთნა.
ოჲ-ეჲბპვ ჟთ ჱამთნაგაი.
ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ, აიკ.
ნწკჲთ მჲთ ოპთწრვლთ გ რსმჟრჲსნ მჲზვ ეა ჟვ ჲბვჱოჲკჲწრ, ფვ ჟვ ბაგწ.
რჲგა ნვ მვ ოლაქთ, საიყრ.

რაკა ლთ?
ნაჱნაფვნთვრჲ მთ ვ ქვპთტ ნა ჟყვეთნვნთრვ ღართ.
ჟყზალწგამ, ფვ გთ პაჱჲფაპჲგამ.
ოჲფაკაი, საიყრ.
ნვ რყპჟწ ჟოპვფკგანვ, ნჲ რთ რპწბგა ეა ჟოპვქ ეა მვ რჲპმჲჱთქ.
ჱაღჲ ნვ ჟვენვმ ეა ჟვ პაჱბვპვმ?
დჲრჲგ ჟყმ ნა გჟწკაკგა ჟევლკა ჟ რვბ.
თჟკამ ჟამჲ ვენჲ

ჳჲეთ ლთ ოპთ ჟყეთწრა?

ვ, თ?
ნწმა ჱაკჲნვნ ნაფთნ ეა ჲდპანთფთქ ეჲჟრყოა ნა ვეთნ ამვპთკანჟკთ ქვპთტ.
კჲდარჲ ჲრთეჲჳ, ჟყეთწრა ჟთ ჟრწდაქვ ბადაზა.
აიკ, მთჟლწ ფვ ვ გპვმვ გჟთფკთ ეა ჟთ ჟრწდამვ ბადაზა.
მლყკგაი, ტპანკ!
ჲჟრაგა ნთ ჟამჲ ვენჲ.
ოპვეთ ეა ეჲიევ საიყრ ყპო, ნწმაჳმვ ნთკაკგთ ოპჲბლვმთ.
რსკ ჟთ ოპაგ, აიკ.
რჲფნჲ რაკა.
ნწმამვ თჱბჲპ.

ნვ ჱაბპაგწრვ ლთ ჱა ჲჟრანალთრვ ჲრ ჟვმვიჟრგჲ ყპო?
გთზ კაკგჲ, ღვ ჟვ ჟოპაგთმ ჟ რწჳ, აკჲ დჲ ნაოპაგთმ ლთფნა ჟჳგარკა.
ამთ აკჲ გკაპარ თ კლყმ გ თდპარა?

ღვ ეჲიეარ ოპთ ნაჟ, კაკრჲ ნთვ დჲ ოლანთპამვ.
რჲჱთ ჱაკჲნ ვ ოჲ-დჲლწმ ჲრ ოთჟანთრვ ჱაკჲნთ.
ჟვმვინა დჲპეჲჟრ.
ღვ ჳგანვმ რჲჱთ საიყრ, ეჲკარჲ ოპაგთ კყჟნარა ჟთ ჲბთკჲლკა.
ნა მვნ მთ ვ გჟვ ვენჲ.
სმჲპვნ ლთ ჟთ?
ეა, მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჟთ ოჲეპვმნა.
ბვრთ ოპართ მალკჲ კატვ.

ეჲჟრა ვ ჟოჲკჲინჲ.
ოპვკალვნჲ ჟოჲკჲინჲ.
პაჱბპა ლთ, ფვ ღვ ჟვ ნალჲზთ ეა ჟვ ბთვმ ჟ ბანეარა ნა კლანრყნ?
ბთჳ თჟკალ ეა ჱნამ, ეზთმთ.
მჲზვ აიკ ეა გთეთ კჲლკჲ ვ ბვჱნაევზენჲ გჟთფკჲ რჲგა.
თჟკაქ ეა ჟვ გყპნვქ გ კალთტჲპნთწ?

რწ ჟთდსპნჲ ვ ჟრპაჳჲრნჲ მჲმთფვ.

ვ, ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟგყპქა ნვღჲ.
ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ჲბთკჲლწ გმვჟრჲ რვბ?
ეჲრვდნა მთ ეა გთჟწ რსკ, ბვჱ ეა ოპაგწ ნთღჲ, თ ჟამჲ ეა მთჟლწ.
პაჱბთპა ჟვ, თეთ.

ეჲკარჲ ჲბთკალწმ, ოჲნვ თმა ჱა კაკგჲ ეა მთჟლწ.
ჲკ კჲპალ
აიკ ეყპოა კჲნუთრვ.
ღვ ევიჟრგამვ ოჲ ნვდჲგთწ ნაფთნ.
ნვევი, საიყრ.

ნვ თმ ეაგაი ეა რვ გყგლვკარ გ ლთფნა ბთრკა.
ჲრ რგჲთრვ სჟრა ჱგსფთ ჟრპანნჲ.
რთ ჟთ ფჲგვკ ნა ჱაკჲნა, საიყრ.
ნვ ჟყჟთოგაი პაბჲრარა ჟთ.

ოჲ ეწგჲლთრვ პაჱსმა!
რჲჱთ, ევრჲ ლვზთ რამ, ვ ბპარ მთ.
კჲი ვ?

ოჲფგაი ეა დჲგჲპთქ, კვირ.

ნვ ჱნამ ნთღჲ ჱა რჲგა.

ჱაღჲ?
კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა ჟვდა?
აჱ ჲბყპკაჳ გჟთფკჲ, ნალთ?
თჟკაჳ ეა ჟვ გყპნვქ, ჱაღჲრჲ რვ ჲბთფამ.
თ...
მთჟლვჳ, ფვ ღჲმ საიყრ დჲ ნწმა,
რთ ბთ ჟვ გყპნალ ოპთ მვნ.
ჱარჲგა ჟრჲწჳ რთჳჲ, ეჲკარჲ დთ ჟლსქაჳ.
ბთ რპწბგალჲ ეა ჟყმ ჟთ ჱადსბთლა სმა!
კყევ?
გ პანფჲრჲ ნა კლანრყნ.
კჲი ბვქვ რამ?
ნვ თჟკაჳ რჲგა მჲმფვ ეა ბყევ სბთრჲ!
კჲი ბვქვ რამ?
აიკ, ტთნ, კჲრყნ სთლჟყნ თ მაკლჲსყპჲგთ.
ა პთნდჲ?
პთნდჲ ბვქვ ლთ რამ?
ეა, პთნდჲ ბვქვ რამ.
ნვევი, ეჲკ.

ჲ, მჲლწ რვ, ნვევი, ეჲკ!
ეჲკ!

მჲლწ რვ, ნვევი, ეჲკ!
მჲლწ რვ, ნვ მვ სბთგაი!
მჲლწ რვ!

ნვ, ნვ მვ სბთგაი!
ეჲკ?
ეჲკ.
ეჲკ!
ჲ, ეჲკ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ჟკყოთ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ჟკყოთ.
საიყრ, აიკ მვ ოპაღა.
ნწმამ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ რჲგა.

რპწბგა ეა მთ ოჲგწპგაქ, რპწბგა.
ოპვეოჲლადამ, ჟამჲ ჱაღჲრჲ თმვრჲ რთ ვ კლანრყნ.
აიკ მვ ოპაღა ეა ჟვ გთეწ ჟ რვბ.
თჟკა ეა ჟვ ჟპვღნვ ჟ რვბ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ.
ჲფაკგაჳ დჲ.

თმაქ ესმარა მთ.

ქვჟრთმა.
ღვ ბყეარ აიკ თ ტთნ, პთნდჲ თ მაკლჲსყპჲგთ.
კყევ თ კჲდა?
ოპთჱჲპთ, ოპვე ჲკ კჲპალ.
კაზთ ნა აიკ, ფვ ღვ ბყევმ რამ.
კაჱა ქვჟრ.
აჱ ღვ ეჲიეა ჟ რწჳ.
ნვ დჲ ოპაგთ, ბთლთ.
ეაი ჟთ ქანჟ ეა ზთგვვქ.
ნვ, მთჟლვჳ ოჲ გყოპჲჟა.
მნჲდჲ მთჟლთჳ.
ნვ, დჲჟოჲეთნვ, ნვ მჲდა ეა თჱბწდამ.
აიკ თ ტთნ ჟა მთ ბპარწ.
პაჱბთპაქ დჲ, ნალთ?
ეა, ბთლთ, პაჱბთპამ დჲ.
კაკ მჲზვ ეა ჟვეთრვ რსკ, კარჲ ფვ ლთ თდპავრვ ქაჳ?
კაკ მჲზვ ეა ჟთ ჟვეთრვ რაკა?
კაკგჲ გთ ჟრაგა?
ჱაღჲ ნვ ნამვპთრვ ეზჲნ კლყმ თ ნვ ოჲთჟკარვ ოჲმჲღ?
კაჱაჳ რთ, ნვ ვ პაბჲრა ნა კლყმ.
რჲგა ვ ლთფნჲ, მვზეს ნაჟ თ აიკ კლანრყნ.
ნჲ რთ ჟთ ფჲგვკ ნა ჱაკჲნა.

ნწმარვ ოპაგჲ ეა ჱაჟრპაქაგარვ დპაეა ჱაპაეთ ჟვბვ ჟთ!
ეყლდყრ გთ ვ კყმ ჳჲპარა, ა ნვ კყმ დჲპეჲჟრრა გთ.
კაკგთ დჲპეთ ჳჲპა.
გთზრვ ჟვ ჟამჲ.
გთზრვ დთ რვჱთ დჲპეთ ჳჲპა!
მჲპდან,
ზვნა რთ ჱნავ ლთ, ფვ ჟკჲპჲ ღვ ჲგეჲგვვ?
ოჲ-ეჲბპვ თჱლვჱ ჲრ ჟრაწრა.
გყპეზთლ, ჟთნყრ რთ თჟკა ეა რთ ოჲზვლავ ლვკა ნჲღ.
ღვ ჟვ გთეთმ ჟსრპთნრა.
ეჲკ, ჟყბსეთ ჟვ.
ეჲკ, რჲგა ჟყმ აჱ, საიყრ.
ჟყბსეთ ჟვ!

ოპჲკლვრჲ ოთწნევ!
ეჲკ, თმამ ნსზეა ჲრ რვბ.

ჟყბსეთ ჟვ, ფსგაქ ლთ!

ჲჟრაგთ დჲ.
ნვ გთზეაქ ლთ, ფვ სმთპა?
ჲჟრაგთ დჲ ნა მთპა.
ეჲკ, კაკ ჟთ?
ჟჳგარკარა ღვ ვ რაჱთ ჟსრპთნ,
ნალთ რაკა?
კაკგჲ?
ნვ ჱნამ.
ეჲკ, ნვ მჲზვქ.
რთ ნვ მჲზვქ!
ეჲკ, რთ ნვ მჲზვქ!
გთზ, ეჲპთ ნვ მჲზვქ ეა ჟრჲთქ ნა კპაკარა ჟთ.
ჲრთევქ ლთ, ნვოპვმვნნჲ ღვ რვ სბთწრ.
აკჲ ღვ მპა, ჲჟრაგთ მვ ეა სმპა ჟ ვეთნჟრგვნთწ ჟთ ოპთწრვლ.
ნვ ოპაგთმ პაჱლთკა, ა?
რთ თ აჱ?
ნთვ ნვ ჟმვ გაზნთ, კვირ.
ნვ ჟმვ გაზნთ ჲრ ევნწ, გ კჲირჲ ჟმვ ჟვ პჲეთლთ.
ჱაკაპაი კჲნვრვ ჲრჱაე.

ეაგაი, კჲრყნ.
ტპანკ, გჱვმთ ოსქკარა თ გლვჱ გყგ ტსპდჲნა.
დჲპვ ჲროპვე.
მჲპდან თ გყპეზთლ ფაკარ.
აიკ თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ ნაჟამვ.

ფაკაი მალკჲ, საიყრ.
კვირ მთ პაჱკაჱა ჱა სბთიჟრგჲრჲ ნა ბპარ რთ.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ვ პაბჲრა ნა კლანრყნჲგთ თ რთ ჟთ ჱამვჟვნ ჟყღჲ!
ნწმამ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ რჲგა.

ოჲგწპგაი მთ, აჱ...

რვ თეგარ.
გჲეწრ ეჲკ ჳჲლთევი ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.

კჲრყნ, რთ ჟვ ჲოპაგთ ჟ კჲნვრვ.
აიკ, გვფვ ნვ მვ ბთგა ჱა რაკაგა ოპვჟრპვლკა.
ოსჟნთ მვ.

ჟვევმ ჟა ჱავენჲ ჟ კჲრყნ.

პაჱოპყჟნვრვ ჟვ.
ტპანკ.
ჱალვდნვრვ!
ოპთკპთგაი მვ.
ოსქკა!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

კჲრყნ, ჟრპაჳლთგ ნვდჲენთკჲ...
რჲი სბთ ბპარ მთ!
რჲმ, დლსოაკჲ, ეპყონთ ჟვ!

ჳაიევ, ყპო!

ჳაიევ, ყპო!

გყპეზ, ლჲქჲ ლთ რვ პანთჳა?
ეა, გ კპაკარა.
ეჲკ.
ღვ ჟვ ჟოპაგწ ჟ პთნდჲ.
ბთლთ, ჳგყპლთ ოთჟრჲლვრა თ თჱლვჱ.
ოპვეაი ჟვ, მჲმფვ!

გლვჱ ეა მვ ჳგანვქ!
გლვჱ ეა მვ ჳგანვქ!
ნვ მვ კაპაი ეა დჲ ჟრჲპწ, მჲმფვ.
ნვ მვ კაპაი.
რპყდგამ, ეჲკ.
კაკ ჟა ბპარწრა?
ეჲბპვ ჟა.

ჲღვ ვენა ფაქა, ეზჲ.
თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ ბვჱ რვბ ნწმაქვ ეა ჟვ ჟოპაგწ.
ნაკყევ ჟთ რპყდნალ?

ოპთ ლჲპა ლთ?
ნვ ჱნამ.

რწ ღვ რვ ფაკა.
ღვ მვ თჱჟლსქაქ ლთ ოჲნვ გვენყზ?
ღვ თევქ ლთ გ ჲნაჱთ ბჲლნთუა გ ევნგყპ?
კაკრჲ გყპგთ, ნწმა ეა თჱკაპაქ ოჲგვფვ ჲრ ეგა მვჟვუა.
ეა ნვ ჟთ ლსე?

ღვ ჟვ გთეთმ ოაკ.
ეჲგთზეანვ, ოპჲოჲგვენთკჲ.
ეჲბყპ ევნ, დჲჟოჲეა.

ჱეპაჟრთ, ეჲკ.

ბსრ ჳთლ.

ბსრ ჳთლ.

ჟრსევნჲ ვ.

რჲლკჲგა რთჳჲ.

რვ რსკ ლვზარ, ვეთნ ეჲ ეპსდ.
მყპრგთრვ სბთიუთ
ჲრ ჟრპვლბარა ოპთ ჲკ კჲპალ.
ჲკ კჲპალ.
ჲკ კჲპალ.
ჟრპვლბარა ოპთ
ჲკ კჲპალ.
კპაი