# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპთდჲრგვრვ ჟვ ჱა ბჲი.
ჱაღჲრჲ ღვ ჟვ ჟპვღნვრვ ჟ ეწგჲლა,
ა რჲი ჟვ ჟკთრა ოჲ ჱვმწრა,
ჱა ეა გთ ოჲდყლნვ.
ჟვდა ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ჟოვქნჲ ეა ჲრდჲგჲპთ ნა კვოთრყლ ჳთლ,
ეა ჲბჟყეწრ ჟთრსაუთწრა
ჱა ნაი-დჲლწმარა კპთჱა, ოპთფთნვნა ჲრ ლვკაპჟრგა გ ჟგვრა.
ნაპკჲრთკყრ თჱგვჟრვნ კარჲ SIN,
ვ ნჲგ ჟთნრვრთფვნ ნაპკჲრთკ.

ვოთევმთწრა ბყპჱჲ ჟვ პაჱოპჲჟრპანწგა ჲრ სლთუარა
კყმ კლსბჲგვ თ სფთლთღარა ნა ნაქთრვ ევუა.
ჟამჲ ჱა ვეთნ მვჟვუ, ბპჲწრ ნა ჱაგთჟთმთრვ ჲრ რჲჱთ ნაპკჲრთკ,
ვ რპთ ოყრთ ოჲ-დჲლწმ, ჲრ ჱაგთჟთმთრვ ჲრ
გჟთფკთ ეპსდთ ნაპკჲრთუთ, გჱვრთ ჱავენჲ.
გყოპვკთ ჲფვგთენარა გპვეა,
ოპჲთჱჳჲეა ნა ნაპკჲრთკა გჟვ ჲღვ ნვ ვ თჱგვჟრვნ.
გლაჟრთრვ ჟვ ჲოთრგარ ეა პაჱბვპარ "კაკგჲ ვ რჲგა".
ბთლთ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?

რვჳნთფვჟკთ ოპჲბლვმთ.
ღვ ჲრთევმ ლთ მალკჲ დჲპვ, ეა ოჲდლვეამვ რვლვგთჱთწ?
ოპთწრვლწრ მთ ვ ეჲლს.
რჲგა მჲზვ ეა ნვ მს ჳაპვჟა...
ნთვ ოპჲჟრჲ ჟვ ჱაბაგლწგამვ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ნწმა ეა თმა ნთღჲ ოპჲრთგ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
ეა.
ჟთდსპვნ ჟყმ.
KOოვლვ.
გჟვ ჲღვ ლთ ჟვ ჟნთმა?
ჟრპანთფნთრვ ვტვკრთ ნა რჲგა ლვკაპჟრგჲ ჟა ოჲგპყღანვ,
ჳალძუთნაუთთ თ ადპვჟთწ...
ნწმა ეყლდჲჟპჲფნთ ვტვკრთ, გჟვ ჲღვ ნვ ჟა თჱგვჟრნთ.
ლჲგვუ ნა ჱჲმბთ
ვენა დჲეთნა ოჲ-კყჟნჲ.
ლჲგვუ.
150 მთლთ გ ფაჟ.
სჟვღა ჟვ ჟრპაჳჲრნჲ.
ჟგჲბჲევნ კარჲ ლყგ...
გთზ...
ვეთნ რგჲი ოპთწრვლ ფაკა რამ.
ანდვლ ნა ჟმყპრრა.
თმაქ ეჲჟრა ოპვოლვრვნთ გვზეთ.
ჟთდსპნჲ ჟა რვ ჳაპვჟგალთ.
ნჲ ნვ გვფვ.
ოპჲგვპკა ნა ეგთდარვლწ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
რთქთნა.
ნთღჲ ჲჟგვნ ჟრსევნჲ მყლფანთვ.
ჟამ ნა რაკჲგა მწჟრჲ, კარჲ რჲგა ნთკჲდა ნვ ვ ეჲბყპ ჱნაკ.
ოჲნწკჲდა თ ნწკჲლკჲ სეაპა, მჲდარ ეა რთ ოჲმჲდნარ.
აკჲ ლთ ნვ, რჲდაგა დჲ ჲრნაჟწქ.
გთნადთ ვ ჳსბაგჲ, კჲდარჲ კყჟმვრყრ რთ ოჲმადა.
ნჲგთნთ ჲრ ჟგვრა...
ქთბანა ზყლრა ოპვჟა.
ჟგვრყრ დჲ ჳაპვჟგა.

ჟამჲ ჟრსევნჲ მყლფანთვ.
ბვქვ ჟამჲ გყოპჲჟ ნა გპვმვ.
რჲი ვ ნაბლძეაგალ თ ფაკალ მჲმვნრა, კჲდარჲ ღვ გლწჱა, გყრპვ.
ოჲგვფვრჲ ჲრ რწჳ ჟა ჲბთკნჲგვნჲ რყოთ მჲჱყუთ,
კჲთრჲ თმარ ჟამჲ ვენა უვლ:

ნჲ ჟლვე ეყლდჲჟპჲფვნ ოლან, ნთვ ჟმვ ჲრნჲგჲ თჱოპაგვნთ ოპვე ბვეჟრგთვ.
ქთბანა კჲრკა ჲბლწნა ჟ კპყგ, ნვ დჲ ჲფაკგაჳ.
რჲგა ვ ნაი-ეჲბპარა ფაჟრ.
კჲდარჲ ვ ეპყონარ ჟოსჟაკა თ ჟვ ჲფაკგა
ოპყჟკანვ ნა მჲჱყკა ჲრ ფვპვოა.
კაჱაჳ ფვ რჲგა მჲზვ ეა ბყევ ჟლჲზნჲ, ნჲ ნვ თ სმნჲ.
ა რჲგა ჟა ეგვ მნჲდჲ პაჱლთფნთ ნვღა.
თმაქ თ ეპსდთ ოპთწრვლთ რამ,ა?
ნთღჲ ნვ მჲზვ ეა მვ პაჱჟმვვ კარჲ ჟსრპთქნჲრჲ კლანვ.
რვკთლარა ჱა ოყპგთ ოყრ მვ კაპა ეა ჟვ სჟმთჳგამ.
ქვჟრ მვჟვუა ვ მნჲდჲ ეყლდჲ გპვმვ.
გვფვ 6 მვჟვუა ნვ ჟყმ გთზეალ ეპსდ ჲუვლწლ, ჟამჲ ჱჲმბთრა.
თლთ კაკრჲ დთ ნაპთფა გვჟრნთკყრ:
"ჳთღნთუთ".

ნვ ბწჳ ოპაგ.
აჱ ნვ ჟყმ ვეთნჟრგვნთწრ ჲუვლწლ.
ჟნჲღთ გთეწჳ ეპსდ ჲუვლწლ გ ლადვპა.
გთნადთ ვ ჳსბაგჲ ეა ჟვ გთეთ ჲღვ ვეთნ ჲუვლწლ.
ნჲ რჲგა ვ პაჱლთფნჲ.
მნჲდჲ დჲრთნჲ.
თჱდლვზეა, ჲბყპკან.
აჱ დჲ ჲბთფამ.
გთნადთ ჟყმ ჟვ ფსეთლა...
მჲზვ ბთ ბვქვ ოპვკალვნჲ ეყლდჲ,
ოპვეთ ნწკჲლკჲ მვჟვუა ფსგჟრგაჳ ჟამჲ ჟკპყბ თ რყდა,
ა რჲგა თჱდლვზეა ეჲბპვ.
ნათჟრთნა ეჲბპვ.
ჱეპაგვი კპაჟაგვუჲ.
ჟყზალწგამ, ნვ თჟკაჳ ეა რვ ოპთრვჟნწგამ.
მამკა მს, კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლა ჟ პამჲრჲ მთ?
ნვ ჟთ ჟოჲმნწქ ნთღჲ?

რთ ლთ მვ ოპჲჟრპვლწ?
ნვ.

ნვ, ლაილ ბვქვ რჲჱთ, კჲირჲ რვ ოპჲჟრპვლწ.
- ლაილ?

კჲლკჲ ჲრ გაჟ თმა რსკ?
რსკ ჟყმ ჟვდა ჟამჲ აჱ, ევბთ
ნჲ თმა თ 6 ჲრ ნაჟ:

ჲრვუ თჟსჟ თ ლაილ.
ჲრვუ თჟსჟ?
რაკა დჲ ნაპთფამვ.
ჱა ნვდჲ ფსჳ ჟრპაქნთ თჟრჲპთთ.
ნწმა ეა თჟკაქ ეა დთ ფსვქ, ნჲ რსკ ვ მჲწრა თჟრჲპთწ.
ჱნავქ ლთ, რჲგა ვ ფსეჲ, კჲდარჲ...
...ნთკჲი ნვ რვ ეჲკჲჟგა.
ლაილ ნაოპაგთ ლჲქ თჱბჲპ...
ა რთ, ჲბჱალადამ ჟვ,
ფვ მნჲდჲ ეჲბპვ თდპავქ ჟ ოთჟრჲლვრ.
რაკა მს ჟლსზთჳ, ფვ ნთკჲი ეა ნვ ბყევ ჱაჟრპვლწნ.
ნთკჲი ეა ნვ ბყევ ჱაჟრპვლწნ?
ჟოჲკჲინჲ კასბჲი, ოპჲჟრჲ ჟვ ჲროსჟნთ.
ჱნავქ ლთ, ფვ მთნა ოჲფრთ ვენა დჲეთნა,
ჲრ კაკრჲ ჟყმ გთზეალა თჟრთნჟკთ მყზ.

ეჲნვჟჲჳ რთ მალკჲ...

- ეა, რპწბგაქვ.

ჳვი, კაკგჲ ვ რჲგა?
ჟამჲ ვენა კჲლა, მთჟლვჳ, ფვ მჲზვ ბთ ჟთ ზაევნ.
- ნვღჲ ეპსდჲ ეა ნაოპაგწ ჱა რვბ?

ჱა ჟყზალვნთვ, ოპჲჟრჲ ჟგყპქთჳმვ რვკთლარა.
ღვ რვ ჲჟრაგწ ეა ჟთ ოჲფთგაქ.
ჳაიევ ევბთ...

ჟკჲპჲ გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
ლსბთმკარა, ევბთ.
გყპრთ ლთ რთ ჟვ ნვღჲ გ დლაგარა, ევბთ?
კაკგჲ ოპაგთქ?

კაკგჲ?
ნვ ჟთ თდპაი ჟ მვნ, ალთჟყნ.

თჱწევ დჲ ჟ ოჲდლვე,
ა გჟვ ჲღვ ჟვ ეყპზთქ, კარჲ ნვგთნნა.

რაკა ლთ ევბთ?
აჱ ოჲნვ ნვ დჲ წჱეთჳ კარჲ გვლჲჟთოვე.
გვლჲჟთოვე?
ოპჲჟრჲ თჟკაჳ ეა ჟვ ოჲფსგჟრგა, კარჲ ეჲბპვ ეჲქყლ.
ეჲბპვ ეჲქყლ?
ეა, ეჲბპვ ეჲქყლ.
ჳვი მჲლწ, თჱგაევრვ რაჱთ პყკა, ჲრრსკ!
ოჲ ეწგჲლთრვ.
რჲჱთ პაჱდჲგჲპ ჲღვ ნვ ვ ოპთკლძფთლ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, ეზვპთ, ჱაეპყზ ჱა მალკჲ.
ბყეთ ჟოჲკჲვნ.
თჟსჟ!
თჱკაპა მთ აკყლა.
ნვ ოჲ რპყდნა, ა?
ვ, რჲგა ვ, ნვ ჱნამ ეალთ ტსნკუთჲნთპარ თლთ ნვ.
კაკ ვ რჲი?

ბთლ ვ პანვნ, ნჲ ჟვ გყჱჟრანჲგწგა.
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ვ მჲდყლ ეა ჲუვლვვ რამ ჱა რჲლკჲგა ეყლდჲ გპვმვ.
ნვ ჱნამ, რჲგა მვ კაპა ეა ჟვ რპვგჲზა.
- ოპთრვჟნწგაქ ჟვ?

ა კჲირჲ ვ ჲუვლწლ ნა ჲრკპთრჲ,
რპწბგა ეა ვ ბვჱმთლჲჟრვნ თ ჲოაჟვნ კსფთ ჟთნ.
ოჲჱნაი კაკგჲ ბპარ რთ ოპაგვქვ, რამ!
- პთკთ?

ნვ ჟთ გჱთმაქ ოჲსკა, მალკჲ გყჱბსევნჲ, კჲოვლვ.
- გთზ რჲგა!

ნთვ ოპჲჟრჲ ჟვ ქვდსგამვ, ნალთ რაკა პთკთ?
ჳაიევ ალთჟყნ, ოპჲჟრჲ თჟკამ...
...ეა ოჲმჲდნა მალკჲ, რჲგა ღვ ვ ეჲბპვ ჱა ნვდჲ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ თჟკამ ეა კაზა?
რპწბგა ეა ბყევქ გნთმარვლვნ აკჲ თმაქ ოთჟრჲლვრ, აჱ ბთჳ გნთმაგალ.
- ჱნავქ ლთ კაკგჲ თჟკამ ეა კაზა?

პაეგამ ჟვ ფვ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.
ჲრვუ, ევრვრჲ გყპქთ დპვქნთრვ ნვღა.
რჲი ვ ჟამჲ ნა 12 თ გვფვ...
აჱ ჟყმ ნა 15 დჲეთნთ, ევბვლ!
ჳვი ნვოჲჱნარ.

ეჲბპვ ეჲქყლ...

რაჱთ ოჲჱა რპწბგა ეა წ ჱაოჲმნწ.
- ვი, კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ?

ბლადჲეაპწ რთ ჱა ჱადპთზვნჲჟრრა.
ჟთდსპნჲ ჟთ დლაევნ?
რთ ჟთ ჱაენთკა, კჲირჲ მვ ოპჲჟრპვლწ?
ჱაღჲ ნაოპაგთ რჲგა?
მთჟლვჳ, ფვ ჟთ ვეთნ ჲრ რწჳ, რვ წეარ მვჟჲ.
რყო ლთ ჟთ თლთ კაკგჲ?
- კყევ მთ ვ კჲლარა?

- გ ეგთზვნთვ ლთ ვ?

სრპვ, პანჲ ჟსრპთნრა,
ღვ მვ ჱაგვევქ ოპთ მჲწრა კჲლა.
კჲლკჲ პანჲ მთჟლთქ?

ეჲბპვ, ღვ დჲ ნაოპაგწ ჱა რვბ.
ვ, ნვოჲჱნარ, კაკ რთ ვ თმვრჲ?
აჱ ნწმამ თმვ, ნვ გვფვ.
- თმაქ ლთ ჟვმვიჟრგჲ?

- თ კყევ ჟა?

ვ, რჲგა ვ გჟთფკჲ.
რთ ნვ ჟთ ვეთნჟრგვნთწრ, კჲირჲ ჟთ თჱოართლ, დპთნდჲ.
ჲდლვეაი ჟვ, გჟთფკთ ჟა ოჲნვჟლთ მნჲდჲ ჟრპაეანთწ თ ბჲლკა.
რსკ ჟყღჲ ვ რთჳჲ, ოპვკალვნჲ რთჳჲ.

თ ნთვ წევმ მვჟჲ.

ეა თმაქვ დთ ნჲ ბყპჱჲ ჟვ ჟოპაგთჳმვ ჟ რწჳ.
ნჲ რჲგა ვ ჟამჲ გყოპჲჟ ნა გპვმვ ღვ რპწბგა ეა ოლართმ ჱა დპვჳჲგვრვ ჟთ.
- გთნადთ დთ ოლაღამვ.

რპსენჲ ვ ეა ჟვ კაზვ რჲფნჲ...
რპთ მვჟვუა, ა მჲზვ ბთ თ ოჲგვფვ.
ნთვ ჟმვ ვეთნჟრგვნთრვ ჲუვლვლთ.

ნვ, რჲი ვ ბვდლვუ.
პთკთ, ნაპსქაგაქ პაჱდჲგჲპა, ნვ ბვქვ სფრთგ.

ნვ, ნვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა კანთბალთ.
ნა ძდ ჲრ რსკ, თმა მალკჲ დპაეფვ.
რამ თმა ჟრაპა გჲვნნა ბაჱა.
ოლანთპამვ ეა თჱლვრთმ ჟყჟ ჟამჲლვრ ჲრ ნვწ.
ეზვპთ ნვ E მვჳანთკ, ნჲ E ჲრლთფვნ ოთლჲრ.
ნწკჲდა ოპვგჲჱგაჳ რჲგაპთ ოპვჱ რთჳთწ ჲკვან ეჲ ჳაგაი.
ნა ვეთნ ფაჟ ოჲლვრ ჲრ კალთტჲპნთწ თმა დპსოა თჱჲლთპანთ ჲჟრპჲგთ.
რვ ჟა ნაოყლნჲ თჱჲლთპანთ თ ნვჲბთრავმთ.
რამ თჟკამვ ეა ჱაოჲფნვმ ჲრნაფალჲ,
ჲჟრაგაიკთ რაჱთ სზაჟნა ფსმა ეალვფ ნაჱაე.
ბწჳმვ დჲრჲგთ ეა ჟვ ბთვმ ჟ კანთბალთრვ.
ნჲ ნვ თ ჱა ეამყპ.
ჳჲპა სბთიუთ, ოჟთჳჲოართ, გჟთფკჲ ოპაგვჳა, ჱა ეა ჲუვლვწრ.
ნვ მჲზვჳ ეა დთ ჲბგთნწგამ ჱა რჲგა, ფვ თჟკაჳა ეა ჟვ ჱაბაგლწგარ...
რვ ჳაპვჟგაჳა კანთბალთ.
თჱკლაჳა ნთ თ ნაჟ გ ჟგჲვრჲ ბვჱსმთვ...
რვ გთეწჳა, ფვ თეგამვ, რვ ნთ ფაკაჳა.
ჱა რწჳ ბწჳმვ ოპჲჟრჲ ჲღვ ვენა ჳპანა.
ჟრაეჲ კპაგთ ფაკაღთ ჱა კლანვ.
ნთვ ჟმვ ვეთნჟრგვნთრვ ჲუვლვლთ.
ბლადჲეაპვნთვ ნა რჲჱთ ფჲგვკ, ნთვ ჟმვ ჟოაჟვნთ.
რჲი ვ კარჲ ოპჲკლვრარა ნთნეზა.
ბწჳმვ ბლადჲჟლჲგვნთ.
ეჲბპა ჳპანა, ალთჟყნ.
ჱა ოყპგთ ოყრ, ნწმა გკსჟ ნა ლაინა.
გპარარა ვ ჲრგჲპვნა, დპთნდჲ.
რთ ჟთ გწპგაქ ფჲგვკ?
ოჲჱგჲლთ მთ ეა ჱნამ გ კაკგჲ გწპგაქ.
გწპგაPმ გ ეჲბპჲრჲ თ ჱლჲრჲ.
- გწპგამ, ფვ ჟყმ რაკყგ, ა ნვ ეპსდ.

ჱა პაწ თ აეა.
გწპგაქ გ ოპთკაჱკთრვ.

ჲრთგაქ ნა ოსჟრთნვნ ჲჟრპჲგ, თ თჱდპაზეაქ ჱამყკა გ ოწჟყკა.
აკჲ რჲგა ნვ ვ ოპთკაჱკა, ნვ ჱნამ კაკგჲ ვ.
ნაევზეა, დპთნდჲ.
თმამვ ნსზეა ჲრ ნაევზეა.
აკჲ ჟდპვქთმვ, გჟვ ჲღვ ნთ ჲჟრაგა აეა...
თ რთ ჟთ გ ნვდჲ.
- თმა ჟამჲ ვეთნ თჱჳჲე.

კაკყგ ვ თჱჳჲეყრ?
თჱკსოლვნთვრჲ.
კჲმოვნჟთპა ლჲქთრვ ნვღა, კჲთრჲ ჟმვ ნაოპაგთლთ.
რჲი ბვქვ ლსეჲ კჲოვლვ, ნჲ ბვქვ ოპაგ.
აკჲ თმაქვ აე, რჲი ბვქვ რსკ.
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
ეა, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
თმაქ ჟრპაჳჲრვნ ნჲზ.
- ვ, ჱა ოჲ-ეჲბპა პაბჲრა.

ეა პაბჲრთქ?

ნვ რჲფნჲ პაბჲრა,ა ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ეა ჟვ ჲუვლვვ.
ნწმა ჱნაფვნთვ კაკგჲ ვ.
ჱგსფთ კარჲ ოპაჱნჲ თ ჟრსევნჲ.
ჟრსევნჲრჲ თ ოპაჱნჲრჲ ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ მთ ჲჟრანა.
ნვ ვ მნჲდჲ ნჲ ჟვდა რთ თმაქ ნაჟ.

გჟთფკთ ჟმვ ჱადსბთლთ ოჲ ნწკჲდჲ, კარჲ გჟთფკთ ჲჟრანალთ.
კარჲ ჱადჲგჲპთჳმვ ჱა ნაევზეა, ჱაოჲფნაჳ ეა გჲეწ ენვგნთკ.
რწ ვ ოპაგა, დპთნდჲ.
აჱ ნწმა ეა დჲგჲპწ ჱა რჲგა ჟ რვბ.
ჱნამ, ფვ რვ ღვ რთ გჱვმარ ჟკჲპჲ გჟთფკჲ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ჲღვ ნვ ჟა რთ გჱვლთ ვ რგჲწრა ესქა.
ნვ ოჲჱგჲლწგაი ეა რთ გჱვმარ ესქარა, დპთნდჲ.
გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი, ბთ ბთლჲ ჲოაჟნჲ.
რჲგა ბვქვ, ოპჲჟრჲ ბჲკლსკ.
კჲლარა მთ ბვ სნთღჲზვნა, პანარა ნა პამჲრჲ მთ,
თ ოჲეთდპაგარვლნარა სჟმთგკა ნა რჲჱთ ფჲგვკ გთნადთ რთ თეგა ნასმ...
აჱ ნათჟრთნა თჟკაჳ ეა დჲ სბთწ.
კაკრჲ კაჱაჳ, რპწბგა ეა ოჲრყპჟთმ ლთოჟგაღთრვ ფაჟრთ.
ნაოპაგთ დჲ ჱაპაეთ მვნ.
პაჱკაპაი ჟვ.
გთეწჳ დჲ გ ჲფთრვ მს.
ღვქვ ეა ნაოპაგთ ჟვპთჲჱნა დპვქკა.
თჟკაქვ მთ ჟვ ეა ჱნავ,ფვ ნვ რჲგა ბვქვ ოპჲბლვმყრ.
ნთკჲდა ნვ ჟვ ჟრპაჳსგარ.
ჟრპაჳ ოპვეთ ეა ჟყმ პაჱკყჟყლ ჟყპუვრჲ მს.
თ ოპვეთ ეა ჟყმ ოპვპწჱალ დყპლჲრჲ მს.
ვრჲ რვ თ რვბ.
ჳვი, თმაქ ლთ ნსზეა ჲრ ნწკაკგა ოჲმჲღ, რამ?
ჲღვ ვენჲ ჟსრპთქნჲ კლანვ.
ჲღვ ვენა ბსრთლკა.
ჲბჲზაგამ რჲჱთ სთკვნე, ბვქვ მნჲდჲ ეჲბყპ.
ჳაპვჟგა მთ ჟრთლა რთ, ფჲგვფვ.
თმა ეჲბყპ გკსჟ.
თჟკაქ ეა ნჲჟწ რჲგა?
ეჲბპვ.
ნა ვეთნ ჲრკყჟნა დლაგარა, ოჲჟლვ ჟვ ჲბყპნა თ ნამსქკა ეპსდ გ ქთწრა.
თ რჲდაგა ჲრკყჟნა პყკარა.
ბვქვ ჟრპაჳჲრნჲ.
ბთლჲ ვ გყლნსგაღჲ.
ჟყზალწგამ, ფვ ნვ ჟყმ ბთლა, რამ.

კაკგჲ მთჟლთქ კჲლკჲ ჟთ სბთლ ეჲჟვდა?
ამა თ რთ...

ნვ ჱნამ მალკჲ, ნჲ ნვ ეჲჟრარყფნჲ.
ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ ჟა ევჟვრკთ ოპვჱ რჲჱთ ეყლყდ ევნ.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ვ სბთლ ნაი-მნჲდჲ ვენა ესჱთნა, ოპვჱ რვჱთ ენთ.
რჲგა ნვ ვ ჟმვქნჲ.
ნწკჲი მთჟლთ, ფვ აჱ ჟყმ...
დლსოაგა კსპგა.
რჲგა ვ კარჲ...
ეა ნვ რთ ვ ჱა ოყპგთ ოყრ?
რჲი ეჲპთ ნვ კაჱა "ლვკა ნჲღ".
KOოვლვ.
ნჲ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ჟთ პაჱბთპა ჲრ პაბჲრარა.
კაკგჲ?
ჱნამ კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ.
აკჲ თჟკაქ ეა ოჲდჲგჲპთქ ჟ ნწკჲდჲ, ეჲბპვ, ღვ რვ თჱჟლსქამ.
ჱნამ კაკ ვ, კჲდარჲ ნვ ჟთ ოყპგთ თჱბჲპ.

გვფვ ჱნამ.
მთჟლთქ, ფვ რწ ვ ოჲ-ჳსბაგა ჲრ მვნ?

ეა.
გ ნთკაკყგ ჟლსფაი, ნვ, ნვ.

- ოჲდლვენთ ჟვ.

ეა.
ამთ ეჲბპვ რჲდაგა.
ნათჟრთნა ლთ?

მვფრალ ჟყმ ჱა რჲგა ეყლდჲ გპვმვ.
ეა დჲ ნაოპაგთმ.
ეა ჟვ მაჳამვ!
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
რჲი ჟვ ჲოთრა ეა მვ სბთვ.

- კყევ ვ ეზვპთ?

ოჲ ეწგჲლთრვ!
კყევ ვ პთკთ?

პთკთ.
პთკთ, კყევ ჟთ?
- პთკთ!

პთკთ, კყევ ჟთ?
- ალთჟყნ!

ეზვპთ ოჲმჲდნთ მთ, ნვ მჲდა ჟამა.

ნვ ჱნამ, თჱეყპოაი წ.
პთკთ!
ჳვი, ჳვი.
მთჟლთქ, ფვ ვ ჟმვქნჲ?
ნთკჲი ნვ ჟვ ჟმვვ ნა ალთჟყნ.
ნთკჲი.
ეჲბპვ ლთ ჟთ პთკთ?
ვი, თმა ლთ ნწკჲი ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ?
მჲზვ ლთ ეა ჟვ ჲბლვფვქ?
კყევ ვ თჟსჟ?

თჟსჟ.
თჟსჟ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
მამკა მს, მამკა მს!
ჳაიევ.
ჳაიევ, ოჲბყპჱაი.
ლჲგვუჲ.
ჳვი, რსკ ჟყმ, ჱა ეა თდპაწ ჟ რვბ.
ნვკა ეა გთეთმ კჲლკჲ ჟთ ეჲბყპ.
ჳაიევ, მაჳაი ჟვ ჲრრსკ.
მაჳაი ჟვ ჲრრსკ.

ჟვდა თმაქ ვენა პყკა.
ეა ჲოთრამვ ჟ გრჲპარა.
ეა ოპთკლძფგამვ.
თჟსჟ.
ეაგაი, ეაგაი.
ნვვვ...
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეჲბპვ, ბლადჲეაპწ რთ ჱა გყოპჲჟა, ალთჟყნ.
ჟფსოგანვ ნა კჲჟრთ, ჲდნვჟრპვლნთ პანთ თ ნწკჲლკჲ თნტვკუთთ.
კარჲ გ აეა.
ნჲ აჱ ჟყმ ეჲბპვ.
ნწკჲი ჱნავ ლთ კაკგჲ ჟრანა?
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ, ნჲ ოჲფრთ ღწჳ ეა ოჲლსფა თნტაპკრ.
რგყპევ ჟრაპ ჟყმ ჱა რვჱთ ნვღა.
მჲდა ეა გთ კაზა, ფვ რჲჱთ თჟსჟ, ბვქვ ჱეპაგვნწკ.
- ეა.

კსფთწ ჟთნ ბვქვ ჟთლვნ კარჲ ჟრჲმანა.
ვი, კყევ ვ ევბვლაკა?
რჲი ვ მყპრყგ.
ევბვლთწ ჱაენთკ ვ მყპრყგ, კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
ეჲბპვ, კყევ ჟმვ ჟვდა თ კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?
თმა ლთ ნწკჲი თევწ?
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ჟრაპჲრჲ ლვრთღვ, თმა ლთ ნვღჲ, ჟ კპთლა.
მთჟლწ, ფვ თმა, ნჲ ნვ ჱნამ გ კაკგჲ ჟყჟრჲწნთვ.
ღვ თჱლვრთქ ლთ ჟ ნვდჲ?
მჲდა ეა კაპამ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ვ ჟ კპთლა.
თმა ლთ ეჲჟრარყფნჲ დჲპთგჲ, ჱა ეა ჟრთდნვმ ეჲ რამ?
ეჲ ლვრთღვრჲ?

ნვ რპწბგა ეა მთნვმ ოპვჱ ეამყპ, ნალთ?
ნწმამვ თჱბჲპ.

გვპჲწრნჲ ვ ეპსდჲ.
დპაეა გვპჲწრნჲ ჟვდა ვ ოსჟრ.

ჟყზალწგამ, აკჲ ნვ ჟყმ გ დვპჲთფნჲ ნაჟრპჲვნთვ,
ნჲ ეჲკარჲ რვ ნწმაქვ ჟნჲღთ, ალთჟყნ...
...ჱა მალკჲ ჟნჲღთ ეა მვ სბთწრ.
ჱა მალკჲ ჟნჲღთ ეა რვ სბთწრ?

რვბ ლთ?

ლაილ ვ მყპრყგ, თჟსჟ ვ მყპრყგ, მაჳაი ჟვ.
ეა ჟვ მაჳნა?

ოჲნვ გვენყზ ეა ჟოპვქ ეა მთჟლთქ ჟამჲ ჱა ჟვბვ ჟთ, ვდჲთჟრთფნა კსფკჲ.
ეამთ, ოპთკლძფთჳრვ ლთ?
ეზვპთ გლთჱაი გ კამთჲნა.
მჲზვქ ლთ ეა დჲ ნაოპაგთქ რთჳჲ?
რსკ, ოჲჟრაგთ.
კაკგჲ ეა ოჲჟრაგწ?
ეა, ოპჲჟრჲ ოჲჟრაგთ.
ეა, ეაგაი.
კაკგჲ ოპაგთქ?
ჲ ბჲზვ, ნვ ჟყმ ლვჟნა კჲლკჲრჲ ჟვჟრპა რთ.
- ჟყზალწგამ, აჱ ოპჲჟრჲ...

კყლნა ჟვ, ფვ წბყლკარა ნვ ოაეა ოჲ-ეალვფ ჲრ ეყპგჲრჲ.
ჳვი, კაკგჲ ჟრაგა რამ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეა, ეჲბპვ ჟმვ, ალთჟყნ.

პაეგამ ჟვ, ფვ ჟთ ბსენა თ ჲბპყღაქ გნთმანთვ ნა ნაჟ.
ჳვი.
ჳვი, ჱნამ, ფვ მვ ფსგაქ.
გთზ, ჱა ჟნჲღთ...
ბწჳ ოთწნა, თ რჲგა ბვქვ დჲლწმა დპვქკა.
კაკგჲ?
კაკ მთჟლთქ?

ოჲნწკჲდა, კჲდარჲ ოთწ მნჲდჲ, ჟვ პაჱოპთკაჱგამ...
პაჱოპთკაჱგაქ ჟვ?
ეჲბპვ.
კაკრჲ კაჱაჳ, ჲბთფამ ეა ოთწ.
კაკრჲ თ აჱ.
აკჲ ჟთ ჟოჲმნწქ, ნვ ჱაბპაგწი რჲგა.
ჲბთფამ ეა ოთწ, ჟყღჲ ნჲ ნვ დჲგჲპწ.
ნათჟრთნა ნვ ოჲმნთქ, რაკა ლთ?
რყოაკ.
კაკგჲ მთჟლთქ?
კამვნნჲ ჟრსევნჲ მყლფანთვ.
ეა რპყდგამვ.
რპწბგაქვ ეა ოპთჱნაწ, ფვ რჲგა მწჟრჲ ვ ჱლჲგვღჲ.
თმამვ ლთ კყჟმვრ?
ნვ.

ეალთ თმა ჳპანა რამ?
სმთპამ ჲრ დლაე.
აკჲ თჟკარვ ჟყგვრ, გნთმაგაირვ...
გჟთფკჲ მჲზვ ეა ჟვ კპთვ,
დჲრჲგჲ ეა ნაოაეა თ სბთგა.
გთზეალ ჟყმ დჲ მნჲდჲ ოყრთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ოპვმვჟრთ ჟვ მალკჲ.
ჲ, ბჲზვ მჲი.
რჲგა ვ ნაოყლნჲ ოჲბყპკანჲ.
ნვ ჱნავჳ, ფვ ეჲპთ ვ გყჱმჲზნჲ.
რგყპევ ჟყმ ჟრაპ ჱა რვჱთ ნვღა.
მთჟლწ, ფვ ოჲ-ეჲბპვ ვ ეა ნვ ჱნაწრ, ფვ ჟმვ რსკ.
ფჲგვკყრ ვ ოპაგ, ნაი-ეჲბპვ ეა ჟვ მაჳამვ ჲრრსკ.
კაჱაჳ, ამა ნთკჲი ნვ ჟლსქა.
კაკგჲ ფაკამვ?
ბვნჱთნ.
თმამვ ნსზეა ჲრ ბვნჱთნ.

ვ, რჲგა ჱგსფთ ეჲბპვ.
კყევ ჲრთგაქ?
ოჲნვ ნთ კაზთ, კაკგჲ ჟრაგა.
ნწმა ლთ ეა კაზვქ ნვღჲ ოპვეთ ეა რპყდნვქ?
ნვ ჟვ ოპაგთ, ფვ ნვ მვ ფსგაქ, ჟამჲ ნთვ ჟმვ.
კყევ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჲრთგაქ?
თმამვ ნსზეა ჲრ კამთჲნ.
ჲრთგამ ეა დჲ რყპჟწ.
რთ ნწმა ეა ჳჲეთქ ნთკყევ, ოჲმთჟლთ ოჲდლვენთ ნთ.
ფაკაი, აჱ ღვ ეჲიეა ჟ რვბ.

- ჳაიევ ალთჟყნ.

რამ ნწმა ნთღჲ, კჲვრჲ რთ რპწბგა, მჲმფვ.

კაკგა ჟმპაე.
გჱვმთ რჲგა, ჱაპვევნ ვ, ოპჲჟრჲ ეყპოაქ ჟოსჟყკა.
ამთ რთ?
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ჱა მვნ, ჟკყოა.
კაკგჲ ვ რჲგა?
გნთმარვლნჲ მალკარა.
ნთღჲ ეპსდჲ, ჲჟგვნ ფთჟრ ჳაგაიჟკთ ოწჟყკ.
ნვ.
ოყპგჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ღვ ნაოპაგწ კარჲ ჟვ ჟოაჟთმ
ვ ეა ჟვ ჟყბლვკა დჲლა თ ეა ჟვ თჱკყოწ გ ჲკვანა.
რჲგა ბთ ბთლჲ ჟრპაჳჲრნჲ.
ნათჟრთნა ეჲჟრა გოვფარლწგაღჲ.
ევბთ, თმალა ლთ ნწკჲდა დაეზვ?
ჱაგთჟთ კაკგჲ პაჱბთპთქ ოჲე ოჲნწრთვრჲ "დაეზვ".
ჱნავქ, აჱ ნწმამ ოპთწრვლკა, რაკა ფვ ბთჳმვ მჲდლთ...
რპწბგა ეა ოთკაწ.
ეა რვ ოპთეპსზა...
ნვ ოპვეთჱგთკგაი ჟყებარა, ევრვ.
კაკგჲ, რჲგა ეა ნვ ვ ჟგვღვნჲ მწჟრჲ, ა?
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ვ ჟრანალჲ რსკ?
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ.
პთკთ, რთ ლთ ჟთ?
ოპვჟრანთ ჱა მალკჲ, აჱ ნვ ჟყმ გ ნაჟრპჲვნთვ ჱა თდპთ.
ღვ მს ჟფსოწ ჱაენთკა.
კანთბალთ?
რჲგა ნვ ჟა კანთბალთ.
ჱჲმბთრა?
ჟთდსპნჲ თჟკაქ ეა რთ ჟვ ჲბაეწრ.
ჲრ რჲგა, კჲვრჲ ჟყმ გყპქთლ მჲზვ ბთ ოჲ-ოჲეჳჲეწღჲ თმვ ვ "ჱლთ კჲოვლვრა".
ჱაღჲ კაჱგაქ რჲგა?
ჱაღჲრჲ ოპჲჟრჲ ჟვ ჱაბაგლწგამ, რსკ.
რჲჱთ ფჲგვკ ვ თჟრთნჟკთ ჳსეჲზნთკ.
კაკგჲ ოთქვ?
ეა ჟვ მაჳამვ ჲრრსკ.
რჲგა ნვ ვ ნაფთნყრ ეა ჟვ ჟოვფვლთ ვენა ეამა.
ჳვი მჲმფვრა ნამვპთჳ...
ეა გყპგთმ, ეა ჟვ მაჳამვ ჲრრსკ.

- კაკგჲ გთეწ?

ჳაიევ, ეა ჟვ მაჳამვ ჲრრსკ.

ევბთ, რჲგა ვ ნვგყჱმჲზნჲ, რჲგა ნვ მჲზვ ეა ბყევ.
ეა რპყდგამვ.
პთკთ ოჲბყპჱაი, რპწბგა ეა ჟვ თჱოპაგთქ.
ჳაიევ პთკთ, ოჲბყპჱაი.
პთკთ, ოჲბყპჱაი.
ჳაიევ პთკთ, ჳაიევ.
მთჟლწ, ფვ ჟთ ჲრთევ.
ნა რთ კჲოვლვ.

ქთბანა ჲრკაფალკა.
ნამვპთჳ კამთჲნა.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟრაგა რსკ?
ეა გყპგთმ.
ჳვი, ბლადჲეაპწ რთ.
რთ ნთ ჟოაჟთ ზთგჲრა რამ.

თმა მნჲდჲ რაინთ გ ზთგჲრა მთ.
კაკრჲ თ მნჲდჲ ნვღა ჟ კჲთრჲ ნვ ჟვ დჲპევწ, ფვ ჟყმ დთ ოპაგთლ.
თნზვკრთპანვრჲ?
მთჟლვჳ, ფვ ვ თჟრჲპთწ.
მთნა ოჲფრთ ვენა დჲეთნა...
თჱლწჱჲჳ ჲრ პაბჲრა მალკჲ ოჲ-პანჲ, რაკა ფვ აჱ თ მჲმფვრარა
ჟოპწჳმვ ჱა ვენჲ ოთრთვ.
თმაჳმვ ჟგჲბჲენჲ გპვმვ, რაკა ფვ ჟთ კაჱაჳმვ:

რჲდაგა აჱ ეჲპთ ნვ მთჟლვჳ ეა ჟვ ოპთბვპა ოპთ ჟვმვიჟრგჲრჲ.
ჱნავქ, ფვ რაკა ჟვ ოჲფგა.
ჟამჲ ჟ ვენჲ ოთრთვ.
ჟლვეგაღჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ პაჱბპაჳ ბვქვ,
ფვ ჟფსოთჳ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმაჳ გ რაჱთ ნჲღ.
რაჱთ ნჲღ, გ ნჲღრა, აჱ ჲოთრაჳ.
ბვქვ ჱა ოყპგთ ოყრ,კჲდარჲ ნვ ჟვ ოპთბპაჳ ს ეჲმა.
ნა ჟლვეგაღარა ჟსრპთნ, კჲდარჲ გლწჱჲჳ გ კყღარა,
სკპაჟარა ბვქვ პაჱოპყჟნარა ნაგჟწკყევ.
რჲდაგა ჱაბვლწჱაჳ ჟლვეთრვ ჲრ კპყგ კჲთრჲ გჲევჳვ ეჲ ჟრაწრა ნა ეყღვპწ მთ.
კჲდარჲ გლწჱჲჳ...

სზაჟყრ ბვქვ ჱამპყჱნალ გყპჳს ლთუარა თმ.
მჲჱყკყრ თმ ბვ პაჱოპყჟნარ თჱ ჟრაწრა.
ეჲპთ ნვ ბწჳ გ ჟყჟრჲწნთვ ეა ოპთოჲჱნაწ მალკჲრჲ მჲმთფვ.
ჱავენჲ ჟ ნვწ ლვზვქვ ნაეოთჟ.
ნა ნვდჲ ბვქვ ნაოთჟანჲ:

ჱნავქ ლთ, აჱ ჲრთეჲჳ ს ეჲმა...
ეა წევმ ჟლაეჲლვე თ რჲპრა, გმვჟრჲ რჲგა გჟთფკჲ ლვზვქვ გ კპყგ.
რჲდაგა ჱა ოპყგ ოყრ თჱოთრაჳ ჟრპაჳ,
ა ჟყღჲ თ ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ.
ჟამჲ ვენჲ ნვღჲ მვ კპვოთ გ ზთგჲრა...
თ კაკგჲ ვ რჲ?
ჲმპაჱარა.
კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ, კჲდარჲ გჟთფკთ ჟა მყპრგთ?
კჲდარჲ ჟვ ჟყბსეთქ თ ჲჟყჱნვქ, ფვ ნწმა ოჲგვფვ ევმჲნთ.
რჲდაგა ნწმა ეა თმამ ჱა კაკგჲ ეა ზთგვწ.
რჲდაგა პაჱბპაჳ, ფვ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟყმ ფაჟრ ჲრ ჟყპუვრჲ მს.
რყი კარჲ რჲი ნვ ვ თმალ, რჲგა, კჲვრჲ ვ გჱვრჲ ჲრ რწჳ,
ჱაგთნადთ.
კაკგჲ მთჟლთქ, ოპვკალვნჲ რთჳჲ ვ,ნალთ?
კამვნნჲ ჟრსევნჲ მყლფანთვ.
მთჟლწ, ფვ რჲგა რპწბგა ეა ჟრანვ ბყპჱჲ.
ვ, ნვ ვ მნჲდჲ, ნჲ ღვ ჟგყპქთ პაბჲრა.
აკჲ რპყდნვ.
გთნადთ რპყდგა წკჲ, კარჲ რანკ...
დჲრჲგ ლთ ჟთ?

კპყგრა ბვქვ ჲღვ ოპვჟნა, კჲვრჲ ჲჱნაფაგა,
ფვ ჲოაჟნჲჟრრა ვ ბლთჱჲ, მნჲდჲ ბლთჱჲ.
გვფვ ჱნავჳ, ფვ ნთ ნაბლძეაგარ.
კაზთ მთ კაკგჲ ჟრაგა.
ეაი მთ მალკჲ გპვმვ, ჟრაგა ლთ?
გკლძფთ ლთ ჱაჳპანგანვრჲ?
ჳაიევ, ჟკყოა, ჳაიევ.
ჳაიევ, ბჲკლსკ.
ჲოთრაი ჲღვ გვენყზ.
ჳაიევ...
ჳაიევ...
გთზ რჲგა...
რჲგა ვ ნაი-კპაჟთგთწრ ჱგსკ, კჲირჲ ჟყმ ფსგალ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, ნთვ ჟვ ნსზეავმ ჲრ დჲპთგჲ.
ჳვი, ნწმამვ დჲპთგჲ.
ლვრწლა ლთ ჟთ ნწკჲდა ჟ ოჲეჲბვნ ჟამჲლვრ?
ნვ, ოპვკალვნჲ მვ ბვქვ ჟრპაჳ.
ენვჟ ვ ღაჟრლთგთწრ რთ ევნ.

ჟლვე ნწკჲლკჲ ფაჟა, ღვ ჲჟრაგწ ჟამჲ ლჲქთ ჟოჲმვნთ ჲრ რჲგა მწჟრჲ.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ჟთ ჟ ბანჟკთ.
ნვ...
ეზვპთ!

ოჲმჲდნვრვ მთ!
ოჲმჲდნვრვ მთ,ნვკა ეა ოპვჟრანვ.
ნწკჲი ეა დჲ ჟოპვ.
ეზვპთ.
ვლა ნა რსკ!
რჲგა ნწმა ეა დთ ჱაეყპზთ ჱა ეყლდჲ.
- ნთვ ჟმვ მყპრგთ.

- ნთვ ჟმვ მყპრგთ!

გჟთფკთ ღვ სმპვმ...
ნთკჲდა ნწმა ეა სმპვმ.
მალკთწ ჱაენთკ ბვქვ ოპაგ.

თ ჟლვე რჲგა ჟმვ მყპრგთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
თმა ლთ ეპსდ ნაფთნ?
ეა,
ნვღჲ რაკჲგა.
ევბვლთწ ღვქვ ეა ჳაპვჟა რჲგა.
ნვ პაჱოჲლადამვ ჟ მნჲდჲ გპვმვ.
კაკყგ ვ ოლანყრ რთ?

ნვ.
რპწბგა ეა ჟვ ეჲბვპვრვ ეჲ კამთჲნა.
ამთ რთ?
ღვ სბთწ რვჱთ კჲოვლვრა.
ნწმა ეა მჲზვქ, რგყპევ მნჲდჲ ჟა.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ჱა მვნ, ჟკყოა.
აჱ ჟყმ დჲრჲგ ეა გჱპთგწ ჱაენთუთრვ თმ.
რთ ლსე ლთ ჟთ?

დჲრჲგა ლთ ჟთ?
აკჲ ნვ ჲუვლვვმ, თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ მთ ბვქვ ოპთწრნჲ ეა ჟვ ჱაოჲჱნავმ.
მაკაპ ეა ჱნამ ფვ ჟთ კსფთ ჟთნ.
თჱლყდაჳ რვ, ჟოჲმნწმ ჟთ ჟნჲღთ გვფვპ.
რთ ჟთ ოპვკპაჟნჲ მჲმთფვ, ალთჟყნ.
თ რთ ჟთ ჟლაეყკ.
თ აკჲ რჲგა ნვ ვ ბთლჲ დპვქკა,
რთ გჟვ ჲღვ ჟთ კჲოვლვ.
ჳაიევ პთკთ, გ კამთჲნა.

ჳაიევ, ოჲ ეწგჲლთრვ.
- ალთჟყნ...

ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა ჟვ მაირაოთ ჟ ალთჟყნ!
ნთკჲი...
- ჳაიევ...

ჳაიევ.
ჳაიევ, მაჳაი ჟვ ჲრ რსკ.
ჳაიევ, ვლა.
ჟოჲმნწმ ჟთ, ფვ ჟვ ჱაოთრაჳ, ეალთ თმამ, ჲღვ ვეთნ თჱჟრპვლ.
ნა რჲჱთ ჱგსკ, ნვ ჟვ ნაეწგაჳ.
ლჲგვუჲ.
ალთჟყნ...
რჲგა ვ ჟამჲ ნაფალჲრჲ ჱა რვბ, ქთბან კსფთ ჟთნ.
კჲდარჲ ჟრთდნვმ გ აეა, ღვ რვ ნამვპწ თ ჟლვე რჲგა...
ღვ რვ ნასფა კაკ ეა დჲ თჱოჲლჱგაქ.
ალთჟყნ, მთჟლთქ, ფვ ღვ სჟოვვმ?
ეა, პთკთ...

ღვ სჟოვვმ.
ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ, გთეწჳ ლჲგვუა ზთგ.
გყოპვკთ ფვ ბყევღვრჲ გჟვ ჲღვ ბვქვ ნვჟთდსპნჲ
რჲი ნთ ჟოაჟთ ჲრ ჟთდსპნა ჟმყპრ.
თ ღვ მს ბყეა გვფნჲ ბლადჲეაპნა.
ნაეწგამ ფვ ესქარა მს ნაკპაწ, ღვ ნამვპთ რჲგა, კჲვრჲ ჲრფაწნჲ ვ რყპჟთლ.
მთპ.
ბწჳ გ მნჲდჲ ლჲქა ტჲპმა...
გ ჟყჟრჲწნთვ ნა ბვჱ თჱჳჲე,
ნჲ აჱ გჟვ ჲღვ ბწჳ ზთგ.

რვ ნთკჲდა ნწმა ეა ოპვჟრანარ, აჱ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ ჟოპაგწ ჟ რწჳ.
ნჲ აჱ ჱნამ ვენჲ, აკჲ ნვღჲ თჟკაქ ეა ნაოპაგთქ,
ნაოპაგთ დჲ ჟამ.
ოპვგჲე ოჲ ჟლსჳ: