# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე:

თ მაკაპ, ფვ კჲლსმბ ჟვ ჲრკლჲნთლ ჲრ ოყრწ ჟთ, ნვ რჲი ოპყგ ვ ჲრკპთლ ამვპთკა.
კაკრჲ თ ეა ვ...

რჲი ჟმვლჲ გჲევქვ მალკთწ ჟთ კჲპაბ ოპვჱ დჲლვმთწ ჲკვან.
თ ჟვდა, გ ევნწ ნა კჲლსმბ, ნწმა ეა ჳჲეთმ ნა სფთლთღვ.
ბლადჲეაპწ, ჳვეყპ.

პაჱკაზთ ჱა ჟგჲწ დვპჲი.
ჳართკჲ

ჱა კჲდჲ ოთქვ?
ჳართკჲ, ბვ კსფვ ნა ეწეჲ მთ.
ოჲგვფვრჲ დჲ ნაპთფალთ ჳართ, კსფვრჲ-ჱადაეკა.
ჱაღჲრჲ ნთკჲი ნვ ვ ჱნავლ, ჲრკყევ ჟვ ვ ოჲწგთლ.
მჲზვ ბთ ვ თჱბწდალ ჲრ ოპთძრა ჱა ზთგჲრნთ.
მჲზვ ეა ვ ჟკჲფთლ ჲრ აგრჲმჲბთლ ეალვფ ჲრრსკ.
გყგ ტლჲპთეა თლთ ნძ-ეზყპჱთ.
ნვ ვ გაზნჲ კაკ, ნჲ ჳართ ჟვ ბვ თჱდსბთლ.
ნვ ვ გაზნჲ, კაკ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ რჲგა.
ნჲ გვენყზ, ჲრეაგნა, გ დპაეა, კყევრჲ ზთგვვქვ ეწეჲ მთ,
ჳართ ჟვ ოჲწგთლ ნა დაპარა.
რამ ჱაოჲფგა ნვდჲგარა თჟრჲპთწ.
ქვჟრ ენთ?

ღვ მთ ჟრანვ ჟკსფნჲ.
ჲრლთფნჲ, მნჲდჲ მსჱთკა.
ნვ-ნვ, ღვ ჳჲეწ ოვქა.
ეა, აჱ ჟყღჲ.

ჳვი, ოპთწრვლ, თჱდსბთ ლთ ჟვ?
ვლა რსკ.
ვლა...
თჱდსბთ ჟთ ჟვ, მალკთწრ.
ნაგწპნჲ, რვ რყპჟწრ.
რჲი ვ თჱბწდალ ჲრ გაჟ.
კაკგჲ, ნა ოლარტჲპმარა ლთ?

ეჲბპვ, კყევ დჲ ნამვპთ.
ეა.

ჱნავრვ ლთ, რამ თმაქვ კლვრკა, ჟფსოვნა.

ნწკჲი ნაგწპნჲ ღვ ეჲიევ ჱა ნვდჲ.
ეა, წჟნჲ.

ნჲ...

კაკგჲ?

რჲი ბვ რსკ.

პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ.

გჱვმვრვ დჲ ჟყჟ გაჟ.

ნჲ ღვ ეჲიეარ ოპთ გაჟ.
ნვ პაჱბთპარვ.

ნთღჲ ნწმა ეა მს ჟრანვ, ღვ დჲ ჱაკლძფა, ღვ ბყევ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ ეჲ სრპვ, ნჲ...
სრპვ ღვ ეჲიევრვ ეა დჲ ჱანვჟვრვ გ ოპთძრა.
ეჲბპვ, ფვ ენვჟ ვ ოვრყკ.
ღვ პაჱბვპვმ, ნაკყევ ჟთ რპყდნალ...

გ რჲოყლ ეჲმ, გ რჲოლა კჲმოანთწ.

კაკგჲ?

ქ-ქ-ქ...
ვრჲ რაკა.
ნაჟამ, ჟვენთ რსკ.
ჟრჲი რსკ, პაჱბპა ლთ?

ეჲბპვ.

ჱეპაგვი, კპაჟაგვუჲ.
ჱეპაგვი.

კაკ მთნა?

პაეგამ ჟვ, ჟრანა ლთ რთ მყფნჲ?

ნვ, თ ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ.
თმამ თჱნვნაეა ჱა რვბ.
თ აჱ თმამ მალკა თჱნვნაეა ჱა რვბ.
ჳაიევ, გპვმვ ვ ეა ნაგაკჟამვ ჱადსბვნჲრჲ გპვმვ.
ნვ მჲდა ეა რვ ნაჟრთდნა, ნვ მთ ჟრთდა გყჱესჳა.
ფს ლთ ნვღჲ?
ნაგწპნჲ, კლჲნ ჟვ სეაპთ გ ოპჲჱჲპვუა.
რთჳჲ, რთჳჲ, რთჳჲ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ნალთ ჟვ პაჱბპაჳმვ!

რთ კაკგჲ, ჱაბპაგთ ლთ?

ნვ, ნამვპთჳ დჲ ნა დაპარა, ჱადსბთლ ჟვ ვ.
კაპლ თჟკაქვ ეა დჲ ჲჟრაგთ გ კსფვქკთწრ ოპთძრ თ აჱ ჟთ ოჲმთჟლთჳ ფვ...
ღვ ეჲგვევქ კსფვნუვრჲ გკყღთ თ ღვ მვ ნაკაპაქ ეა დჲ ჲჟრაგწ, ნალთ?
ნვ, ნვ, ნვ თჟკამ ეა დჲ ჲჟრაგწ, ნვ.
სრპვ ჟსრპთნრა ღვ პაჱბვპვმ კყევ რჲფნჲ ჟა დჲ ნამვპთლთ, ნალთ?
ჲბვღაგამ რთ, რაკა თ ღვ ნაოპაგწ.
ვრჲ, რჲგა ჟა ნვღარა ნა ლძკ.
ჟვდა, ჟვდა.
რაკა, გლვჱ რსკ.
გთზ, კჲლკჲ ვ თნრვპვჟნჲ რსკ.
რჲოლჲ ვ, ნა.
რსკ ვ ოჲ-ჳლაენჲ.
ჳაპვჟგა ლთ რთ?

გთზ, რსკ თმა გჲეა.
მჲზვქ მნჲდჲ ეა პაჱკაჱგაქ, ნალთ?

ეჲბპვ, ოპთწრვლ.
ნვ ვ ჱლვ.
ჱაჟოთგაი.
თმაქვ ნსზეა ჟამჲ ჲრ კსფვქკა კჲლთბა.
ნწმა ეა რვ სჳაოწ ჱა ოალვუა, ჲბვღაგამ.
ჳვი, კსფვნუვ, კსფვნუვ!
ჳვი, მალკთწ, სჟმთჳნთ ჟვ.
ჲრლთფნჲ!

რარკჲ, რჲი მთ ჳაპვჟგა.
თმა ლთ ჟთ თმვ?
ეა, თმა.

ჲჟრაგვრვ დჲ, კყღარა თ ბვჱ რჲგა ჟვ თჱოპაჱნთ, ბვჱ ლძკ.
ოთრაი მაიკა ჟთ.
მამჲ!
ეა?
ვლა, მჲლწ რვ.
ჳაპვჟგა მს, რგჲწრა მსჱთკა.
ნათჟრთნა ლთ?

ნწმა ეა ჟვ ოჲლსფთ.

ნწმა.
რარკჲ, რჲი ღვ თჱლვჱვ ჲრრსკ, ვრჲ.
ეა, რჲგა ვ ოჲ-ეჲბპვ.
ღვ გლვჱვქ ლთ, ოპთწრვლფვ?
რაკა, ეჲბპვ, ჲრლთფნჲ, ჟსოვპ.
ჟპვღნა ლთ ჟვ ჟ მაიკყლ?
ეა, ნთვ წჱეთჳმვ თ დლვეაჳმვ ჱგვჱეჲოაეა.

კჲლკჲ პჲმანრთფნჲ.
მნჲდჲ.
ა გთვ ნვ...
ჟ კაკგჲ მჲდა ეა ოჲმჲდნა?
ეა, გფვპა ნამვპთჳ რჲჱთ ოპთწრვლ ნა დაპარა, ნვ დჲ ჱაეყპზაჳრვ, ეჲკარჲ დჲჟოჲეაპწ მს...
ეა დჲ ჱაეყპზთმ ლთ?

ოპჲჟრჲ დჲ ნამვპთჳ, კაკგჲ რპწბგა ეა ნაოპაგწ?
ეაირვ ეა გთეწ.
ეჲბპთფყკ ვ, მჲზვ ეა თმა ნჲგ დჲჟოჲეაპ, ნჲ...
ეაგამვ თმ ეგვ ჟვემთუთ.
ეგვ ჟვემთუთ ლთ?
ეა, ნწმა მვჟრა.
თჱგთნვრვ.
ღვ გთ ჱგყნნა ჟლვე ჟვემთუა, ეჲბპვ, ეჲგთზეანვ.
ჱეპაგვი, მვპთყნ.

ჟრპაჳჲრნჲ.

გჟთფკჲ.
ჲ, ნვ რპწბგაქვ!
ჳვი, მალკთწ, ჱეპაგვი, ჱეპაგვ-ვ-ვი!
კპაჟაგვუ!

ეა, გფვპა ბპჲევქვ თჱ დაპარა...

ნათჟრთნა ლთ?

თჟკამ ეა დჲ ოჲჟრაგწ რსკ.
ეა, ეჲბპვ, ეჲბპვ.
ოაპკყპ, რჲგა კსრპვ ვ ოპთკაჱნჲ!
ნვ თჟკარვ ლთ ეა თმარვ რაკჲგა?
კაკგჲ, ეა დთ გჱვმა ჱა ჟვბვ ჟთ?
რაკჲგა ოპვკპაჟნჲ კსრპვ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ, ანრჲნთწ?

ნვევი, ანრჲნთწ!
ჟრჲი რთჳჲ.
ეჲბპჲ სრპჲ, ოპჲტვჟჲპვ.
ეზვჟ.
ჟ ვენჲ ჱაჳაპფვ, 2 ოჲპუთთ ჟმვრანა...

ნჲგ ოპთწრვლ, ღვ დჲ გჱვმვქ ლთ?
ოპვეოჲფთრამ ლთფნჲ.
ღვ ჟრანვ დჲლწმჲ ჲჳპანვნჲ კსფვ.
ჱა კაკგჲ მთ ვ, ეა ჟრანვ ჲჳპანა ჱა ჳჲრ-ეჲდა ლთ?

ჳა-ჳა, თ აჱ ნვ მთჟლწ რაკა.
ნჲ, კჲი ჟვდა ღვ გჱვმვ კსფვ, ა?
რპწბგა ეა ჟვ ჳპანთ, ეა ჟვ პაჱჳჲზეა, ეა ჟვ მთვ, რპწბგარ მნჲდჲ დპთზთ...
ეა გჱვმა ლთ რჲგა ჱა ნვდჲ?
ჱა ჟმვრკა ნა ჱაგვევნთვრჲ.
გჱვმთ ოჲგვფვ.
ეა, გწპნჲ, ბლადჲეაპწ, ეზვჟ.
ნაჱეპაგვ.
ნვღჲ ნჲგჲ?
ნვ, ნწმა ნთკჲი, ნთკჲი ნვ ვ თეგალ ნთრჲ ვ ჱგყნწლ.
ნთკჲი ლთ?
ჟრპანნჲ, ევიჟრგთრვლნჲ ვ ჟრპანნჲ.
ღვ დჲ ოჲეყპზთრვ ლთ?
კვირ ნაოვფარა ჲბწგთ, ღვ დთ პაჱლვოთრვ ლთ?
მჲლწ გთ.
ეჲბპვ, ღვ დთ პაჱლვოწ.
გთვ თმარვ ფსგჟრგთრვლნა ესქა.
ჱნამ.
მაი მს ჳაპვჟგა გ პანთუარა.
ოპჲტვჟჲპვ, ნთკაკგთ კსფვრა გყგ გლაკა.
ნვ, ნთკაკგთ კსფვრა.

ჟვკსნეა, ღვ რთ ოჲკაზა ნვღჲ.
ოპჲოსჟნვრვ ოჲგრჲპვნთვრჲ ნა ოყპგარა ფაჟრ თ ჲრნჲგჲ ოპვმთნვრვ კყმ ლთპთფვჟკარა.
ეჲბპვ.
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.
ნჲ რჲგა ჲჱნაფაგა, ფვ რპწბგა ეა ჟვ თდპავ ბყპჱჲ, გ რვმოჲ.
ა კარჲ ჟრთდნვმ ეჲ ლთპთფვჟკარა ფაჟრ, რჲ...
რამ ვ ნსზვნ ეყლბჲკ გყჱესჳ.
ჱეპაგვი.
ჲრლთფნჲ.
თჟკარვ ლთ კსფვნუვ?
ეჲბპვ, ჳაიევ ეა დჲ ნაოპაგთმ ოაკ.

რჲგა ვ გჟთფკჲ კჲვრჲ ჲჟრანა გ კსრთწრა.
"წმანაქთ", ჲჟრანალჲრჲ ვ ჟკყჟანჲ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ნვჲბთფაინჲ კსფვ, ოაპკყპ.

რჲგა ვ აკთრა, აკთრა, კაკრჲ დჲ ნაპთფარვ.
ჲჟჲბვნა ოჲპჲეა.

ა რჲგა კაკგჲ ვ?

კაკგჲ?

ა, ღაჟრლთგჲ ლთ?

ჳართ...

ჲფვგთენჲ, ფვ რჲი ვ ჲჟმჲრჲ პჲევნჲ.
ფთჟლჲრჲ 8 თმა მთჟრთფვჟკთ ჟმთჟყლ - ოპჲჟრთპა ჟვ კყმ ნვბვრჲ, ოაეა ნა ჱვმწრა.
ღვ დჲ გჱვმვქ ლთ?
ჱა ჟვბვ ჟთ?

გ კაკყგ ჟმთჟყლ?
გ რჲგა, ფვ ჟვდა რჲი ვ რგჲი ოპჲბლვმ, ა ნვ მჲი, ბპარკჲ.
რთ ნვ ჟთ ოპჲბლვმ, ნალთ?
ამთ მჲზვ რთ ეა ჟთ დჲ ნამვპთლ, ა მჲზვ რჲი რვბ ეა ვ ნამვპთლ.
კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა?

ა ჲღვ რჲი კაჱა, ფვ კარჲ ოჲპაჟნვ აკთრა ჟრაგალ ჱა ბჲი თ ჱა ლჲგ.
გ ჟმთჟყლ, ფვ ვ კპალჟკა ოჲპჲეა.
კვნ ნვ კაჱა ლთ, კყევ მჲზვ ეა ვ კყღარა ნა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ?
პაჱლვოთჳ 10 ჲბწგთ.

ჳართ ლთ?
რჲგა...

ეალ ჟთ მს თმვ?
ნვ, აჱ...

ეა ნჲ, აჱ...

ნვ თჟკამ ეა დჲ ჲჟრაგწ, აჱ ოპჲჟრჲ...
ოპთჱნაი ჟთ, თჟკაქ ეა დჲ გჱვმვქ ჟ ნაჟ.
ეაზვ ნვ ჟყმ ჟთ თ ოჲმთჟლთლ ჱა რჲგა, ნვ.
ჳართ?
ნაკყევ რპყდნა?
დჲჟოჲეთ!
ჲ ნვ...

თჱგთნწგაი, მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
გჟწკა ნჲღ ღვ ბყევ ნა სლთუარა, ოაპკყპ.

ნთკაკგთ გყჱპაზვნთწ!
ჟლსქამ, ჟლსქამ რვ.

რჲგა ჟა ეგა მვჟვუა პაბჲრა!

პაბჲრარა ნვ ვ გაზნა რჲლკჲგა ჱა მვნ, რწ ვ გაზნა ჱა დპაეა!
ჱა მვნ ჟყღჲ.
პაბჲრთჳ 4 მვჟვუა ნაე რჲჱთ მჲევლ.
ნვ, ნა რვბ რთ ვ გჟვ ვენჲ კაკგჲ ოპაგწ.

კვირ, რჲგა ნვ ვ გწპნჲ.
ნვ მვ სჟოჲკჲწგაი!
ჳართ.
ჳაიევ, ოპთწრვლ, ვლა ოპთ მვნ.

ეა, რთ ღვ გლვჱვქ გყრპვ.
ა რჲგა ღვ გჱვმვმ ჟ ნაჟ.
აკთრა.
რაკ, კყევ ვ რჲგა?
ეა.

რგჲწრა ოჲპჲეა ვ თჱგვჟრნა ჲრ 4000 დჲეთნთ, ა მჲზვ თ ოჲგვფვ.
რაკა ლთ?

კაკ რთ ჟვ ჟრპსგა?
ოთქვ, ფვ ოყპგჲრჲ ზთგჲრნჲ, კჲვრჲ ვ ოპთწრვლ ნა ფჲგვკა, ჟთ ბთლ რთ.
ჱნავქვ ლთ ჱა რჲგა?

ჱნავქვ, ეა, ჱნავქვ, პაჱბთპა ჟვ, ფვ ჱნავქვ.
რჲგა ვ, თჱკლძფგამვ.
რპწბგა ეა რთ ნამვპწ მწჟრჲ.
რაკა, რსკ, მჲზვ ეა ჟვ კაზვ ფვ ნვ ვ ლჲქჲ, ა?
ეჲბპვ, ლვდნთ.

ჟრჲი რთჳჲ.

ეჲბპვ, ღვ ოჲჲჟრანა ჟ რვბ.
ეპყზ!
ჳაიევ.
თჱგთნწგაი.
ოპჲჟრჲ ნვ რპწბგა...
რჲკს ღჲ ჟყმ ჱაჟოალ.

ჟამჲ ჱა ვენა ნჲღ, ჟამჲ ვენა, ნალთ?
ჳაიევ ეა ჟოთმ.
ჟვენთ რსკ, გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
ნვგვპჲწრნჲ.

ნვ.
ეა, ფვჟრნა ესმა.

ჲ, რჲგა ღვ ვ გვჟვლჲ.
რაკა, ჳართ, ღვ თდპავმ.
რჲგა ვ რჲოკა.

ჳგყპლწმ წ, რთ მთ წ გპყღაქ ჲბპარნჲ, წჟნჲ?
ეა, დჲრჲგ ლთ ჟთ?
ჳაიევ, ჳგაღაი.
ნვ-ნვ-ნვ, რჲოკარა.
ჳართ, ჳართ!

აჱ ჳგყპლწმ, რთ წ ნჲჟთქ, წჟნჲ?

ეჲნვჟთ წ.
ჳართ, ნვ, გჱვმთ რჲოკარა!
ჳართ, ნა მვნ!

რსკ ეპყზ, ეპყზ.

ჳაიევ, რჲგა ვ რჲოკა, ჳგანთ წ.
ჳაიევ, ჳართ.

ჱნავქ ლთ, ეყპზთქ ჟვ ჟრსევნჲ ჟ ნვდჲ.
კსფვრჲ ვ გ ბვეა, ა ბაღა მთ თჟკა ეა ნაოპაგთ ეჲბპჲ ევლჲ.
ეჲბპვ, რჲდაგა გთზ.
მამჲ.
რჲოკა, რჲოკა, რჲოკა, რჲოკა!

გთზ, კაკ.
რჲი ჲდლსოწგა.
ალჲ?
ჱა ჲბწგარა ლთ ჟრვ?

ნვ, ეჲჟვდა ნთკჲი ნვ დჲ ოჲრყპჟთ.

ჱაღჲ ნვ ჲჟრაგთრვ ნჲმვპა ჟთ, მყზყრ მთ ღვ გთ ჱგყნნვ.
ვენა ჟვკსნეა, ეა ნამვპწ ჳთმთკალ, ჲკ?
ალჲ.
ნვ, კსფვნუვრჲ გვფვ ჟთ თმა ჟჲბჟრგვნთკ.
ეა, სზაჟნჲ მთ ვ მყფნჲ.
ჲს!

ჳართ!

ეჲბპვ, ჳაიევ, ეჲნვჟთ.

ნვ, ნვ რთ რპწბგა.

ღვ ჟვ გთეთმ ეჲგვფვპა, ფაჲ.
ეჲბპჲ სრპჲ, ოპჲტვჟჲპვ.

გვფვ დჲ ნაოპაგთჳ,

ეჲ რპყდგანვრჲ ნა გლაკა ჲჟრანაჳა 3 მთნსრთ, მჲლთმ ოყრნთუთრვ, ეა ჱავმარ ჟგჲთრვ მვჟრა.
თჱგთნვრვ, თჱგთნვრვ.
ჳართ!
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

გყპგთ ჟთ გკყღთ, წჟნჲ?

ეა, ჱნამ, გყპგთ, ჳაიევ გყპგთ.
გკყღთ, ჳაიევ, რპწბგა ეა რპყდგამ, გყპგთ, გყპგთ.
ჳაიევ, გპვმვ ვ.

ჳვი, ოპჲტვჟჲპვ.

ა მჲზვ ლთ?
30 ჟვკსნეთ.
ბლადჲეაპწ.
გკყღთ, გკყღთ!

ჳვი, ფყკ, მჲზვ ლთ ეა ჱაეყპზთმ გლაკა, ჱა მალკჲ?
გკყღთ, გკყღთ!

რჲგა ვ ეპვჟთპანვ, ნალთ?
სმნთკ!
ა...

ჲ, ნვ.
ვ, ეჲბპვ.
ნთღჲ, ბლადჲეაპწ.

ეჲბპვ, ეა რპყდგამვ.
მჲზვ ეა თჱგთკამ რაკჟთ?
ნვ, ღვ გყპგთმ ოვქა, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ჲ, ბჲზვ.
ოაპკყპ?

რპყდნაჳ.

თჱბწდალ ვ, თ აჱ ჟვ გყპნაჳ.
ნვ დჲგჲპთ, ნვ რპწბგა, ჱნამ, კაკგჲ ღვ კაზვქ.
ღვ ჱაკყჟნვვქ, ჟამა ღვ დჲ ჲოპაგწ.

ეჲბპვ, ბლადჲეაპწ.
ა რთ, ფაკაი რსკ.
ნთვ ღვ ოჲფაკამვ.

წზ.
წზ.
ეჲბპვ, რაკა, ღვ რთ ეამ ჲღვ ვეთნ.

ოჲფაკაი, ოჲფაკაი.
ვ, კაკ ვ?

ჟვდა, ეჲბპვ, ჟვდა...

ვრჲ, წზ.

პაჱბპაჳმვ ჟვ, რჲგა ვ ოჲჟლვენთწ.
ეპყზ.
ოპვკპაჟნჲ, დჲპევწ ჟვ ჟ გაჟ, ოპვგყჱჳჲენჲ.
ნაი-ნაკპაწ.

თ თჱგთნვრვ ჱა ჱაკყჟნვნთვრჲ, ნალთ?

ღვ თმა ლთ ნაკაჱანთვ?

ეჲბპვ, ბლადჲეაპწ.
ჳვი, ჳართ!

ჟყჟ ჱაჳაპ ლთ?
ფყკ.

ჳვი, ჳართ!
რთ კაკ ჟვ ჲჱჲგა რსკ?
ჟრანუთწ ბვიეპთეზ.
ეა, ეა, მამჲ, გლაკა ვ გ 7:

უწლ ევნ ლთ ბვქვ რსკ?

ქვდსგარვ ლთ ჟვ?

ნვ წ გთეწჳ.
ა...

ეჲბპვ.

აჳ რთ, ნვდჲენთკ.
ეა გყპგთმ, ეა გყპგთმ გკყღთ, მალკთწ.
მამჲ!
ეა, ჟკყოა?

ჳვი, ჱეპაგვი!
ეჲნვჟჲჳ ფთოჟ.

მთჟთჟ სთლჟყნ, პაეგამ ჟვ ეა ჟვ გთეთმ.
ჲ, მაიკყლ, აჱ ჟყღჲ!

ეჲბპვ.
აოვრთრნჲ თჱდლვზეა.
ჲრნვჟთ რჲგა ნა რარკჲ.
ჟვდა ლთ?

ეჲბპვ, თმარვ ლთ დპთლ?
დპთლ თმა, ეა.

აჱ ჟყღჲ ჟვ პაეგამ.
ჱნავრვ ლთ, თჟკაჳ ეა ჟგთპწ ნა კთრაპა, სფთჳ ჟვ კარჲ ბწჳ მალყკ.
ჟვპთჲჱნჲ?
ეა, ბწჳ ნა ევგვრ თლთ ევჟვრ.
ნჲ ბპარ მთ, მთ ოპთღთოა ოალუთრვ ნა გპარარა თ აჱ წ ჲჟრაგთჳ.
ჟრანა ჟლსფაინჲ, ნჲ ჟლვე რჲგა ოპვჟრანაჳ ეა სფა.
ნვ ჱნამ, ნაგწპნჲ ვ რაკა.

...თ ჟვ ჲრნაჟწმ ჟ დჲლწმჲ სგაზვნთვ კყმ მსჱთკანრთრვ თ გჟთფკთ, კჲთრჲ თდპაწრ.
მაიკყლ, ჲბთფაქ ლთ ეყღვპწ მთ?
ეა, ჟყპ...

ეჲბპვ.

გწპნჲ.
ჳართ, რჲგა ვ მაიკყლ.

პაეგამ ჟვ ეა ჟვ ჱაოჲჱნავმ.
ჳართ, ჳვი, თჟკაქ ლთ ეა ოჲთდპავმ, ა?
ეა?

ჳაიევ, ვრჲ, ეჲნვჟთ წ, ვრჲ რამ!
ეაგაი, ჳართ!

მაიკყლ, აკჲ თჟკაქ რჲოკარა, რპწბგა ეა ჟთ წ გჱვმვქ ჟამ, ჳართ ნწმა ეა წ ეჲნვჟვ.
რჲი ნვ ბწდა ჟლვე რჲოკთ.
წჟნჲ.
კაკ ჟთ, მაიკყლ?
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ჟკყოთ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
თდპაირვ.
ნვ ბჲლთ, ნალთ?
თჱჲბღჲ.
ეჲბპვ ჟყმ, გთზრვ.
ეა ნვ ჟთ თჱკყლფთლ კპაკა?

ეჲბპვ.
ჳგყპლწმ რჲოკარა ნა ოჲლჲგთნ მვრყპ, რთ მთ წ ეჲნაჟწქ, წჟნჲ?
ეჲპთ თ ეა ჳგყპლწ რჲოკარა სჟოჲპვენჲ, რჲი ნწმა ლთ ეა წ ეჲნვჟვ?
აჱ სმთპამ.
რჲოკარა ლთ?
ეა, რჲოკარა.

ჟამჲ ნვ აკთრა, ოაპკყპ.
კაკგჲ ოპჲრთგ თმარ კყმ რჲოკთრვ?
ნვ, ნჲ ღჲმ თჟკაქ ეა ბწდა ჟლვე რჲოკა

ეა ნჲ, ჳართ ნაოყლნჲ მვ სჟრპჲიგა, ეჲგჲლვნ ჟყმ.
ეჲბპვ, ჱაღჲრჲ აკთრა ნვ ჟვ ჟრპვმწრ ეა ჟვ ჳაპვჟარ ნა ნწკჲდჲ.
ა კაკგჲ თმ რპწბგა?
რჲი თეგა ნა დაპარა, ჱაღჲრჲ თმა ჟოვუთალნა გპყჱკა მვზეს გაჟ.
ა რჲგა "ჳვი, ოპთწრვლ, ეჲნვჟთ რჲოკარა!"

ამთ, ჱა ჱაბაგლვნთვ.

ჱა ეა მვ ჱაპაეგა, ნაი-ნაკპაწ.
ნვ მჲზვ ეა დთ კსოთქ

ეა, რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ.
აკჲ რთ ეჲნვჟვ რჲოკარა

ღვ დჲ ნაკაპამ ეა წ ეჲნვჟვ.
ნვ-ნვ-ნვ-ნვ, ჳართ, გკყღთ.
რთ ჲჟრაგაქ, თჱგთნწგაი, ნვ მჲდა ეა რვ გჱვმა.
ნვ, ჟოპთ.
ეჲბპვ, ეა გყპგთმ.
მჲზვ, ეა გყპგთმ.
ეჲბპჲ სრპჲ, მთლრყნ.

პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ.
მჲიპა.

ოაჱთქ ჟვ ჲრ ჟლყნუვრჲ?
გნთმარვლნჲ.
ეჲბპჲ სრპჲ, ოპჲტვჟჲპვ.

ა რჲი ნვ თჟკა ლთ?
ნვ-ნვ, რჲი ვ გყჱოთრან.
ოპთ მვნ, მალკთწ.
ა ჟვდა ჟვ გპყღაქ გკყღთ, ეა, გკყღთ.

ღვ ჟვ გთეთმ ეჲგვფვპა, ა ჟვდა გყპგთ გკყღთ.
სმნთკ.
ოპთწრნა პაბჲრა, კაპლ.

ჳართ.
გჱვმთ.

ჱეპაგვი, ჳართ.
ფაკაქ მვ უწლ ევნ თ ჟთ მთჟლთქ, "ჲ, კჲლკჲ ჟყმ ეჲბყპ, კჲლკჲ ჟყმ ეჲბყპ!"
ჳვი, ჳართ!
ჲღვ ქამოანჟკჲ!

აჱ მჲდა ეა ბყეა, ამთ...

რპწბგა ეა ვ გ კსჳნწრა.
რყი კარჲ ჟმვ პაჱლთფნთ, ნა ჟგარბარა ნთ ნწმა ნთკჲი.
მჲმფვ, მჲმთფვ, მჲმფვ, მჲმთფვ.
რთ ჲბთფაქ ჟნწდ, ნალთ?
ჳაიევ ეა ჟვ პაჱგლთფამვ, რთ თ აჱ.
ჟამჲ ეგამარა, ეა რპყდგამვ.
პაჱკაზთ მთ ნვღჲ.
ჳართ!
რჲგა ვ ოპვკპაჟნჲ, ეზვიკ.
ბლადჲეაპწ.
კვირ!

ნვ, გთეწჳ დჲ ჟსრპთნრა...

ოჲდლვენთ წ.
30 დჲეთნთ ვ ბთლა ჟკპთრა ჲრ ჲფთრვ.
კპაჟაგთუა, ნალთ?
ეა, ეჲბპვ.
თჱჲჟრაგამ ჲრ დპატთკა.

ოპვეჟრაგთ ჟთ ოპვმთვპარა, რჲგა ღვ რვ ჲკპთლთ.
მლაე ჟჲლთჟრ თჱლთჱა ნა ჟუვნარა, თ ოვვ აპთწ ჲრ ბჲჳვმ.
ჟამჲ ბალვრ, პაჱბთპა ჟვ.

რჲდაგა გჟთფკთ ჱპთრვლთ ჟკაფარ ჲრ მვჟრარა ჟთ, პყკჲოლწჟკარ თ ბვჟნვწრ ჲრ ღაჟრთვ.
კმვრყრ რვ ნამთპა, თჱგვზეა რვ ნა ჟუვნარა, ჲჟრაგწ რვ გ უვნრყპა, თ ბლადჲეაპთ ჱა რჲგა ფვ ჟთ ნაოპაგთლა ნვგყჱმჲზნჲრჲ.
რაკა ლთ?
ეა.
ჳაპვჟა მთ.
ჳართ!
ოპთ მვნ, მალკთწ!
ჳართ?
ჳა-ართ.
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
რაკა...

ჟვენთ, ჟვენთ, ჳართ, რთჳჲ.
ქ-ქ-ქ, ნვ ოპვფთ.
ჳვი, მაჳაი ჟვ, ჳაიევ, თჱფვჱგაი!
ეჲბპვ.
ეა გყპგთმ, ეა გყპგთმ, ეა გყპგთმ, ეა გყპგთმ!
ოაპკყპ!
ნაოაენა ნთ ვ ჟკსნკჟ.
ნვ თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთქ?
ნვ, ღვ ჟვ გყჱეყპზა.
ეჲბპვ რჲდაგა.
ოჲ-ეჲბპვ ჲრგჲპთ ოპჲჱჲპვუა ოპვჱ ნჲღრა.
ჲრ ნაჟ ლთ თეგა რაჱთ გჲნწ?
გყჱმჲზნჲ ვ, ოპაგ ჟთ.
მამჲ!
ჲ, ჱეპაგვი, მთლთფკა!
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
რპწბგა ეა რთ კაზა ნვღჲ.
ოჲჱნაი.
კაკგჲ?
ეჲბპვ, ოჲფაკაი.
გთზეაქ ლთ ოპჲმწნა?
ნვ.
ეა!
რჲგა ვ ფსევჟნჲ, მთლა!
ჲ, კაკგა ეჲბპა ნჲგთნა!
ღვ ჱგყნნა ნა ბაბა რთ, გვენადა!
კყევ ვ რარკჲ?
რამ, ნა ჲბთფაინჲრჲ ჟთ მწჟრჲ.
რარკჲ!
რარკჲ!
კაკგჲ ოპაგთქ?
რჲგა ვ ოყლვნ მაჟაზ ნა რწლჲრჲ, გჟთფკჲ ვ ოჲ კნთდა, გთზეაქ ლთ?
ჟკჲპჲ ღვ ჟრაგაქ ეწეჲ.
ნვჲბჳჲეთმჲ ვ ეა ჟვ ოჲრჲოთრვ ეყლბჲკჲ გ მსჟკსლა...
რარკჲ, რარკჲ!
ღვ თმამ ჟკჲპჲ ევრვ.

რთ...
კაკგჲ, ნათჟრთნა ლთ?
ეა.
ღვ თმაქ ევრვ?
ღვ ჟრაგამ ეწეჲ.
კვირთ, ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ!
ჱეპაგვი, ჟკყოა.
ჱეპაგვი, თჱგთნწგაი, ფვ ჱაკყჟნწჳ.
ჲ, კაკგჲ ვ რჲგა?
კსო ოჲლვჱნთ ოპჲესკრთ, ჱა რვბ.
ოპვჟნთ ოლჲეჲგვ, მალთნთ, ოთრკთ ჟ მლწკჲ, ოჲკყლნალთ ჱყპნვნთ კსლრსპთ...
კჲდარჲ ბწჳ ბპვმვნნა ჟ რვბ, კაპაჳ ბაღა რთ ეა მთ გჱვმვ ოთუა ჟ ანქჲა თ ფვპვნ ოთოვპ...
რჲი ნვ ბვ გ ჟყჟრჲწნთვ ეა მვ დლვეა.
რთ მჲზვქ ლთ ეა ოჲგწპგაქ, ფვ ჟთ ზთგწლა ჟ ბაღა მთ 25 დჲეთნთ?
ნთვ ჟმვ ბთლთ ოჲგვფვ ჱავენჲ, ჲრკჲლკჲრჲ პაჱევლვნთ.
სას.
რარკჲ პაჱკაჱგაქვ, ფვ ჟლვე ოყპგარა გთ ჟპვღა, ჟვ გპყღალ გ კჲლარა,
თ ჟვ ჲრვდფაგალ, ფვ ნვ ჟვ ვ გპყღალ ჲბპარნჲ ჱა რვბ.
ოჲმნწ, ნაბლძეაგაჳ დჲ ჲრ ოპჲჱჲპვუა.
გთეწჳ, ფვ ჟვ ჲბპყღაქვ თ ვეგა ნვ ჟვ გრსპგაჳ ნაგყნ, ჱა ეა დჲ ოპვდყპნა.
ნაოპაჱნჲ ჟთ ჟვ ჟოთპალა.

ნჲ გთნადთ მთჟლწ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
ეა, რაკა ვ.

ნვ ოპაგთ რაკა.

ეჲბპვ.
ჳვი, ჳართ!

გთნადთ ლთ რამ ჟვ ჟპვღარ?
ოჲდლვენთ.
რჲგა ნვ ვ ლთ ჟრპანნჲ?
ჱეპაგვირვ, ოპჲტვჟჲპვ.
ეჲბყპ გვფვპ, ოაპკყპ!
ეჲბყპ გვფვპ, მაპთწ.
კაკ ნასფთჳრვ რჲგა კსფვ?
სეთგთრვლნჲ, თ გჟვკთ ევნ.
ოაპკყპ!
ოაპკყპ!
მნჲდჲ ჟთ კპაჟთგა.
ამთ, აჱ გჟვ ჲღვ მჲდა ოჲ-ნწკაკყგ ნაფთნ ეა ჟვ ეყპზა.
ბლადჲეაპწ.
ზვლავრვ ლთ ჲღვ ნვღჲ, მაეამ?
ჱაგთჟთ კაკგჲ თმარვ.
გჟთფკჲ.
გჟთფკჲ ლთ?
ეა.

რთ, მნჲდჲ ჟთ მვ რყპოწლა, ჱნამ.
ნვ ოჲმნწ, ბლადჲეაპთჳ ლთ რთ ჱა ჟვრვნ ოყრ.
ჲბთფამ რვ მნჲდჲ.
თ აჱ რვ ჲბთფამ.
ჟრპანნჲ.
ჲჟჲბვნჲ, კჲდარჲ ნვ მთპთქვქ ნა კსფვ თლთ ჟკსნკჟ.
რჲგა, ფვ ჟვ ჟლსფგა პწეკჲ, მვ პაეგა.
რაკა ლთ?

ჲბთფამ რვ.

ეჲბპვ, ჳართ, ეა გყპგთმ!
ჳართ, ეა გყპგთმ!
რპყდგაი, ჳართ, კაკგჲ ჟრაგა?
კაკგჲ რთ თმა?
ოპთ მვნ, ოპთ მვნ!

დჲგჲპთ, კაკგჲ რთ თმა.

თჱდლვზეაქ ეჲბპვ.

ჱეპაგ ლთ ჟთ?

კაკგჲ მს თმა?
ნვ ჱნამ.
ჳართ, პვქაგაი.

რპყდგამ.
ეჲგთზეანვ, ჟკყოა.

ოჲჟლვევნ ქანჟ.
ეჲგთზეანვ!
ჱეპაგვი, მვპთყნ.

ნჲჟწ გთ კატვ თ ოჲნთფკთ.

ა კყევ ვ ჳართ?
ჳვი, ჳართ!
ა, ვრჲ დჲ თ ნვდჲ.
ჲ, კჲლკჲ ჟყმ პაეჲჟრვნ ეა რვ გთეწ.
კაკგჲ, ეჲნვჟვ ჟთ რჲოკა ლთ?
ჲრკყევ თმა რჲოკა?
თჟკაქ ეა ოჲთდპავმ?

დჲრჲგ ლთ ჟთ?
გჱვმთ წ, გჱვმთ.
ჲრლთფნჲ, ეჲნვჟთ მთ წ!
ჲ, ჟრპაჳჲრნჲ!

ჳაიევ ჲღვ გვენყზ, ოჲ-ეალვფ.

ბპაგჲ!

ჲ-ჲ-ჲ, კაკყგ სმნთკ!

ბპაგჲ ნა რვბ!

მ-მ?
აჱ ჳგყპლთჳ რჲოკარა, ა რჲი წ ეჲნვჟვ!

დჲლწმ ევნ.
ბლადჲეაპწ.

ეჲბპვ, აჱ რპყდგამ.

ჱა ოყპგთ ოყრ წ ეჲნვჟვ.
ჳვჳ, ჱა ოყპგთ ოყრ!
ნვ-ნვ-ნვ, ოჲფაკაირვ, ოპჲტვჟჲპვ!

ეჲბპვ.
თჱგთნწგაირვ, ფვ გთ ჱაეყპზამ.
გთეწჳრვ ლთ, კაკგჲ ნაოპაგთ?

ნვ, ნვ გთეწჳ.
გჱვმთ რჲოკარა.
თჟკაქ, ეა წ ჳგყპლწ?

გჱვმთ წ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ, პაჱბპა ლთ?
დჲრჲგჲ.
ეა, ბლადჲეაპწ.

ღვ ჟვ გთეთმ გ 5.

გკყღთ, ჳართ!

ეჲბპვ, ვლა რსკ.

ეჲბპვ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ღვ ჟვ გთეთმ გ 5, ნალთ?

ჟვდა ბვქვ ოჲ-ეჲბპვ, ნალთ?
ჱნაფთრვლნჲ!

ეჲბპვ.

ოთჟარვლ ნა მაპქჲგვ, ზთგწლ გ ნაფალჲრჲ ნა გვკა.
რჲი ვ ჱნამვნთრჲჟრ, ნჲ ნვ ოპთჱნაგა ჱგსკჲჱაოთჟთ.
თ ნა ნთკჲდჲ ნვ პაჱპვქაგა ეა ჱაოთჟგარ მსჱთკარა მს.
ჱაოჲფგამ ჟ რჲმაჟ ვეთჟჲნ, კჲდარჲ ეჲნვჟვ ჟგჲვრჲ თჱჲბპვრვნთვ

ნჲ ვეთჟჲნ ნვ ვ გ ჟრაწრა ნა ჱაბპანარა თ რჲი რაინჲ ჱაოთჟგა მაპქა მს
გ თჱოყლნვნთვ ნა ჲპკვჟრყპა ნა ოაპაეა.
ოპვეთ, რჲგა ბვ ოყპგთწრ ოთპარჟკთ ჱაოთჟ.
კაკგჲ მთჟლთრვ ჱა რჲგა?

თ ჟვდა კაკგჲ?

ეა გკლძფარ ჟგჲთრვ CD-ოლვყპთ კყმ სჟთლგარვლწ ნა ჟუვნარა...

ნვ ჱნამ.
აჱ ჟყმ ნაი-ჟრაპთწრ ჲრ გაჟ, ნჲ ჟყმ ჟკლჲნვნ ეა ჟფთრამ, ფვ თმა ნვღჲ ჲჟჲბვნჲ გ მსჱთკარა.
ნვ ჟვ ოჲეეაგაირვ ნა ჱაოთჟთ.

მჲმვნრა ნა რგჲპვნთვრჲ ვ ნვსლჲგთმ ოჲ ჟგჲწ ჟთ ნაფთნ.
დჲჟოჲეთ!
კაკგჲ მს ჟრანა?
ოჲლსფთ ჟყპევფვნ ოპთჟრყო.
ჱეპაგვი, ჳართ.

ჱეპაგვი, ჳართ!
ეჲ სრპვ, ჳართ.
ეჲგთზეანვ, ჳართ.
ჳვი, ოპთწრვლ.
ნწმა ლთ ეა ჟთ ჳჲეთქ?
ჳვი, ჳართ.
კაკ ჟთ, მალკთწ?
ნვ ვ რაკა, კაკრჲ რჲი დჲ ოპაგთ?
თჱგთნწგაი, ღვ ჟვ ნასფა.
ანეთ!

ეჲბპვ, მჲმფვ, თჱფაკაი რსკ, წჟნჲ?

ნვ ვ რაკა, კაკრჲ რჲი დჲ ოპაგვქვ, ნალთ?
თ აჱ კაჱაჳ, ფვ რწლჲრჲ ნვ ვ ოჲ-დჲლწმჲ ჲრ ესქარა.
თ ნთკჲი, ეჲპთ თ ბჲდ, ნვ ჟრჲთ ოჲ-გთჟჲკჲ, ჲრ გჟვკთ ვეთნ ჲრ ნაჟ.
გყგ გჟწკა გვღ, აჱ ფსგამ თ გთზეამ ბჲდა.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ თმა ნწკჲი, კჲირჲ ვ ოჲ-ოპვკპაჟვნ ჲრ მვნ.
გთზეამ ბჲდა, გ ლთუარა ნა მყზვრვ თ ზვნთრვ, თ გ მჲვრჲ ლთუვ გ ჲდლვეალჲრჲ.
ნამთპამ ოთჟმა ჲრ ბჲდა ნა სლთუარა თ გყგ გჟწკჲ ჲრ რწჳ თმა ნვდჲგ ოჲეოთჟ.
ნჲ ნვკა ჟთ ჲჟრანარ რამ კყევრჲ ჟა ჟთ ბთლთ.
ჱაღჲრჲ ჱნაწ, ფვ კყევრჲ თ ეა ჲრთეა, ღვ მთ ჟვ ეჲჟრაგწრ ჟყღთრვ.
გჲ გვკთ გვკჲგ.
ფსი მვ, ნვ ვ ნსზნჲ ოჲგვფვ ეა დჲ ფაკაქ.
რჲი ნწმა ეა ჟვ გყპნვ.
ეჲბპვ, ჳართ.

ჳაიევ, ოპთწრვლ, ჳაიევ, ეა გყპგთმ.
ჳაიევ, მალკთწ, ვლა.
ჳაიევ, ჳართ, ვლა რსკ.

გპვმვ ვ ეა რპყდგამ, პჲნთ ნთ ფაკა.
ჳაიევ, ჳართ, რპყდგაი, რპყდგაი ჲრრსკ.
კაკგჲ ეჲბპჲ მჲმფვ.

ჳვი, ოპთწრვლ!

ჳართ!
ანეთ!
კაკგჲ, ჟკყოთ?
ჳართ!

ჲღვ ფვრთპთ, ოჲგვფვ ნვ რპწბგა.
ჳვი, რჲგა ვ ოყპგთწრ დჲჟრ.
ჱეპაგვი, ოპთწრვლ, ღვ ნთ ოჲკაზვქ ლთ ნჲგთწრ ნთ ეჲმ?
ნთვ ჱაოჲფნაჳმვ ჲრ დჲპვ, კყევრჲ ოჲფრთ გჟთფკჲ ვ დჲრჲგჲ.
ეა, ა კაკგჲ ნაოპაგთჳრვ ჟყჟ ჟსრვპვნა?
ჟსრვპვნა ჲრეაგნა ვ დჲრჲგ.
ოჲნთფკთ ჟ ქჲკჲლაეჲგა დლაჱსპა.
ნვ, ნვ ჲბთფამ ქჲკჲლაე.
ჳვი, ჳართ, კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ჟამჲ ოჲდლვენვრვ...
გთზრვ, ჲრთგა ნა მწჟრჲრჲ ჟთ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟა დჲ გჱვლთ.

ნაგწპნჲ, ვ დლაევნ.

ნვ რპწბგა ეა მს ჟვ ეაგა მნჲდჲ.
ჳვი, ჳართ!

მჲზვ ეა ნვ მს ჳაპვჟგა რგჲწრა კსჳნწ?
გჱვმთ, გკსჟნჲ ვ.

ჲრ კყევ ჟვ გჱვ?
ოპჲჟრჲ ეჲიევ.

ბყეთ გნთმარვლვნ, ჳართ.

ა, ნვ, ნვ დჲ ჟლსქაი.
ჳართ!
ჲ, ბჲზვ.
ჱეპაგვი!

თმამ ნსზეა ჲრ რვბ.
თ კჲი ჟვ გყპრთ ჲკჲლჲ ნვდჲ?
რჲგა ვ ეყღვპწრა ნა ოპჲტვჟჲპა.

თ ჳართ თჱბწდა ლთ ჲრ რამ?
ოჲწგთ ჟვ.
ჲ, ბჲზვ...
ეა ჟთ ჳჲეთმ გკყღთ.
ჳვი, ჳვი, ჳვი, რწ დჲ გჱვ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ!
რთჳჲ, რჲი ვ ჟ რწჳ.
ეა გყპგთმ.

მნჲდჲ ბლადჲეაპწ.
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.

ეზვჟ, ჳაიევ, ნალვი მთ კატვ.
აჱ ჟყღჲ ჟთ ჟოჲმნწმ ჱა ნვდჲ.

ჳვი.
ჳართ, ჱნავქ ლთ, ფვ ნთვ რვ ჲბთფამვ თ თჟკამვ, ეა ჲჟრანვქ ჟ ნაჟ.
ნჲ აკჲ თჟკაქ ეა ჟთ ჳჲეთქ, ნთვ ღვ რვ პაჱბვპვმ.
ეჲბპვ.
ჟბჲდჲმ, ჳართ.
ეჲბყპ ევნ, ჳართ.
ჳვი, ჳართ!

ლვკა ნჲღ, ჳართ.
ეჲბყპ ევნ, ეზვჟ.

მთჟლწ, დჲლწმ ჳჲრ-ეჲდ თ ეგვ ოჲნთფკთ.

ბყევრვ გნთმარვლნთ, დჲპვღჲ ვ.
ლყკთ, ოპთ მვნ!
ჳაიევ, ჟკყოა.

კატვრჲ გთ, ოპთწრვნ აოვრთრ.
ა, თჱგთნვრვ, ჟყპ.

ეა?
რჲგა ჟლსფაინჲ ნვ ვ ლთ რჲგა კსფვ, ჱა კჲვრჲ გჟთფკთ დჲგჲპწრ?
ა გაჟ კაკგჲ გთ თნრვპვჟსგა?
ჲ, თჱგთნვრვ, აჱ ჟყმ რვეთ ბაპრუ, პვოჲპრვპ.
ეა, მნჲდჲ ჟყმ ჟლსქალ ჱა ნვდჲ ჲრ კჲლვდთრვ.
ნვ ჱნამ, ნჲ მჲზვ ეა ჟვ ნაოპაგთ ეჲბყპ ჟძზვრ.
აჱ ჟყმ ბჲლთვნჟ, კაპლ ბჲლთვნჟ.
ბ-ჲ-ლ-თ-ვ-ნ-ჟ.
ნვ ჟყჟ ვ.

აჱ დჲ ნამვპთჳ თ დჲ ეაეჲჳ ნა ეპსდთ.
რაკა ლთ?
ა კყევ ვ ჟვდა, კაპლ...

ამთ...

ნვ დჲ ლთ დჲნწრ?

რჲი ოპაგთ გჟთფკჲ, კაკგჲრჲ რპწბგა.
ა მჲდა ლთ ეა ნაოპაგწ ჟნთმკა?

ჲ, ნწმამ ნთღჲ ოპჲრთგ.

ბლადჲეაპწ, მნჲდჲ ეჲბპვ.
ა...

ბვჱ კსფვრჲ ლთ?

მ-მ...

ა, ეა, ეჲბპვ, გთვ ჟთ ჱნავრვ.
ოპთჱნარვლვნ ჟყმ გთ, მნჲდჲ ჟრვ ლძბვჱვნ.
ა ჟვდა ჱავენჲ.
ჲ!

ოჲდლვენთ ნაჟამ, ნვ ჟთ ჲბპყღაი ოჲდლვეა.
სჟმთგკა...

"ოპვეანჲ კსფვ ფაკა ჱაგპყღანვრჲ ნა მყპრგთწ ჟთ ჟჲბჟრგვნთკ".
ჳვი, ჳართ.
ევრვრჲ ჲრ ევლჳთ რთ ვ თჱოპართლ ოაპთ, კჲთრჲ ჟა მს ბთლთ ეაევნთ ჱა ჱაკსჟკა.
ჱა ეა რთ კსოწ ჳპანა.
რჲგა ვ რპვრჲრჲ ევრვ ჱა ვენა ჟვემთუა.
აკჲ ოპჲეყლზაგა რაკა, ღვ ჟთ ჲრგჲპწ ჟმვრკა გ ბანკარა.
ჟამჲ ნვ კაჱგაი, ფვ ნვ ჟყმ რვ ჳპანთლ.
სოჲპთრთრვ ოპვსჟოწგარ.
გთზ, ნვ ვ ლთ ფსევჟნჲ?
ჱეპაგვი, ჳართ.
კაკგჲ მთჟლთქ ეა ოპაგთქ ჟ ოაპთრვ?

აჱ, ვი ჟვდა.

ჳართ.

რსკ ჟთ, ჳართ.

დლაევნ, ა.
ეა, გ რაკყგ ჟრსე რპწბგა ეა ჟვ წევ.
აჱ ჟყმ ეზვჟ, ეყპზა ღანე რსკ.
კვნ-ტძუ ვჟთ, ოპთწრვლ ნა ოპჲტვჟჲპ სთლჟყნ.
ოპთწრვლ ნა ოპჲტვჟჲპა ლთ?
ვენჲ ჱაჳაპფვ, ეგვ ჟმვრანთ.
გთვ რპწბგა ეა ჟრვ ოპჲფვლთ ჟრართწრა.
ოპჲფვრჲჳ წ.
გთეწჳრვ ლთ რამ მჲვრჲ თმვ?
ეა, გთეწჳ დჲ.

ეგა ოყრთ.
მჲდა ლთ ეა ოჲმჲდნა ჟ პაჱჳჲეთრვ?
ნვ, მჲლწ გთ, ნწმა ნსზეა ჲრ ოაპთ.
ამთ აკჲ ჟვ პაჱბჲლვვ?

ღვ ჟყბვპვმ.

რჲჱთ ოლჲღაე ჟრანა ეჲმ ჱა ჳართ.

გჟვკთ ევნ.
დპთზვრვ ჟვ ჱა ნვდჲ.
ჱა ნვდჲ ლთ?
პაჱბთპა ჟვ.
ეჲბპვ, რპყდგამვ.

პაეგამ ჟვ ფვ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.
აჱ ჟყღჲ.

ვენა დჲეთნა მთნა, ნალთ?
ოჲნწკჲდა ჟვ ჟყბსზეამ ოპვჱ ნჲღრა თ ჟვ ჟვღამ ჱა ოაპკყპ.

პაჱბთპამ კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ.
ჳართ, მჲწრ ოპთწრვლ ოაპკყპ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ გყპნვ.
ნჲ აკჲ ჳართკჲ თჟკა ეა ფაკა, რჲდაგა ჳართკჲ რპწბგა ეა ფაკა.
რთ თჟკაქ ლთ?
ზვლაწ რთ ეყლყდ ზთგჲრ, ჳართ.
ვ, დჲჟოჲეთნვ, ჱა ჟვდა ჟვ ჳპანთ.

თჟკაქ ლთ ჲღვ?

გჱვმთ, მალკთწ, ოჲჟლვენჲ ოაპფვ.

რჲგა ლთ ვ მწჟრჲრჲ ჲრკყევრჲ ჟთ დჲ კსოთლა?
ჲ, ბლადჲეაპწ, ფვ მვ ჟპვღნა...

ფაჲ, ჳართ.
ბლადჲეაპწ.
ჲბთფაინჲრჲ, ნალთ?
ჱაღჲ რჲჱთ ოყრ ნვ გჱვმვქ ოთლვქკთ კპთლუა?
ჳვი, რჲგა...
დჲპფთუა?
მთჟთჟ სთლჟყნ?

ჱეპაგვირვ.
ჳვი, რჲგა ვ ზვნარა ნა ოპჲტვჟჲპა, ნალთ?
ენვჟ:

ოაპკყპ სთლჟყნ ლძბწღ მყზ თ ბაღა
კვირ.
კვნ...
მნჲდჲ გპვმვ მთნა.
ეა, მნჲდჲ.
10 დჲეთნთ.

ჱეპაგვი, ჳართ.
ეჲბყპ ევნ, ჳართ.
კატვ ბვჱ ჱაჳაპ თ ნვ ჟლადაირვ გ ჳჲრ-ეჲდა დჲპფთუა.

ეჲბპვ, ვრჲ ნაი-ეჲბპთწრ.
ჳართ?
ჳართ...
ჲ, ჟრაპფვ, ჲღვ ეჲკჲდა ღვ ფაკაქ?

ეჲბპჲ მჲმფვ.
გჟთფკჲ ვ გწპნჲ.
მჲდა ლთ ეა ფაკამ ჟ რვბ ჟლვეგაღთწრ გლაკ?
ეა?
ბლადჲეაპწ.
ჲ, ჳართ...
მალკთწრ მთ.
ჳაპვჟგა ლთ რთ?
ეა.
წ გთზ რსკ.
ჲ, ვრჲ წ.
რჲგა ჟთ დჲ ჟოჲმნწმ ეჲბპვ.

კჲლკჲ ვ ფსევჟვნ.
ჲ, რჲგა ვ ნა ჟგარბარა.
ეა, ვრჲ დჲ.

ა კყევ ეწეჲ ნამვპთ ჳართ?
პჲნთ, გ ევიჟრგთრვლნჲჟრ ჳართ ნამვპთ რგჲწ ეწეჲ.
კაკ რაკა?
ვენა გვფვპ ეწეჲ რთ ჟვ გპყღაქვ გკყღთ.
ჟლვჱვ ჲრ გლაკა, თ ნა ოლარტჲპმარა, გ ჟპვეარა...
ჳვი, ჟყბსეთ ჟვ.
ჳვი, მალკთწ.
ჳვი, ეა გყპგთმ.

ჳართ!
ჳვი, მალკთწ!
ნვ ოჲმნწ ეწეჲ ჟთ, რჲი სმპწ, კჲდარჲ ჟყმ ბთლ ჟყგჟვმ მალყკ.
ნჲ კჲდარჲ ჟლსქამ თჟრჲპთთ ჱა ნვდჲ თ ჳართ, მთჟლწ, ფვ დჲ ოჲჱნაგამ ეჲბპვ.
რვ მვ ნასფთჳა ეა უვნწ რწჳნარა ლჲწლნჲჟრ თ ნთკჲდა ეა ნვ ჱაბპაგწმ რვჱთ, კჲთრჲ ჲბთფამ.
რაკა ჳართ, ჱაგთნადთ ვ მჲწრ დვპჲი.
გთზ, კაკ ჟვ პაეგა ეა რვ გთეთ.
მჲზვქ ლთ ჟამ?
ოპთ მვნ, ჳართ, ეა გყპგთმ.
ჟვდაქნთწ ჳართკჲ ვ პჲევნ გ წოჲნჟკთწ დპაე ჲეარვ ოპვჱ 1923.
ნვდჲგთწრ ჟჲბჟრგვნთკ, ე-პ თჟაბსპა სვნჲ, ოპჲტვჟჲპ ჲრ რჲკთიჟკთწ სნთგვპჟთრვრ, სმთპა ოპვჱ მაი 1925.
ჳართ ჟვ გპყღა ნა დაპა ჟთბსწ თ დჲ ფაკა რამ 9 დჲეთნთ.
ჳართკჲ სმთპა ოპვჱ მაპრ 1934.
ენვჟ, ბპჲნჱჲგა ჟრარსწ ნა ფაკაღთწ ჳართკჲ, ჟრჲთ ნა ზვლვჱჲოყრნარა დაპა ჟთბსწ.