# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1987
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეზვპყმთ რჲმაჟ ოპვეჟრაგწ
ვეთნ ტთლმ ნა ბვპნაპეჲ ბვპრჲლსფთ
ოჲჟლვენთწრ თმოვპარჲპ
მანეზსპთწ 1950, კთრაიჟკჲ-ჟყგვრჟკარა დპანთუა.
გჲვნჲოპვჟრყონთუთრვ ეა ოპჲეყლზარ გ ჟრვდნარ პვე კყმ დლაგნარა ფაკალნწ თ ეა ფაკარ თნჟრპსკუთთ.
ბვჱ პაჱდჲგჲპთ!

გჲვნჲოპვჟრყონთუთრვ ეა ოპჲეყლზარ კყმ დლაგნარა ფაკალნწ!
კჲირჲ პაჱდჲგაპწ ღვ ბყევ ნაკაჱან ჟრპჲდჲ!
თმოვპარჲპყრ!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
კაკგჲ ჟთ მთჟლწრ ფვ ოპაგწრ რვჱთ?

ნაჱაე, ნაჱაე!
ლსეთ ლთ ჟრვ?

ეაგაი!

ჲრგჲპვრვ გპარარა!

ჲრგჲპვრვ გპარარა!

ოვკთნ, 1908
მამჲ!
ოჲ ნაპვზეანვ ნა ნვდჲგჲ თმოვპარჲპჟკჲ გვლთფვჟრგჲ, ნაპთფან ჲღვ, მთლჲჟრთგთწრ,
თ ბლადჲჟლჲგვნთწრ, ოჲფთრავმარა გყჱპაჟრნა გეჲგთუა ნა ჟრაპთწ თმოვპარჲპ, პაჱოჲპვეთ
აიჟთნეზსპს ოს თ, ჟთნ ნა ოპთნუ ფსნ,
ეა ბყევ ოპვმვჟრვნ გვენადა გ ჱაბპანვნთწ დპაე თ ეა ჲჟრანვ რამ,
გ ჲფაკგანვ ეა ბყევ ჲოჲგვჟრვნა თმოვპარჲპჟკარა გჲლწ!
ა მჲ, ოჲგვპწგამ რთ ჟთნა ჟთ.

ბყპჱჲ, ბყპჱჲ!
თჟკამ გ კყღთ!
გთზ, გთზ, რვჱთ კამთლთ.

ეაი მთ დჲ!
ა მჲ!
ოს თ, ვლა რსკ!
კჲლკჲ ჟთ მყნთფყკ.

აჱ ჟყმ გვლთკარა თმოვპარპთუა-გეჲგთუა.
ზთგვწ რსკ ჲრ მნჲდჲ, მნჲდჲ გპვმვ.
რვ მვ ნაპთფარ ჟრაპთწრ ბსეა.
რჲგა ვ ოვჲნთ, ჳაპვჟგაქ ლთ წ?
ნა მყზვრვ, კაკრჲ ჱნავქ, ნვ თმ ვ ოჲჱგჲლვნჲ ეა ბყეარ გ ჱაბპანვნთწ დპაე ჟლვე ჱალვჱ.
ეაზვ თ ნა მალკთრვ მყზვ, კარჲ რვბ!
ვეთნჟრგვნთწრ მყზ, კჲირჲ მჲზვ ეა ზთგვვ რსკ ვ თმოვპარჲპყრ.
ნჲ თმოვპარჲპყრ ვ დჲპვ, თ ჟვდა წჱეთ ეპაკჲნა!
რჲი ოჲფთნა ენვჟ!
ეყლდჲლვრთვ.
რვჱთ, ეპსდთრვ მყზვ, გ ევიჟრგთრვლნჲჟრ ნვ ჟა მყზვ.

ჟვდა გჟთფკთ ფაკარ მჲწრა ჟმყპრ.
ჱარჲგა ოჲჟრაგწრ ლვდლჲრჲ მთ გ ჟპვეარა ნა ჟრაწრა ოჲე ფვპნარა ოვპლა.
მალყკ ოს თ, აჱ პვქთჳ, ფვ რთ ღვ ჟთ ნჲგთწრ დჲჟოჲეაპ ჱა ევჟვრ ჳთლწეთ დჲეთნთ
რთ ღვ ჟთ ჟთნყრ ნა ნვბვრჲ.
ღვ ჟთ ჲრთევმ ლთ ს ეჲმა, რარკჲ?
ქქქქრ!

გთზ!
გთზ!
ნა, კჲლვნვ!
ოყპგთ ოჲკლჲნ.
გრჲპთ ოჲკლჲნ.
რპვრთ ოჲკლჲნ.
ჟრანთ!
რარკჲ, ღსპფვ!
ღსპფვ!

ა, რჲ ვ მჲი ოპთწრვლ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, ჟრჲთ ჟკპთრჲ ნა რჲოლჲ ოჲე პყკარა მთ.
ოპაგვქვ მთ კჲმოანთწ ოპვჱ ეყლდჲრჲ ოყრსგანვ ნაჟამ.
ა, გთზრვ?

ჟვდა რჲ მჲზვ ეა ჟრანვ თმოვპარჲპჟკთ ღსპვუ!
ნთკჲი ეა ნვ გლთჱა რსკ.
ჟსოარა მს ვ ჟრსევნა!
მაჳაი ჟვ ჲრ რსკ!
კყევ ჟყმ?
გ კთრაიჟკარა ნაპჲენა პვოსბლთკა.
ჱაღჲ მვ ჟოპწჳრვ?
გთვ ჟრვ ოპვჟრყონთკ!

აჱ ჟყმ დჲჟოჲეაპწრ ჱა 10 000 დჲეთნთ.
ჳაიევ.
აკჲ ნათჟრთნა თჟკაჳრვ ეა სმპვრვ, ღწჳრვ ეა დჲ ნაოპაგთრვ.
რაკა თლთ თნაფვ ღვ მვ სბთვრვ.
კაკგჲრჲ თ ეა ჟვ ჟლსფთ, რპწბგა ეა ჲჟრანვრვ ზთგ ეჲ ოპჲუვჟა.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ, რჲგა ვ ჱაბპანვნთწრ დპაე.
ა, გთზრვ!

ღვ ჟთ ჲრთეა ლთ ს ეჲმა ენვჟ?

ნვ ენვჟ, ნვ მჲზვ.

რჲგა ვ ჱალარა ნა გყპჳჲგნარა ჳაპმჲნთწ, კყევრჲ გაქვ გვლთფვჟრგჲ ბვქვ კჲპჲნწჟან.
ოჲეაგამ ნა გაქვ გვლთფვჟრგჲ გპარარა ნა უვპვმჲნთთრვ.
- ეაგამ გთ დლაგნარა გპარა.

ეა თ ეგჲპვუა ნა მჲღრა ნა ნვბვრჲ ...

გაქვ გვლთფვჟრგჲ, თმოვპარჲპჟკარა გთ ბანწ ვ დჲრჲგა!
აჱ ნვ ჲბთფამ ეა ჟვ კყოწ!

ნთკაკგჲ მლწკჲ თ ნთკაკგჲ მვჟჲ ოჲგვფვ ენვჟ!
ნათჟრთნა ლთ მჲდა ეა ოპაგწ კაკგჲრჲ ოჲთჟკამ?
პაჱბთპა ჟვ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ!
გჟთფკჲ, კაკგჲრჲ ოჲზვლავრვ, გთვ ჟრვ დჲჟოჲეაპწრ ჱა ევჟვრ ჳთლწეთ დჲეთნთ.
ჲჳ, ჲჳ, ჲჳ, ნვ გყპჳს ლთუვრჲ მთ!

აჱ ჟყმ ჟთნყრ ნა ნვბვრჲ!

ეა!

ა მჲ!

თჟკამ ს ეჲმა, ა მჲ!

თმალჲ ნწკჲდა ვენჲ დჲლწმჲ ეყპგჲ თ ვეთნ ჟთლვნ გწრყპ.
ეყპგჲრჲ თ გწრყპყრ ოჲჟრჲწნნჲ ჟვ ბჲპთლთ ვეთნ ჟ ეპსდ.
ნჲ ჟ გჟვკთ თჱმთნალ ევნ გწრყპყრ ჟრაგალ
გჟვ ოჲ-ბსპვნ თ ოჲ-ჟთლვნ.
რარკჲ!
დჲჟოჲზჲ, რჲგა ვ ნჲგარა კყპმაფკა.
რჲგა ვ ჳსბაგჲ, მაიფთნჲ მლწკჲ.
ვი!

ვრჲ რაკა რთ ჟრანა მჲვ ევრვ.
ოჲგრაპწმ
ჱარგჲპნთუთრვ ჲრთგარ კყმ კთლთთრვ ჟთ ეგთზვიკთ ჟვ ჟ ნაგვევნთ დლაგთ!

ნვ დლვეაირვ ნაოპვე თლთ გჟრპანთ!
ოაჱაფთრვ ღვ გთ ოჲკაჱგარ ოჲჟჲკარა თ ღვ გთ კაჱგარ კყევ ეა ჱაგთვრვ!
ჲფთრვ ნაეჲლს!

ოს ფთვ...
გაქთრვ დჲჟრთ გთ ჲფაკგარ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ოპთჟრთდნალა ვ თ მიაკა გთ.
ნვ ჟრვ წ გთზეალთ ჲრ მნჲდჲ გპვმვ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
რჲი ვ მნჲდჲ ეპვბვნ!
რჲი ვ მალყკ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
გყპგთ, გყპგთ!
ბპარყრ ნა თმოვპარჲპა,ნვდჲგჲ ოპვგყჱჳჲეთრვლჟრგჲ ოს ფთვ.
ა მჲ.
ჟრჲი ეჲ მვნ.
ჱეპაგა ლთ ვ მაიკარა ნა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ?
ეჲბპჲ ვ, ბლადჲეაპწ გთ.

მაიკა მთ ნვ მვ ვ გთზეალა 7 დჲეთნთ!
ოჲმნთქ ლთ ლთუვრჲ მთ?
ნვ!
გ ჲნაჱთ ნჲღ, კჲდარჲ რვ ეჲიეჲჳა ჟ კჲნვრვ, ჱნავჳ, ფვ ღვ ჟვ ჟლსფთ რაკა.
ბპარ მთ გთ გთზეა გჟვკთ ევნ!
ოს ფთვ ვ მნჲდჲ პაჱგყლნსგან ჲრ ჟპვღარა.

ნთვ გჟთფკთ მნჲდჲ ჟვ დჲპევვმ ჟ რვბ.
ჳგყპფთლჲ.
რჲი დჲ თჱბპა ჱა რვბ.
რარკჲ!
ნწკჲთ ჲრ ეპვჳთრვ მთ, აჱ თმამ მნჲდჲ
რჲგა ვ თმოვპარჲპჟკთწრ ჲბჲჱ.
ნწკჲთ ჲრ ნვღარა ჟა მთ გ რვჱთ დჲლვმთ ჟანეყუთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
რჲგა ჟა მთ ლვკაპჟრგარა.
- პაჱნთ ნვღა ჟპვღს ბჲლვჟრთ.

რჲგა ჟა მთ ორთუთრვ.
რჲგა მთ ვ ოვფკარა, ა რჲგა ვ მჲწრა კამთლა.
რვ ჟვ ჲბპყღარ ნაჟრპანთ!
პაჱბთპა ჟვ.

აჱ ჟყმ მნჲდჲ გაზვნ.
თჟრთნა ლთ ვ, ფვ მჲზვქ ეა ოპაგთქ კაკგჲრჲ ჟთ ოჲთჟკაქ?
ეა, რაკა ვ, აკჲ აჱ ჟყმ ნვოჲჟლსქვნ, ნაკაჱგარ ნწკჲი ეპსდ ჱა რჲგა.
ჟოპვრვ!
თმოვპარჲპყრ ღვ ოჲგყპგთ ოვქ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟპვღალ ეპსდთ ევუა.

აჱ თმამ რპთ ჟვჟრპთ თ ეგამა ოპთწრვლთ.
აკჲ ეჲიევქ ს ნაჟ, ღვ მჲზვქ ეა ოჲთდპავქ ჟ რწჳ.
თმოვპარჲპყრ ნთკჲდა ნვ ნაოსჟკა ეგჲპვუა.
ნთვ თდპავმ ჱავენჲ პაჱნთ თდპთ!
აჱ ჟყღჲ ჱნამ ვენა თდპა.

- რაჱთ გ ლჲეკარა ვ გყპჳჲგნარა ჟყოპსდა.

ზვნარა ნა ოპვეთქნთწ თმოვპარჲპ.
რვ კაჱგარ, ფვ მთ ვ მაიკა, ნჲ რწ ნვ ვ !

ნთვ თჱთჟკაჳმვ კნთდთ, კჲთრჲ ჱარგჲპნთუთრვ რპწბგა ეა თჱსფარ, ფვრთ წ ნა დლაჟ!
ჟკჲპჲ ღვ ჟვ თჱსფთრვ რჲგა ვ კარჲ სფთლთღვ.
თჟრჲპთწრა ნა ნჲგარა, ნაპჲენა ევმჲკპაუთწ.
ჟრპანთუა 84, 85.
ოპვჱ ტვგპსაპთ 1912-რა...
თეგა კპაწ ნა 2000-დჲეთქნჲრჲ, თმოვპარჲპჟკჲ სოპაგლვნთვ ნა მანფზსპჟკარა ეთნაჟრთწ
თ ჟვ სჟრანჲგწგა პვოსბლთკა
რჲგა ვ დჲეთნა ნა ოლყჳა
თნრვპვჟსგარვ ლთ ჟვ ჲრ ეპვგნა თჟრჲპთწ?
რვ კაჱგარ, ფვ რჲგა ვ ჱარგჲპ.
თჟრთნჟკთ ჱარგჲპ.
აჱ კაჱაჳ ეა ფვრვქ
წჟნჲ თ გთჟჲკჲ.
ჟყდლაჟნჲ..
ჟყდლაჟნჲ ჟოჲპაჱსმვნთვრჲ მვზეს ეგჲპა თ პვოსბლთკანჟკარა გლაჟრ,
თმოვპარჲპყრ ჟთ ჱაოაჱგა რთრლარა.
რჲი ჟთ ჱაოაჱგა ეგჲპუთრვ თ ოჲლსფაგა დჲეთქნა თჱეპყზკა ჲრ 4 მთლთჲნა ეჲლაპა.
პვოსბლთკარა, რაკა ჟყღჲ დაპანრთპა გვფნჲრჲ ჲოაჱგანვ ნა თმოვპარჲპჟკთრვ დპჲბნთუთ.
გ ჱამწნა ეთნაჟრთწრა ჟვ ჲრკაჱგა ჱაგთნადთ ჲრ სოპაგლვნთვრჲ ნა ჟრპანარა.
ფჲგვქკარა ნარსპა ვ ოჲ ოპთპჲეა ეჲბპა.
ჟვდა ღვ გთეთმ კაკგჲ ვ ნასფთლ თმოვპარჲპყრ.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ ღვ დჲ ნაოპაგთ 5 ოყრთ.
5 ოყრთ?
10 ოყრთ!
ჱაღჲ ჟთ ჲბლვფვნ ჟ რჲგა?

ნჲ რჲგა ვ ჲბთკნჲგვნჲ ზყლრჲ
რჲგა ვ თმოვპარჲპჟკჲ ზყლრჲ!
ნვ, ნვ ვ!
კაჱგამ, ფვ ვ!

ნვ!
ჟგალთ დჲ!
ნჲ!

ჟვდა თმა ეპსდ თმოვპარჲპ!
რჲი ნწმა ჲოაქკა ნა კჲჟარა თ გმვჟრჲ კამთლა თმა კჲლა!
კაკგჲ კაჱა?
რთ ნვ ჟთ თმოვპარჲპ!
ლყზვუ!
რთ ნვ ჟთ გვფვ თმოვპარჲპ!
ლყზვუ!

რთ გვფვ ნვ ჟთ...
ლყზვუ!
- რთ ნვ ჟთ გვფვ თმოვპარჲპ!

სჟოჲკჲირვ ჟვ!

რთ ნვ ჟთ გვფვ თმოვპარჲპ!
კაკ ჟმვვქ?
ნვ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, სჟოჲკჲირვ ჟვ!
თმოვპარჲპ ლთ ჟყმ თლთ ნვ?
გაქვ გვლთფვჟრგჲ გთნადთ ღვ ბყევ თმოვპარჲპ!
გთეწ ლთ?
ეჲკაზთ დჲ!
დჲლწმ კპაკ, თჱოთი დჲ!

ღვ რთ ოჲკაზა!
გთზეაქ ლთ?

ჱაღჲ რაჱთ ჟრვნა ვ რსკ, სჲოპაგთრვლძ?
რჲგა ჟთ ვ ჟამჲ ჟრვნა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.

რთ ლყზვქ.
დლაგვნ სფთრვლძ, ოპჲეყლზაგამ ლთ ეა ჟყმ თმოვპარჲპ?
გთვ გთნადთ ღვ ჟრვ თმოვპარჲპ გყრპვ გ ჱაბპანვნთწ დპაე, ნჲ ნვ თ ნაგყნ.
ნვ პაჱბთპამ.
ნაგყნ კთრაი ჟვდა ვ პვოსბლთკა ჟ ოპვჱთევნრ.
კყევ ვ ა მჲ?

გთვ გჟთფკთ ჟრვ ლყზუთ!
ოჲჱგჲლვრვ მთ ოჲნვ ეა ჟვ ჟბჲდსგამ!
ბყპჱჲ, ბყპჱჲ!
რჲი ვ მჲვრჲ ევრვ!

ა მჲ?

ნვ პაჱბთპამ.
ნვ მჲდა ეა პაჱბვპა!
გაქვ გვლთფვჟრგჲ გვფვ ვ დჲლწმჲ მჲმფვ.
ნვ მჲზვ ოჲგვფვ ეა თმა კყპმაფკა!
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ თ ოჲ-ჱეპაგჲჟლჲგნჲ.
ნჲ რწ ნვ მთ ვ კყპმაფკა.
რწ ვ მჲწრა ოვოვპსეა.
ა მჲ!

ა მჲ!

ა მჲ!

რჲგა ვ აპვჟრყრ ნა ჲბღვჟრგვნარა ბვჱჲოაჟნჲჟრ გყგ ტსქსნ.
აჱ ჟყმ სოპაგთრვლწრ!
ოპვეთ გჲინარა რჲგა ვ ბთლ წოჲნჟკთ ჱარგჲპ.
მნჲდჲ ჲრ გაჟ დჲ ოჲმნწრ მჲზვ ბთ,
ჱაღჲრჲ გთვ ჟრვ პაბჲრთლთ ჟ წოჲნუთრვ,
გთვ ჟრვ ჲრდჲგჲპნთ ჱა ოჲჟრპჲწგანვრჲ მს, გთვ დჲ ოყლნთჳრვ ჟ ნვგთნნთ ჳჲპა.
კაკ ვ მჲდლჲ ეა ჟვ ჟლსფთ?

ჱაღჲ ჟრვ ოპვეალთ ჟჲბჟრგვნარა ჟთ ჟრპანა?

კაკგჲ გთ ვ ნაოპაგთლჲ გჲვნნჲოპვჟრყონთუთ?
ნთვ გწპგამვ, ფვ ჳჲპარა ჟვ პაზეარ ეჲბპთ!
ნთვ გწპგამვ, ფვ ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ეა ჟვ ოპჲმვნთქ ვ ეა ჲრკპთვქ თჟრთნარა თ ეა წ ოჲდლვენვქ გ ჲფთრვ.
ჱარჲგგა გთვ ჟრვ რსკ.
გთვ ღვ ჱაოჲფნვრვ ჟ რჲგა, ეა ნაოთქვრვ თჟრჲპთწრა ნა ზთგჲრა ჟთ თ ეა ოპთჱნავრვ ოპვჟრყოლვნთწრა ჟთ.
გაქვრჲ ჟოაჟვნთ ვ ჟამჲ გ ჲრნჲქვნთვრჲ, კჲვრჲ ღვ ოჲკაზვრვ!
აჱ გთ ჟყგვრგამ ეა ბყევრვ ფვჟრნთ თ თჟკპვნთ, თნაფვ ნვღარა ღვ ჟრანარ მნჲდჲ ლჲქთ ჱა გაჟ.
გთვ ჟრვ ნასფთლთ რაჱთ ოვჟვნ მნჲდჲ ბყპჱჲ.
რჲგა ვ ეჲბპჲ ნაფალჲ.
გალთ ჟნწდ.
ნთვ რპწბგა ეა ოპთვმვმ ჟყღნჲჟრრა ნა ნვღარა თ რვ ღვ ნთ გყპნარ ესმთრვ ჲრნჲგჲ.
"ჱეპაფ გ ჱაბპანვნთწ დპაე"
ჟლვე ნწკჲლკჲ დჲეთნთ, მლაეარა პვოსბლთკა ჟრანა რჲლკჲგა კჲპსმოთპანა, კჲლკჲრჲ თ ჟრაპარა თმოვპთწ.
რწ ოჲოაენა ბყპჱჲ გ პყუვრვ ნა ამბთუთჲჱნთ დვნვპალთ თ კჲპსმოთპანთ ბძპჲკპართ.
ვპარა ნა გჲვნნთრვ დჲჟოჲეაპთ ბვქვ ჱაოჲფნალა კჲდარჲ ოპვჱ მაი 1919 აჱ ოჲლსფთჳ ნაჱნაფვნთვრჲ ჟთ.
გ კთრაი უაპწჳა ბვჱპვეთუთ.
კთრაი ჟვ ჟყბსზეა.
ჱნავრვ ლთ, ფვ გყგ გჟთფკთ ჟრჲკჲგთ ბჲპჟთ ჟვ ოჲლჱგა ვლვკრპთფვჟკა ჟთჟრვმა ჱა ანჲნჟთ?
პვოსბლთკარა ნთღჲ ნვ ოპჲმვნთ ნთრჲ გ, ნთრჲ თჱგყნ ჱაბპანვნთწ დპაე.
- ჟ თჱკლძფვნთვ ნა გვლჲჟთოვეთრვ

ნჲ კაკგჲ ოპაგწრ, ჲჟგვნ ეა გთკარ?
მადაჱთნთრვ ჟა ჱარგჲპვნთ.
რსკ ჟყღჲ.
მჲზვმ ეა ჱაკყჟნვვმ.
ა მჲზვმ ლთ ეა თჱბყპჱამვ?
- ეა.

ჱაოჲმნვრვ, გთვ ჟრვ ვეთნ ჲრ ოყპგთრვ ფსზევნუთ, ნაჱნაფვნ ჲტთუთალნჲ გ ჱაბპანვნთწ დპაე, ჟლვე მაპკჲ ოჲლჲ.
რჲგა მვ ოპაგთ მნჲდჲ ნვპგვნ.
გპადჲგვრვ.
რჲგა ნჲზ გ დყპბა მთ ლთ ვ?
გჟვ ჲღვ ნვ.
ოპთწრვლძ, ნვ თმ ვ ლვჟნჲ ეა ოპჲჟრწრ ნა ფსზეჲჱვმვნ ეწგჲლ, კჲირჲ ოჲჱნაგა კჲნტსუთი ოჲ-ეჲბპვ ჲრ რწჳ.
თ ეა ჟვ ჟყჱეაევ ეჲბყპ ოთანთჟრ გ ოვკთნ!
ნჲგთწრ სფთრვლ, მჲზვ ეა ჟვ ოპვეჟრაგთ!
გაქვ თმოვპარჲპჟკჲ გთჟჲფვჟრგჲ, ნჲგთწრ სფთრვლ.
ჱა თმოვპარჲპა ვ ფვჟრ ეა ოჲჟპვღნვ სფთრვლწ ჟთ.
ფვჟრ ვ ჱა გაქთწრ სფთრვლ ეა ბყევ თჱბპან, ჱა რაკყგ ნა გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ჲღვ გვენყზ.
გაქვ თმოვპარჲპჟკჲ გთჟჲფვჟრგჲ, მთჟრყპ პვეზთნალე ტლვმთნდ ეზჲნჟრყნ.
კაკ ჟრვ, მთჟრყპ ეზჲნჟრყნ?
კაკ ჟრვ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ?
ჟვდა ღვ ჲრთევმ გ სფთლთღვრჲ.
მჲლწ ჱაოჲფნვრვ სპჲკა.
გაქვ გვლთფვჟრგჲ, გ მჲწრა ჟრპანა ვ ჲბთფაინჲ ეა ჟვ ჱაოჲფნვ ჟ ნწკაკყგ, ოპვეგაპთრვლვნ თჱოთრ.
თმოვპარჲპყრ ნვ მჲზვ ეა ბყევ თჱოთრგან.
ეჲბპვ, რჲდაგა მჲზვ ეა ნაოპაგთმ ნწკჲთ ოპჲმვნთ.
ნჲ გ ნაფალჲრჲ, მჲზვ ბთ გაქვ გვლთფვჟრგჲ თჟკა ეა მთ ჱაეაევ ნწკჲთ გყოპჲჟთ?
ჲრ კყევ ოპჲთჱჳჲზეა პჲეა გთ?
ჲრ ქჲრლანეთწ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
რჲდაგა კყევ გთ ვ ოჲლარა?
გყგ გაქარა ჟრპანა მყზვრვ ნჲჟწრ კყჟთ ოჲლთ, ნალთ?
ნვ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, ქჲრლანეუთრვ ნვ ნჲჟწრ ოჲლთ, რვ ჲბლთფარ კთლრ.
კთლრ?
კთლრ.

ჱაღჲ ეა ჟა გაზნთ?
აკჲ ნვ მჲზვრვ ეა თჱპაჱთრვ რჲგა, კჲვრჲ თჟკარვ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ, რჲ კაჱანჲრჲ ნთკჲდა ნწმა ეა ვ რჲგა, კჲვრჲ ზვლავრვ.
ა ვეთნ ეზვნრყლმვნ გთნადთ კაჱგა რჲგა, კჲვრჲ ზვლავ.
ა, ეა, "ეზვნრყლმვნ"!

ბთჳ თჟკალ ეა ჟყმ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.

აჱ ნვ ჟყმ ეზვნრყლმვნ.

რვ გჟთფკთ მთ კაჱგარ კაკგჲ ეა დჲგჲპწ.T
გაქვ გვლთფვჟრგჲ გჟვ ჲღვ ვ მნჲდჲ მლაე.
პვქთჳ, ფვ მჲზვ ბთ ღვ ოჲზვლავრვ ეა პაჱდლვეარვ ნწკჲთ ანდლთიჟკთ თ ამვპთკანჟკთ ჟოთჟანთწ.
რყკმჲ დთ ოჲლსფთჳ.
აჱ ჱნაწ, ფვ რთ ჱნავქ, ფვ აჱ ჱნაწ, ფვ რთ ჱნავქ რჲგა,
რჲგა ვ ეთალჲდ, მვზეს კჲნტსუთი თ ფსან ეჱყ.
ჲრნჲჟნჲ სგაზვნთვრჲ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
კჲი ვ რჲჱთ ეზჲპეზ გაქთნდრჲნ?
გვლთკ ამვპთკანვუ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
გჲეაფ ნა პვგჲლძუთწრა თ ოყპგთ ამვპთკანჟკთ ოპვჱთევნრ.
ა, კარჲ დჲჟოჲეთნ ლვნთნ გ პსჟთწ?
ნვ ჟყგჟვმ.
რჲი თმალ ლთ ვ კჲლა?
რჲი ვ ზთგწლ ოპვეთ ეჲჟრა გპვმვ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
აჱ თჟკამ კჲლა.
მთჟლწ, ფვ გაქარა მთქკა ჟვ ჲოთრგა ეა თჱბწდა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
მჲლწ, ნვ ჟოჲმვნაგაირვ ოპვე ნთკჲი ჱა მთქკარა მთ.
სპჲკყრ ოპთკლძფთ.
ნაქთწრ დლაგვნ ევდსჟრართპ ვ ჟმვლ ფჲგვკ.
კაკრჲ ჱნავრვ, მნჲდჲ ჲრ მჲთრვ ოპვექვჟრგვნთუთ ჟა ბთლთ ჲრპჲგვნთ.
რაკა ლთ ჲბწეგა გჟვკთ ოყრ გაქვ გვლთფვჟრგჲ?
ჲ, ეა, გჟვკთ ევნ!

ნვ ჱნაწ ჱაღჲ, ნჲ გთნადთ ვ ბთლჲ რაკა.
რჲგა ვ მჲწრა ჳპანა
გაქვ გვლთფვჟრგჲ!

ჱმთიჟკთ ოანევლკთ.
ანდვლჟკთ კპთლა
ფვჟნჲგთ თჟკპთ, GARLIC SPARK, ოაპვნთ კჲჟრვნსპკთ, ჲპვჳჲგთ ჱყპნა...
რჲგა ჟა ჟყეჲგვ, ჱაღთრვნთ ჲრ ჲრპჲგა.
რაჱთ ჳპანა თეგა ნაოპაგჲ ჲრ გვლთკარა ჟყოპსდა.
რწ გთნადთ წ ოპჲგვპწგა.
ჱარჲგა გთნადთ ოპთჟრთდა ჟრსევნა
კაკ ჟა სბთგალთ თმოვპარჲპთრვ ნა ჱაოაე?
აგჟრპთიჟკთწრ თმოვპარჲპ ვ ბთლ ჱაჟრპვლწნ, ნალთ?
ნვ, ნჲ ნაჟლვენთკყრ მს ვ ბთლ სბთრ ოპვეთ ჟგვრჲგნარა გჲინა.
ნჲ პსჟკთწრ თმოვპარჲპ ვ ბთლ პაჱჟრპვლწნ.

ეა.
რჲი ნთ ვ ჲრნვლ მნჲდჲ ჲრ ჱვმთრვ გ მანეზსპთწ.
აჱ ჟყმ მანეზსპვუ, ეჲპთ თ ჟლვე ჲბწგწგანვრჲ ნა პვოსბლთკარა, რწ ოპჲეყლზაგა ეა ვ მჲწ ჟრპანა.
გაქარა...

ოპთრვჟნწგა ლთ გთ ნვღჲ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ?