# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1973
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"გ ნაფალჲრჲ ბჲდ ჟყჱეაევ, ჱგწპა თ ფჲგვკა,
ჱა ეა ზთგვწრ კარჲ ოპთწრვლთ,თ ეა ჟოჲევლწრ გლაჟრრა ნაე მთპნთწ ჟგწრ".
"ნჲ კჲდარჲ მს ეჲთევ გპვმვრჲ, ჱლთწ ფჲგვკ ოპვეაევ ბჲზთვრჲ ეჲგვპთვ,
თ გ ნვოჲეფთნვნთვრჲ ნა ბჲზთთრვ ჟლჲგა გჲეთ კყპგაგთ გჲთნთ,
ნვ ჟამჲ ჟპვღს ჟგჲწ გთე,
ნჲ თ ჟპვღს მაიმსნთრვ, კჲთრჲ ბწჳა ოპვგყპნართ გ პჲბთ."
"რჲდაგა ბჲდ,გ დნვგა ჟთ ოპართ ჟოაჟთრვლ,
ფსეჲრგჲპნჲ პაზეანვ ნა ეგვ მაიმსნთ,კჲთრჲ ჟვ ოჲწგთლთ ნა ჱვმწრა ჲრ ნვინჲრჲ ბყევღვ."
"თ ფჲგვკყრ ჟვ ჟრპაჳსგალ,ჱაღჲრჲ თ ეგვრვ პჲეთრვლთ-მაიმსნთ მჲზვლთ ეა დჲგჲპწრ."
ჳაიევ.
"ჱარჲგა თ ეგვრვ ბთლთ ბპსრალნჲ სბთრთ."
"ნჲ ევრვრჲ თმ ჲუვლწლჲ,თ ოჲპაჟნალჲ, ჱა ეა ჲჟგჲბჲეთ ჟგჲთრვ ჟყბპარწ
ჲრ ჳჲმჲრა ნა ფჲგვქკჲრჲ პჲბჟრგჲ."
ნვ.
" ა გ პვჱსლრარ ნა რაჱთ ოჲბვეა,
ოჲგყპჳნჲჟრრა ნა ჱვმწრა ბთლა ჲოსჟრჲქვნა ჲრ ნაი-ოჲელარა გჲინა გ ფჲგვქკარა თჟრჲპთწ.
გვლთკთრვ დპაეჲგვ ნა ჱვმწრა ჟვ პაჱუვოთლთ ნა ეგვ,თ ბთლთ თჱპაგნვნთ ჟ ნვწ,
თ ჲრ ვეთნ რაკყგ დპაე ნაქთწ ჟოაჟთრვლ, ოჲგვლ ჲჟრანალთრვ ჲუვლწლთ
გ რყპჟვნვ ნა ჱვლვნთ ოაჟბთღა,კყევრჲ ჳჲპარა თ მაიმსნთრვ ეა ზთგვწრ კარჲ ოპთწრვლთ,
ჟყდლაჟნჲ ბჲზთწრა გჲლწ."
"თმვრჲ მს ბვ უვჱაპ,
თ რჲგა ვ ნვდჲგარა თჟრჲპთწ ჲრ რვჱთ ეალვფნთ ენთ."
-ნწმა ეა სჟოვვქ,ეზვიკ.

ღვ რთ ოჲკაზა კაკ.
-ბლადჲეაპწ,ალეჲ.

დვნვპალ.
ეა,დვნვპალვ.
ნვ დჲ ჟლადაი ჱაე ჲდპაეარა.ნწმა ეა ჟვ ბაგწ.
"მაიმსნა ნწმა ეა სბთგა მაიმსნა."
"მაიმსნა ნწმა ეა სბთგა მაიმსნა."
ღვ სბთგა ლთ მაიმსნა ფჲგვკ?
ჱაკაჟნწჳრვ,დვნვპალ ალეჲ.

-ნწმა.

ა ნვ მჲზვრვ,ჱაღჲრჲ ნვ თჟკარვ ეა ჟვ ნასფთრვ.
ა მჲი ეყლდ ვ ეა ეჲკლაეგამ რჲგა ნა უვჱაპ.
აკჲ ბაღა მთ ბვქვ დჲპთლა,ღწჳ ეა ჟვ სფა ეა წჱეა გმვჟრჲ ეა ოთქა.
რთჳჲ.
რთჳჲ.
კჲპნვლთი...
ჱაოჲმნთ-რთ ჟთ ჟთნ თ ნაჟლვენთკ ნა უვჱაპ.
ეა ბყევქ ეჲბყპ ვჱეაფ,ნვ ვ კარჲ ეა ბყევქ ეჲბყპ გლაევრვლ.
მაკაპ,ფვ გ ფჲგვქკარა თჟრჲპთწ,ეჲჟრა გჲვნნთ ეთკრარჲპთ ჟა მთჟლვლთ რაკა.
ჟვდა,გჟთფკთ,გჱვმვრვ გყდლვნთრვ ჟთ ოპყფკთ თ ოვპდამვნრთ,თ ოპვოთქვრვ ნაოთჟანჲრჲ.
ნაი-ეჲბპჲრჲ ღვ ბყევ ჲკაფვნჲ ნა რვჱთ კსკთ.
ჟვღამ ჟვ ჱა ოჲ-ეჲბპთ ნვღა ჱა ჲკაფგანვ ნა რთწ კსკთ.
-გყპეზთლ,მჲზვმ ლთ ეა ჟთ თდპავმ ჟ გპვმვრჲ?

-კჲთ ოპვეოჲჟრაგკთ?

ა ვ მჲზვლ ეა ჟვ ნასფთ ეა ოყრსგა თ ოჲ-ბყპჱჲ ჲრ ჟგვრლთნარა.
-ოპთვმამვ.

კჲირჲ ჟვ თჱლყფგა ოპწკჲ ჲრ ბთგქთწ ლჲნეჲნ ჱა ბთგქთწ ნძ იჲპკ გ ჟპწეა.
ჱნაფთ ოყრსგა ოჲ-ბყპჱჲ ჲრ ჟგვრლთნარა ჲრ ლჲნეჲნ ეჲ ნძ იჲპკ,
კყევრჲ ოპთჟრთდა,კაკრჲ ტთჱთუთრვ რგყპეწრ,ოპვენთწ გრჲპნთკ.
ჟლსქა ჟჲბჟრგვნჲრჲ ჟთ თჱლყფგანვ გ ჟპწეა,ნვ ჳაპვჟგა კაფვჟრგჲრჲ,
რჲდაგა ოყრსგა ოჲ-ბყპჱჲ ჲრ ჟგვრლთნარა ეჲ ლჲნეჲნ,
ნაგპვმვ,ჱა ეა პვქთ ეა ნვ ოპაგთ თჱლყფგანვრჲ.
ვლარვ.ღვ გთ დჲ ეჲკაზა ლჲდთფნჲ.
ეჲბპვ,კჲპნვლთი.
ნჲ რსკ ჟთ ეჲოსჟნალ დპვქკა.

სფთრვლძ,ეა ნვ ჟრვ ჱაბპაგთლთ ჟჲბჟრგვნჲრჲ ჟთ თმვ?
გჟთფკთ გთნადთ მვ ნაპთფარ "სფთრვლ"

ბლადჲეაპწ რთ,კჲპნვლთი.

დჲპთლთ?

დვნვპალ ალეჲ.
მჲთრვ სგაზვნთწ,დვნვპალ ალეჲ,რჲგა ვ ვეგა ფვრლთგჲ,თ ღვ რპწბგა ეა ბყევ ნაოთჟანჲ ოაკ.
დლაგნჲრჲ გთ ა ჟვ ნაკლანწ კარჲ ოალარკა ოპთ ჟთლვნ გწრყპ.
ა დლაგნჲრჲ გთ კ...
"მაიმსნა ნთკჲდა ეა ნვ სბთგა ვიბ."
ნვ,ალეჲ,ნვ.
სფთრვლძ!

გყგ გჟთფკთრვ ნთ დჲეთნთ ნა პჲბჟრგჲ,"ნვ" ბვქვ ესმარა,ჲრ კჲწრჲ ჟვ ჟრპაჳსგაჳმვ.
უვჱაპ გთ ჱაბპანთ ეა წ თჱოჲლჱგარვ ჱაგთნადთ.
მაიმსნა მჲზვ ეა კაზვ ნვ ნა ფჲგვკ,ნჲ რჲი ნთკჲდა ნვ რპწბგა ეა კაჱგა ნვ ნა მაიმსნა.
კაზთ მს,ფვ ჟყზალწგაქ,ვიბ,თ ჲრთეთ გკყღთ.

დვნვპალ ალეჲ,აჱ...

-ნვ თჟკაჳ ეა ჟრპაეარვ ჲრ დნვგა ნა უვჱაპ.

ჟვდა ღვ რთ ოჲკაზა მჲწ.
ჟოპვრვ დჲ.
ჳგანვრვ დჲ.ჳგანვრვ სფთრვლწ.
ჟოპვრვ!

ღვ ეაევმ ნა სფთრვლწ სპჲკ.
ჳგყპლვრვ დჲ ჱაე ჲდპაეარა,კყევრჲ ვ მწჟრჲრჲ ნა გჟთფკთ ჳჲპა.
კაჱაჳ ჟოპთ,ალეჲ.
რჲი ნაპსქთ ჱაკჲნა.ჟყჟ ჟჲბჟრგვნარა ჟთ სჟრა ნაპსქთ ოყპგთწ ჱაკჲნ.
-აჱ ჟყმ ჱაკჲნყრ.კაკგჲ ვ ნაოპაგთლ?

აჱ...
აჱ ბწჳ რამ.სფთრვლწ ოპჲჟრჲ ჲრგყპნა ნა ოპჲგჲკაუთწრა.
რჲი...

კჲდარჲ ბწჳმვ ოპთნსევნთ ნა მვჳანთფნჲ ოჲკჲპჟრგჲ.
რჲი თჱეაევ ჲრპთუარვლნა ჱაოჲგვე.
მჲზვქ ლთ ეა დჲ კაზვქ ოჲ-ოპჲჟრჲ,ფვ ეაზვ თ უვჱაპ ეა დჲ პაჱბვპვ?
რჲი კაჱა"ნვ,ალეჲ,ნვ."
-სფთლთღნარა ჟრაწ ვ პაჱბთრა.

სფთლთღნარა ჟრაწ ვ ჱარგჲპვნა.

ალეჲ!
რთ თ ოპთწრვლთრვ რთ ღვ ჟვ გყპნვრვ გ კლაჟნარა ჟრაწ,თ ღვ წ ჲოპაგთრვ.
ვიბ,ნთრჲ ვენა დჲპთლა ეა ნვ ჟვ ჲჟგჲბჲზეაგა, ეჲკარჲ გჟთფკჲ ნვ ჟთ ვ ნა მწჟრჲრჲ.
-ეა,უვჱაპ.

ჟლვე კარჲ ნწმა ეა თმა ოჲგვფვ სფთლთღვ ენვჟ,მჲდა ლთ ეა ჲრთეა ეა თდპაწ?
-ვ,ნვ მჲზვქ ლთ ეა სფთქ გ კყღთ?

ბწდაი თ ჟთ თდპაი.
კყევ ჟა მთ სფვნთუთრვ?

-აკჲ უვჱაპ ოჲჱგჲლთ,ბთჳ თჟკალ ეა...

-თჱდლვზეაქ ჱადპთზვნ,მაკეჲნალე.

მთჟლწ,ფვ ჲმპაჱარა ნა ალეჲ ნვ ჟვ ჲდპანთფაგა ჟამჲ ეჲ ჳჲპარა.
ოაჱთ ჟვ!
მთჟლწ,ფვ ალეჲ წჱეთ ნაეჲლს.
აკჲ ბაღა მთ თ მაიკა მთ,ჱა კჲთრჲ ბწჳ რგყპევ მალყკ,ჱა ეა ჟთ ჟოჲმნწმ,
აკჲ ბწჳა ზთგთ.
ჟთდსპნჲ ღწჳა ეა მვ ნასფარ ეალთ ვ ოპაგთლნჲ ეა ჟვ სბთგა ჱლჲრჲ,
ჱა ეა გყჱრყპზვჟრგსგა ეჲბპჲრჲ.
ნჲ ჱნავქ,უვჱაპვ,თჟრჲპთწრა ოჲკაჱგა...
ნვ,რჲგა ვ ფჲგვქკარა თჟრჲპთწ ,ნვ მაიმსნჟკარა.
მაიმსნარა ნთკჲდა ნვ სბთგა მაიმსნა.
ვრჲ თ ჟოთჟყკა ნა ჱთმნთრვ ჱაოაჟთ,ჱაჟვდა.
ვ,რპწბგა ეა გყპგწ.

-კჲნ?

რვ წეჲჳა მნჲდჲ ნვღა.მყპრყგ ეჲბთრყკ,მყპრგთ ოთლვრა,მყპრგთ ოპაჟვრა.
ჟვდა ზთგვვმ თ ეყგფვმ წეკთ ოჲ ჱაოჲგვე ნა დჲჟოჲეაპწ.
-რჲგა ვ გჟთფკჲ,ეზსლთ.

ნთვ ნვ ჟმვ რთ დჲჟოჲეაპთ.
ნთვ ნვ ჟმვ გთ პაგნთ.
მაკეჲნალე,
გწპგამ,ფვ კჲდარჲ ნათჟრთნა ოჲპაჟნვქ, ჱა ეა ოჲჱნაგაქ თ გწპგაქ ნა ნწკჲი,
ნვ მჲზვქ ეა ნვ დჲ ჳაპვჟგაქ.
კჲდარჲ ოჲპაჟნვმ,ჱა ეა ოჲჱნაგამვ თ გწპგამვ ნა რგჲთრვ ჳჲპა,რჲდაგა ღვ ჟმვ
პაგნთ თ ღვ ჲჟრანვმ რაკთგა ეჲ კპაწ ნა ჟგვრა.
-რჲი მჲზვ ეა ვ ოჲ-ჟკჲპჲ,ჲრკჲლკჲრჲ მთჟლთქ.

-თლთ ოპჲპჲკ?

ჱვმწრა ღვ ოლსგა ჟოჲკჲინჲ ოპვჱ კჲჟმჲჟა ეჲ კპაწ ნა გპვმვრჲ.
ა გყპეზთლ კაჱგა:"გპვმვრჲ ნწმა კპაი".
რა,ვრჲ ჱაღჲ ნვ რთ გწპგამ.
ბთ ლთ ოჲგწპგალ,აკჲ დჲ ფსვქ ჲრ სჟრნთრვ ნა რგჲთრვ პჲეთრვლთ?
-რვ ზთგთ ლთ ჟა?

ნჲ რვჳნთრვ ჲბპაჱთ თ დლაჟჲგვ ჟა.
მაკეჲნალე.კჲდარჲ დჲგჲპთქ ჱა პჲეთრვლთრვ მთ,მჲლწ რვ,ნვ თჱოჲლჱგაი დარანკთ.
ნვ მჲდა ეა დთ გთეწ თ ფსწ.რვ ჟა ეჲქლთ ჲრ ბყევღვრჲ.ნვ მჲდარ ეა მთ ეაეარ ჱნანთწ.
უვჱაპ...

-თ რვ მჲდარ ეა რთ ეაეარ ჱნანთწ.

ოჲე მყპრგთწ დპაე,გ კჲირჲ ზთგწჳმვ,
გ აპჳთგთრვ,ბლთჱჲ ეჲ კჲმანენთწ ოჲჟრ, თმა კაჟვრთ-ჱაოვფარანთ კაჟვრთ
ნა ოპვდლვეთრვ ნა კჲპნვლთი თ ჱთპა ჲრ გლაჟრთრვ ნა ამვპთკანჟკჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ.
კჲდარჲ ბპარ მთ ბვქვ აჟთჟრვნრ ნა დსბვპნარჲპ ბპვკ,რჲი მთ კაჱა ჱა რწჳ.
ჱნამ კყევ ჟა,თ ჱნამ,ფვ ჱაჟწდარ ბყევღვრჲ ნა ჱვმწრა,
ჲრ კჲვრჲ რგჲთრვ პჲეთრვლთ ჟა ეჲქლთ.
ნჲ დპაეა ვ თჱპაგნვნ ჟყჟ ჱვმწრა.

ჲჟგვნ,ოპვეოჲლადამ,
ჟვკრჲპა ნა აპჳთგთრვ,გჟყღნჲჟრ მნჲდჲ ჟვკრჲპთ ნა ოჲეჱვმნთწ დპაე
ჟა ნაოპაგვნთ ეა ჟვ ჟყჳპანწრ გ ჟბლყჟყკ ჟ 10-მვდარჲნნა ბჲმბა.
-ჱნაფთ კაჟვრთრვ თ ჟნთმკთრვ ნა მჲთრვ პჲეთრვ..

მაკეჲნალე...
თჟკამ ეა გთეწ კაკ ჟა თჱდლვზეალთ.
ჟთდსპნჲ გჟვკთ ჟთპაკ თჟკა.
თჟკამ ეა ჱნამ,კაკგჲ ჟა მთჟლვლთ თ ჱნავლთ.
დპაეა ვ პაეთჲაკრთგვნ.
ეა,ვმთ...
ეა გთეთმ,კჲი...

კჲი ჱნავ ნვღჲ ჱა პაეთჲაკრთგნჲჟრრა?
-ნთკჲი.

კჲი ჱნავ გჟთფკჲ ჱა გჟთფკჲ?
გყპეზთლ.
ჲრთეთ თ დჲ ნამვპთ.
ლთჱა,რთ ოჲმნთქ პჲეთრვლთრვ ჟთ.
აჱ ჟყმ ბთლ რგყპევ მლაე, კჲდარჲ ჟა სმპვლთ,ჱა ეა დთ ოჲმნწ.
ნჲ ნვ თჟკამ ეა ჟთ ჟოჲმნწმ ჟყოპსდა ჟთ.

გთზ,გყპეზთლ ღვ ვ ჟ ნაჟ.

ჟბჲდსგაი ჟვ ჟ კჲპნვლთი.

კჲპნვლთი?
კჲპნვლთი.
რარკჲ.
-ჲრთგამ ნა ვენჲ ოყრსგანვ.

კაკგჲ თჟკაქ?
ჲღვ ლვქნთუთ ჱა კარვპთუარა.ბყპჱჲ პაჟრვ.
კაკრჲ თ რთ.
ვეთნ ევნ ღვ ბყევქ გთჟჲკ, კჲლკჲრჲ ვეთნ კპალ.
მანევმსჟ?
-ჟოთ.

მანევმსჟ.
-კჲთ ვ?

-კაკგჲ თჟკა უვჱაპ?

-ჟ კაკგა უვლ?

-ჟამჲჲრბპანა ჲრ კჲი თ კაკგჲ?

ჱაღჲ ეა ჟვ ოაჱთქ ჲრ ჲოაჟნჲჟრ, ჱა კჲწრჲ ნვ ჱნავქ ნთღჲ,
გ რყპჟვნვ ნა ჱნანთვ,კჲვრჲ ნვ ოპთრვზაგაქ?
ჲ,დჲჟოჲეთ!
-ჱნანთვ ჱა ეჲბპჲ თლთ ჱლჲ?

ჟამჲ რჲგა,ჱა კჲვრჲ დჲ თჱოჲლჱგაქ, მჲზვ ეა ვ ეჲბპჲ თლთ ჱლჲ.
-ეჲბპვ კაჱანჲ.

ჟლყნუვრჲ თჱდპწგა.ნაეწგამ ჟვ ეა ოპთკლძფთმ ოპვეთ ეა ჱალვჱვ.
უვჱაპ მვ ვ ოჲჟჲფთლ ნვ ჟამჲ ჱა ოაჱაფ ნა რაჱთ ჲპყზვინა,
ნჲ თ ჱა ოაჱაფ ნა ლთფნარა მს ჟყგვჟრ.
ვრჲ ჱაღჲ ჱაეაეჲჳ ქვჟრ ჟკსფნთ გყოპჲჟა, თ ჟმწრამ ეა ჱაეამ ჟვემთ,
ოპვეთ ეა გთ ეამ თლთ ნვ, ჲპყზთწრა,კჲთრჲ თჟკარვ.
კაკგა ვ ჟყღნჲჟრრა ნა ჱნანთვრჲ, კჲვრჲ ნვ მჲზვრვ ეა რყპჟთრვ ბვჱ ჲპყზთწ?
ჱნანთვრჲ ჱა კპაინარა ჟყება ნა ჱვმწრა, ჱაოთჟანა ნა კაჟვრთ გ ჱაბპანვნთწ დპაე.
კჲირჲ ვ ჱაპაჱვნ,ნჲ მჲზვ ბთ გჟვ ჲღვ ჲბთრაგან ჲრ ფჲგვუთ.
ვლარვ.
-კჲი ვ თჱბჲპყრ გთ ჱა ჱაღთრა.

-ჱა?

ვენა...
ეგვ...
-თ რპთ.ჟვდა კაკგჲ?

აჱ ნათჟრთნა ნვ ჟყმ ნაწჟნჲ ჟ ბყევღვრჲ, ეჲპთ მჲვრჲ,კჲვრჲ ღვ ვ კპარკჲ.
თ გყპრწღ ბპჲწფ.
აკჲ ჱნავჳმვ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ,ფვ თმა ჱაედპჲბვნ ზთგჲრ,თ ფვ რჲი ვ გვფნჲ ღაჟრთვ,
გჟთფკთ ღწჳმვ ეა ჟვ ჟამჲსბთვმ, ჱა ეა მს ჟვ ნაჟლაზეაგამვ.
ოთჟრჲლვრთ.
-ჱა ეა ჲრჟრპანწგარვ ოჲ-მალკთ ოპვემვრთ?

აკჲ უვჱაპ ოჲჱგჲლთ,მაკეჲნალე მჲზვ ეა ჱაჟრპვლწ,ჟდჲრგთ თ თჱწევ ნწკჲი ჱავკ.
ნა კჲი მს რპწბგარ რპთ ოთჟრჲლვრა,ეა ჱაჟრპვლწ ვეთნ ჱავკ?
-ოპთწრნჲ წევნვ.

მჲზვ ეა ვ ჟრაპ,ნჲ სმა მს ჟვფვ.
კარჲ ბწჳ მალყკ,რჲი მთ ბვქვ სფთრვლ.
ეა ჟთ გჱვმვმ თჟრჲპთთრვ თ ეა რპყდგამვ,ა?
ვრჲ დჲ,თლთ ბვქვ.
კარჲ ბსპწ გ მჲპვრჲ,ნჲ ოჲ-ჟთლნა.
ჲრ ბჲმბა,ჟ 1000 ოყრთ ოჲ-მჲღნა ჲრ ნაქთრვ ჲპყზთწ.
ბვჱ ნწკჲი ეა "ოაჱთ ჟყგვჟრრა ნა ოპთრვზარვლწ თ".
რჲგა ვ აეყრ,ჱა კჲირჲ დჲგჲპთჳა ოპვეუთრვ მთ.
ჱნავქ ლთ კყევ ჟმვ,მაკეჲნალე?
ეა.რჲგა ვ...

მაიმსნჟკთ კჲნრპჲლ ბვქვ ნა ეგვ ოპვკთ თჱრჲფნჲ ჲრრსკ.
აპჳთგთრვ,ნა ეგვ ოპვკთ ჱაოაენჲ, ნა ყდყლა ნა ბპვკ თ აკვპმან.
გჲეთ ნთ რამ ბყპჱჲ.
დსბვპნარჲპა ვ მნჲდჲ ჟოპთჳაგ ნაოჲჟლვეყკ.
კჲი ნვ ბთ ბთლ,ზთგვვიკთ გ რჲჱთ აე ჲრ პაეთაუთწ ოპვჱ გჟთფკთრვ რთწ დჲეთნთ?
აკჲ ბჲმბარა ნვ ბვქვ სბთლა ჟრაპთწ დსბვპნარჲპ,ჟკსკარა ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვქვ.
ალმა,ოპჲჟრჲ თჟკამ ნწკჲი,ჟ კჲირჲ ეა დჲგჲპწ.კჲირჲ თ ეა ვ.
გ ნაი-ეჲბპთწ ჟლსფაი ჟმვ ჟმვლთ,ა გ ნაი-ლჲქთწ ეჲჟრარყფნჲ ლსეთ,ჱა ეა ჟმვ რსკ.
ჟამჲ ჲბკპყზაგაღარა პაეთაუთწ ღვ ნთ ეაგა ოჲ 300 პვნრდვნა ნა ფაჟ.
ევმვკ?
ფვ აკჲ ნვ ჟვ მაჳნვმ ჲრ რსკ ეჲ ეგა ფაჟა,ღვ ჟმვ გვფვ რსკაქნთ.
რჲგა ვ დპაე-ოპთჱპაკ.

პაეთჲაკრთგნა ოლყრნჲჟრ?
ვ,გჟთფკთ ჟმვ ოყლნთ ჟ პაეთაუთწ, ნჲ ოჲნვ ჟმვ ზთგთ.
ჟრაგა ოჲგვფვ,რპწბგა ეა ოჲბყპჱამვ.
დსბვპნარჲპვ,გთზრვ.
-ტ6.ტ6.

გთკნთ მვნევჱ.
მვნ...

მვნევჱ გ კჲნრპჲლნარა ჱალა.
ნწკჲი ნაპსქაგა ჟთჟრვმარა ჱა ჟთდსპნჲჟრ ოპთ ტ6.
-ნწკჲი ჲრ ბჲკლსეზთთრვ.

-ჟთდსპნჲ ვ ნწკჲი ეპსდ.

მვნევჱ.რპწბგა ეა ევიჟრგამვ.თ რჲ ბყპჱჲ.
-ალმა?

ევიჟრგაი ჟ კჲნჱჲლა ბ.
ბყპჱჲ,მვნევჱ,ბყპჱჲ.ბყპჱჲ.
ნვ,ბყპჱჲ.ოჲ-ბყპჱჲ.
ეაი ჲღვ...

რჲგა ვ მწჟრჲრჲ.
რჲგა ვ უვჱაპ.ეჲქყლ ვ ეა ჱაგლაევვ ოაკ კპალჟრგჲრჲ ჟთ.
ნვ ჱნავ ლთ,ფვ ბჲმბარა დჲ ნაოპაგთ?
გჟვ ჲღვ ჟმვ ეჲბპვ.
ნაჟამ.
ოჲ-ბყპჱჲ.ოჲ-ბყპჱჲ.
რამ.ჱაეპყზ.
ეალთ ნვღჲ მჲზვ ეა ზთგვვ რსკ ეჲლს?

ეა.ნჲ გ კპაწ,ნვ ბთ მჲდლჲ ეა ჟვ პაჱოჲჱნავ.
ფვპნთწ ვ ბპარყრ ნა ლთფნთწ აჟთჟრვნრ ნა ოპვექვჟრგვნთკა მთ.
რჲი ნაეჱთპაგაქვ აპჳთგთრვ.
მთჟლწ,ფვ ნვ ოჲჱნაგამ სპანდსრანა.
-გთზ.

დსბვპნარჲპა ბვქვ ვკთოთპალ უწლჲრჲ მწჟრჲ ჟ კამვპთ.
ჱა ეა ოჲოპვფთ ნა მაიმსნჟკთრვ ჱადჲგჲპთ,ეჲკჲლკჲრჲ ჟთ ჟოჲმნწმ.
აპჳთგთრვ.ნვ ჟმვ ბთლთ რამ ჲრ...
ფსეწ ჟვ,კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ რყპჟწრ რამ.
ღვ ნამვპთმ კაჟვრარა,კჲწრჲ რყპჟთმ,ჟყჟ ჱადლაგთვ "ოპვჱთევნრჟკა კჲმთჟთწ."
"თჱჟლსქგანთწ ჲრ ოპვჱთევნრჟკარა კჲმთჟთწ ნა ოპთქყლუთრვ,1973 დჲეთნა."
-რჲგა ლთ ვ?

ეა,რჲგა ვ.ჟვდა,აკჲ რჲგა ნვღჲ პაბჲრთ,
კაპრთნარა რპწბგა ეა თჱლვჱვ ნა ჲნჱთ ვკპან ვრჲ რამ.
გჟთფკთ ჲჳპანთრვლნთ ჟთლთ,რპვგჲდა!

ოპჲგვპვრვ გჟთფკთ ჟვკრჲპთ ჱჲნა მ5.
ოპვეოჲლადა ჟვ,ფვ რამ ღვ ჟპვღნვრვ რპთმა ნვოჲჱნართ.
ვეთნ ფჲგვკ თ ეგვ მაიმსნთ.

აკჲ ჟვ ჟყოპჲრთგლწგარ,ჟრპვლწირვ.

თჟკამვ დთ ზთგთ ჱა პაჱოთრ.
აკჲ ჟრპვლწმვ,ღვ ნაპსქთმ 12 დჲეთქვნ მთპ.
ეა,ბვქვ ეჲჟრა ჟკსფნჲ,ნალთ?
მაიკა მთ.
-კჲი ჟოვფვლთ გჲინარა გთ?

ეარფთკა ჱა ეარარა.კაკგჲ ოპჲფვრჲჳრვ ოპვეთ პაჱპსქაგანვრჲ ნა ჱვმწრა?
რპთჳთლწეთ ევგვრჟრჲრთნ თ ოვრევჟვრ.
ა გთვ დჲგჲპთრვ ნა სფვნთუთრვ ჟთ ჱა გვფნჲჟრრა.
რვ ჟა ჟამჲ რპთმა.
ჟთდსპნჲ თმა ჲღვ.გყოპჲჟა ვ კჲლკჲ?
რჲგა ვ გყოპჲჟა,ნა კჲირჲ ღვ ჲრდჲგჲპთმ კარჲ ჟრთდნვმ რამ.
ბაღა მთ.
რჲგა ვ ბაღა მთ.
-კაკ მაიმსნთრვ ჟვ ნასფთჳა ეა დჲგჲპწრ?

გ ვეთნ თჟრჲპთფვჟკთ ევნ,ეჲიევ ვენა მაიმსნა,კჲწრჲ კაჱა ესმა,
კჲწრჲ ბვქვ ფსგალა ჲრ დჲჟოჲეაპთრვ ჟთ ბვჱბპჲი ოყრთ.
კაჱალა "ნვ."
ვრჲ ჱაღჲ უწლჲრჲ ფჲგვფვჟრგჲ ვ ბთლჲ ზაენჲ ჱა კპყგრა მთ,თ ვ თჟკალჲ ეა ნვ ჟვ პაზეამ.
ოპვჱ 3950 დჲეთნა,მაიმსნთრვ ღვ პაჱპსქარ ჱვმწრა.
ნვ მაიმსნთრვ.დჲპთლთრვ.
-ჲჟგვნ რჲგა,თმა ჟამჲ ვენჲ ბყევღვ.

ოჲმნთრვ ლთ ჟრაპთრვ მადთჟრპალთ?
გწპგამ,ფვ გპვმვრჲ ვ კარჲ ბვჱკპაინა მადთჟრპალა,
ჟ ბვჱბპჲინთ ოლარნა,გჟთფკთ მთნაგაღთ ჲრ მთნალჲრჲ კყმ ბყევღვრჲ,
ჟლვეჲგარვლნჲ,ქჲტჩჲპა მჲზვ ეა ჲოთრა ეა ჟმვნთ ოლარნარა,ა რაკა თ ბყევღვრჲ ჟთ.
აკჲ თჱლვჱვქ ჲრ რაჱთ ჟრაწ ჟვდა,მჲზვქ ეა ბყევქ ჱაჟრპვლწნ.მყპრყგ.
ა აკჲ თჱლვჱვქ ჟლვე მთნსრა, მჲზვქ თ ეა ჲუვლვვქ.
თჱბჲპ ნა ჟლწოჲ,ნჲ მჲზვქ ეა ჟმვნწქ ოლარნარა.
ჱნამ კაკგჲ თჟკამ ეა ჟმვნწ.
კამვპარა.მპყენა.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
გყპეზთლ ვ ოპაგ.
დსბვპნარჲპვ,რჲკს ღჲ ჱადსბთჳმვ რგ მჲნთრჲპა.8-41 ჲრ აპჳთგთრვ.
-ნვ მვ თნრვპვჟსგარ რვჳნთფვჟკთ ოჲგპვეთ.

-რპწბგა ეა ნამვპთმ ეპსდ თჱჳჲე.

მთნაჳა ოჲკპაი გაჟ?

ჟამჲ დთ ჳგანვრვ.ნვ ეაგაირვ ნა ნთკჲი ეა თჱბწდა ზთგ.
ჟვკრჲპთ მ5 თ პ7,თ 8.
ტჲპმთპაირვ დპსოა რსკ.ბყპჱჲ.ბყპჱჲ. ჳაიევ,ეაგაირვ.ეგთზვნთვ.
ეგთზვრვ ჟვ!

ბყპჱჲ!

რთფაირვ!
ჟვდა თმარვ ოსქკთ,თმამვ ნსზეა ჲრ ჲღვ ვეთნ ოარპსლ,ბყპჱჲ.
ბყპჱჲ,ჳჲპა.ბყპჱჲ.ბყპჱჲ.
ეპსდთრვ,გჱთმაირვ ჲპყზთწრა თ ჲრთგაირვ გ მ5.
ჳაიევ.კაკგჲ ფაკარვ?
კყმ პ8.
გჟთფკთ ჟთლთ კყმ თჱჳჲენჲ ნთგჲ 3.
ღვ ჟვ თჱმყკნარ.სბთირვ დთ.
სბთირვ დთ.სბთირვ დთ!
ჱნავქ გჟვკთ ბჲლრ თ დაიკა გ რვჱთ კჲპთეჲპთ.
თმაქ 100 გყჲპყზვნთ მყზვ.

ბწჳა ბყპჱთ თ სმნთ,დსბვპნარჲპ კჲლო.
მნჲდჲ ჲრ ჳჲპარა მთ ბწჳა ბჲლნთ.

ეა...

ნჲ რჲი ვ ზთგჲრნჲ.ჟამჲ ზთგჲრნჲ.
დ-ნ დსბვპნარჲპ,რჲი ვ ოჲგვფვ ჲრ ზთგჲრნჲ.რჲი მჲზვ ეა დჲგჲპთ.
-კაკრჲ თ ეპსდთრვ.

დჲგჲპა დთ ოპაგთ თნრვლთდვნრნთ.
ა თნრვლვკრა მჲზვ ეა ნვ დთ ნაოპაგთ ჳჲპა,ნჲ ჳსმანნთ.
-მჲზვ ეა ჟა ეჲქლთ ჟ მთპ.

ჲრ რჲგა,კჲვრჲ გთეწჳმვ ნა მჲნთრჲპთრვ,ჟამჲ ჱა ჟამჲჲრბპანა.ნვკა ჟვ გყპნარ ჟ მთპ.
-კყევ?

ჱა ეა ჟვ გყპნარ თ ეა სნთღჲზარ რვჱთ, კჲთრჲ ბჲმბარა ნვ სჟოწ?
-კყევ ზთგვწრ?

-ნვ მჲზვ ეა ვ ეალვფვ.

-ნა ჟვგვპ,დ-ნ დსბვპნარჲპ.

ჟყბვპვრვ პაბჲრვღა ვკთოთპჲგკა თ დთ ოჲჟლვეგაირვ ეჲ ლადვპა თმ.
ეა,დსბვპნარჲპ კჲლო.
ჱაღჲ,დსბვპნარჲპვ?
ჱა ეა დთ სნთღჲზთმ.
-რჲგა ვ უვჱაპ.

-რპწბგაქვ ეა ჲჟრანვმ გ დპაეა.

-ჱნამ,აჱ დჲ ჱაბპანთჳ.

აკჲ კპალწ ჱაბპანთ ნა ჳჲპარა ჟთ ეა ნჲჟწრ კჲპჲნა,რჲგა ნვ ჲჱნაფაგა,ფვ რჲი ნვ მჲზვ.
უვჱაპ ჟთ ვ უვჱაპ.

კაკგა ოპთფთნა?
ჲრთეჲჳ ეა რყპჟწ მთნალჲრჲ ჟთ.
ნჲ ნამვპთჳ ბყევღვრჲ ნთ.
ჲბწჟნთ.
-ნვ ბთ პაჱბპალ.

რჲდაგა,ალეჲ მჲზვ მნჲდჲ ბყპჱჲ ეა ჟრანვ ფაჟრ ჲრ მთნალჲრჲ.
კჲპნვლთი.
კჲპნვლთი,ეჲბპვ ლთ ჟთ?
-ნვ,მაიკჲ.ოპჲჟრჲ ჟყმ სმპწლ.

-თდპაჳმვ ნა გჲთნთ.

კჲპნვლთი,ბაღა რთ ნვ რთ ლთ ჲბწჟნთ, ფვ გჲინარა ნვ ვ თდპა?
-ეა,მაიკჲ.

-ეა,მაიკჲ.

-ეა,მაიკჲ.

ოპთწრვლთ,ჟგთკაჳ რაჱთ ნვჲბთფაინა ჟპვღა ნა ჟყგვრა,
ჱა ეა ეჲკლაეგამ ჱა ნვღჲ, კჲვრჲ ჟფთრამ ჱა ნსზნჲ:
პაჱსჱნაგარვლნა ვკჟოვეთუთწ ეჲ ჱაბპანვნთწ დპაე,
ჱავენჲ ჟ გყპეზთლ თ მაკეჲნალე, კარჲ მჲთ ოჲმჲღნთუთ.
ჱაღჲ მაკეჲნალე?

ჱაღჲრჲ ჲრთეჲჳმვ ჟ მთპ გ დპაეა,კჲირჲ მთჟლთჳმვ ჱა მყპრყგ.
ნჲ,გჱვჳმვ მაკეჲნალე, გ ჟლსფაი,ფვ თმა ჲუვლვლთ,
ჱა ეა ოპვდჲგაპწ ჟ რწჳ,თ ეა ჲჟთდსპთ ოჲჱგჲლვნთვ ჱა ნაქვრჲ რყპჟვნვ.
ჲუვლვლთრვ რამ ჟა...
ჲჟაკარვნთ,მსრთპალთ,
გპაზევბნთ თ ჟა ფჲგვუთ.
-ფჲგვუთრვ ოპჲჟლვეთჳა ლთ გთ ეჲ რსკ?

ნჲ რპწბგა ეა ჟვ ოჲედჲრგთმ ჱა ევნწ, კჲდარჲ მჲზვ თ ეა თჱლწჱარ ჲრ დპაეა,
კჲდარჲ მჲზვ თ ეა ნთ ნამვპწრ.
ბვჱ ჳჲპა გ ჟყგვრა.

ნვ.ნვ.ნვ.ნვ.
ეა!

ჟვდა,კჲდარჲ ჱნავმ ჱა ჲოაჟნჲჟრრა, თმამვ ნსზეა ჲრ რწჳნარა ოჲმჲღ თ ჟყგვრთ.
ნვ.ნვ.
-ეა.

ნწმა ეა ჟვეთმ გ ჟყგვრა ჟ ჳჲპა.
ჟვდა,ნვკა ოჲმთჟლთმ ჱავენჲ თ ეა ჟყჟრაგთმ ოლანჲგვ.
ნწკყევ ოჲ ოყრწ ნა თჟრჲპთწრა,რაჱთ კყპგაგა გვპთზნა პვაკუთწ რპწბგა ეა ჟოპვ.
ა სბთგა ბ,ბ სბთგა გ,გ სბთგა ა თ ვ სბთრ ჲრ დ,კჲირჲ სბთგა ე.
ოპვეთ ნწკჲი ეა პაჱბვპვ კყევ ჟა,ნწმა ეა თმა ნთკჲი ჲუვლწლ,ჱა ეა ჱნავ კაკგჲრჲ თ ეა ვ
დსბვპნარჲპვ.

-ნამვპთჳმვ დჲ,დსბვპნარჲპვ.მაიმსნჟკთ დპაე.

რჲგა...

ოჲე ნვდჲ თმა ეჲლთნა,ჟ ჲგჲღნთ დპაეთნთ თ ლჲჱწ,ეჲჟრარყფნთ,ჱა ეა ნაჳპანწრ ჟრჲრთუთ.
-რსკ ვ მაიმსნჟკთწ დპაე.

-ჟ პაჱმვპ,ჟ კჲირჲ მჲზვმ ეა ჟვ ჟოპაგთმ.

ნვ,ჟყპ.უვჱაპ ბვქვ ჱავრ ჟყჟ ჟყგვრ ოჲ გჲინარა.ნწკჲი ევნ ღვ ეჲიეარ ჱა ნაჟ
ნვ,ნთვ რპყდგამვ ჟლვე რწჳ-ჟვდა.

უვჱაპვ,გ ნჲღრა ნა ჲდნჩჲგვრვ რთ ჟვ ჱაკლვ,
ფვ მაიმსნთრვ თ ჳჲპარა ღვ ზთგვწრ ჱავენჲ,გ ეჲბპჲრა თ მთპ.
ჱაღჲ ჟვ ჲოთრგაქ ეა ნაპსქთქ კლვრგარა?
ჱაღჲრჲ,ჱა პაჱლთკა ჲრ ჳჲპარა გ ნაქთწ დპაე,
რვჱთ გ ჱაბპანვნთწ დპაე ჟა ლსეთ.
ეჲჟრარყფნჲ ლსეთ,ჱა ეა თჟკარ ნვ მთპ თ ოპთწრვლჟრგჲ,ა გპაზეთ თ გჲინა.
-რვ ლთ რთ კაჱაჳა რჲგა?

ეა.კარჲ ჟრპვლწჳა ოჲ ნაჟ, ბვჱ ეა ნთ ეაეარ გყჱმჲზნჲჟრ ეჲ თმ ჲბწჟნთმ.
გთვ ჟრვ მთნაგალთ ოპვჱ რწჳნარა რვპთრჲპთწ.
ნჲ ლთჱა,ნთვ ნვ ჱნავჳმვ, ფვ დპაეყრ ვ ნაჟვლვნ.
ნჲ კაკ,ჟლვე კარჲ ნვ ჟთ დჲგჲპთლ ჟ რწჳ, ჱნავქ,ფვ დპაეა ვ ნაჟვლვნ ჲრ ლსეთ ჳჲპა?
ლთჱა,რთ ნვ დთ გთეწ.
რვ ჟა...
რვ ჟა ევტჲპმთპანთ.
კარჲ თჱპჲეთრვ გ უთპკა ნა გრჲპთწ რთ ბაღა?

კაკგჲ ვ "ევტჲპმთპანთ"?
კჲპნვლთი,ლწდაი ჟთ.
კარჲ ეამ ნა პთკთ ეა ოთვ გჲეა.
ლთჱა,თჱპჲეთრვ ჟა პაჱლთფნთ.
რვჱთ ჳჲპა ჟა კპაინთწ ოპჲესკრ ნა წეპვნარა პაეთაუთწ.
რვ ჟა მსრანრთ,
თ ჟა ლსეთ.
-ეპყზრვ გჟთფკთ ჟოვქნთ კანალთ ჲრგჲპვნთ.

გჟთფკთ ჟოვქნთ კანალთ ღვ ჲჟრანარ ჲრგჲპვნთ.
აკჲ ნვღჲ ჟვ ჲბყპკა,ღვ გთ ჟთდნალთჱთპამ,კაკრჲ ჟვ პაჱბპაჳმვ.
ეა,ჟყპ.
ოჲბყპჱაი.რპწბგა ნთ.
სფთლთღნთწ აგრჲბსჟ ღვ რპყდნვ,დსბვპნარჲპვ.

ევიჟრგაირვ!
პთკთ?
ბვჱ ჲპყზთწ,ნწმამვ ჟთლა.
ღვ გჱვმვმ ჲპყზთწრა, თ ღვ დთ ჱაეყპზთმ.
რვ ჟა ჟთლარა.
ჲპყზთწრა.ჲპყზთწრა ჟა ჟთლარა.
ნთვ ჟმვ ვლთრა.ნთვ ჟმვ ჟსოვპპაჟარა.
ნთვ თმამვ ოპაგჲრჲ ეა გჲეთმ.
ბვჱ ნაჟ,ნწმაქვ ეა თმა აპმთწ.
კაკგჲ ვ აპმთწ ბვჱ ჲპყზთწ?
თმამვ ნსზეა ჲრ ჟთლა.
ჱაჟლსზაგამვ დჲ.ჱაჟლსზაგამვ ეა თმამვ ჟთლა.
თმამვ ნსზეა ჲრ ჟთლა.
ჲპყზთწ.ჲპყზთწ.
ჲპყზთწრა ჟა ჟთლარა.
ღვ დთ გჱვმვმ ,თ ღვ დთ ჱაეყპზთმ.
ჟ ჲპყზთწრა ღვ პაჱმაზვმ ფჲგვუთრვ.
გჟთფკთ ფჲგვუთ.
ა ოჲჟლვ,ღვ ჟმაზვმ თ უვჱაპ.
გთზრვ.
-ჟთნა ნა უვჱაპ.

კჲპნვლთი...

ჟლვჱ ეჲლს,თნაფვ.
რარკჲ...
კჲპნვლთი?
რარკჲ!
კჲპნვლთი!
ფსჳ რაჱთ ჟსრპთნ.კარვპთუარა მს ლთოჟგა.
-ჟთდსპნჲ წ ვ რყპჟთლ.

პანვნ.ჱლვ პანვნ.
კაზთ თჟრთნარა.
ეჲპთ ეა თმაჳმვ ბჲლნთუა...
ნწმა ეა კაზა ნა უვჱაპ.
ნვ თ ჟვდა.
რჲი გჟვ ჲღვ გწპგა, ფვ მჲზვ ეა ოპჲმვნთ ბყევღვრჲ.
ფჲგვუთ.ჲრთგარ კყმ დპაეა ნთ.
ღვ დჲ ოთონა.
დჲრჲგთ ჱა ჟრპვლბა.
ჲდყნ.
ეჲკრჲპკარა ოპაგთ,კაკგჲრჲ მჲზვ.

უვჱაპ გწპგა.რჲი...

კაკ ბლადჲჟკლჲნნთწ ბჲდ,ოჲჱგჲლწგა კლჲნა ნა ვენჲ ჲრ ნვდჲგთრვ ეყპგვრა ეა ჟვ
ჟფსოთ თ ეა პანთ ნვგთნნჲ ევრვ?
ნვ ჟვ ვ ჟფსოთლ,გყპეზთლ.ჟპვჱან ვ.
პვე გ ჟყგვრა.პვე.
პვე.ფჲგვუთრვ ნაოაეარ.
სბთჳა ვენა დჲპთლა,თ პანთჳა გრჲპა.
კაზვრვ თმ.
პაჱსჱნაგაჳმვ ოსჟრთნწრა,გ ბლთჱჲჟრ ეჲ დპაეა თ გთეწჳმვ აპმთწრა თმ.
რვ ჟრპვლწჳა.მჲწრ ეპსდაპ ბვ სბთრ.
-ეჲიეჲჳ ეა გთ ოპვესოპვეწ.

ჟკჲპჲ.ჱარჲგა,ჟვდა რპწბგა ეა ჟვ ოპთდჲრგთმ.
ჲრგვევრვ ჳჲპარა.ჱაკლძფვრვ დთ ჱაე ჲდპაეარა.
ალეჲ.ალეჲ,ნვ მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ევიჟრგაქ ოპჲრთგ ჱაოჲგვეთრვ ნა უვჱაპ.
უვჱაპ ნვ ვ რსკ.
ჳვი.კაკგჲ ოჲ...

ეზვიკ...

ჱაგვევრვ დჲ ჱაე ჲდპაეარა.
ჱაგვევრვ გჟთფკთ ჳჲპა ჱაე ჲდპაეარა.
ჱაგვევრვ გჟთფკთ ჳჲპა ჱაე ჲდპაეარა.
გჟთფკთ ჳჲპა.ჱაგვევრვ დთ ჱაე ჲდპაეარა.
კყევ ჲრთგაქ?

-გჟთფკთ ეა ჟვეწრ ოჲ ეჲმჲგვრვ.

ბწდაი გკყღთ.
თჟკამვ ჲპყზთწ.
ჲპყზთწ თ ჟთლა.
ჟვდა ჲრთგამვ ეა ჟთ გჱვმვმ ჲპყზთწ.
-მანევმსჟ.

ალეჲ.დვნვპალ ალეჲ.
-კაკგჲ თჟკაქ?

-ჲპყზთწ.

-ღვ ოპაგთმ ჟ რწჳ,კაკგჲრჲ თჟკამვ.

-ა კჲი ჟთ რთ,მანევმსჟ?

-ა აჱ ჟყმ ოაჱთრვლწ ნა აპმთწრა ნა უვჱაპ.

მანევმსჟ,ეჲკარჲ დჲგჲპწ,დპაეა ნთ ვ ნაოაენარ ჲრ ფჲგვუთ,ჲრგყრპვ თ ჲრგყნ.
-ნა კჲი მს ოსკა,კყევ ვ უვჱაპ?

თმა ჱაკჲნ,ფვ ჲპყზთწ ჟვ თჱეაგარ ჟამჲ ოჲე ეთპვკრნთრვ ჱაოჲგვეთ ნა უვჱაპ,
ა ნვ ოჲე ჱაოლაჳთრვ ნა ჟლაბჲსმვნ ოჲეფთნვნ,
ჱა კჲირჲ ჲპყზთწრა ჱნაფარ ჟამჲ ლთფნა ჟლაგა.
ნამვპთ უვჱაპ.ნვდჲ ღვ თჱჟლსქამ.
ოყპგჲ.თჱჟლსქაი რჲგა.
გჱვმვრვ გჟწკჲ ჲპყზთვ.გჟთფკჲ.
გჱვმვრვ კსრთთრვ ჟ ამსნთუთთრვ.

ჟოპვრვ!

ვრჲ დჲ.დპაეა ნა მაიმსნთრვ.
კჲდარჲ ჟთ რპყდგამვ,ნვ თჟკამ ეა გთეწ ნთრჲ ვენჲ ოპაგჲ ეყპგჲ,
ეგვ ოაპფვრა ეყპგჲ,ჱაკპვოვნთ ვენჲ კყმ ეპსდჲ,თლთ ნვღჲ ჲჟრანალჲ ზთგჲ.
თჟკამ ეა თჱდლვზეა კარჲ დპაეა,ჲრ კჲირჲ თეგამვ.
კაკყგ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲწ ბსკლსკ რამ?
თჱდლვზეა კარჲ ბაპთკაეა,ჟყპ.ნთღჲ,ჟ კჲვრჲ ეგვ ბჲმბთ ნვ ბთჳა ჟვ ჟოპაგთლთ.
უვჱაპ,ოპჲჟრთ მთ,ნჲ ნვ მჲზაჳ ეა ჟრთდნა ეჲჟვდა.ალეჲ ჱაგჱვ გლაჟრრა.
რჲი გლვჱვ ნა ჟთლა გ ჲპყზვინარა თ ჱარგჲპთ გჟთფკთ ჳჲპა.
-მაკეჲნალე?

ნვ მჲდა ეა ჲჟრაგწ კჲპნვლთი.

გჟთფკთ მაიმსნთ თ ჳჲპა გ დპაეა თმარ ნსზეა ჲრ რვბ.
ჟვდა.
აჱ...

რარკჲ?
რვ მვ ნაპანთჳა.
რვ თჟკარ ეა რვ ნაპანწრ.
კჲი რვ ნაპანთ?
ფჲგვუთრვ ლთ?
ნვ...
კჲი რჲდაგა?
ღვ...
ღვ ბყეა ლთ "ევტჲპმთპან"?
ნვ.
ნწკჲი ევნ ღვ ბყევქ გთჟჲკ კარჲ კპალ.
კაოთრანვ,ნაჟჲფვრვ ეთმა ჱა ოპთკპთრთვ,თ კარჲ გთ ეამ ჟთდნალ,ჱაოჲფნვრვ ბჲმბაპეთპაგკარა.
მყზვრვ თ ვკთოთპჲგკარა გყნ ჲრ აგრჲბსჟა.

-გჟთფკჲ ვ ნაპვე,ჟყპ.

კაჱა,ფვ ჟა დჲ ნაპანთლთ.კჲთ?
კჲი ბთ დჲ ნაპანთლ?
მთჟლწ,ფვ ჟკჲპჲ ღვ თმაქ ჲრდჲგჲპ.
კაკგჲ ჱნავქ?
ვრჲ რჲგა ჱნამ.
-რთ ჟთ დჲ ნაოპაგთლ.

თ ჲპყზვინარა ლთ ნაოაენა ოჲ ჟყღარა ოპთფთნა?
-ჱა ოჲ-ჟთდსპნჲ.

ჱაოჲგწეგამ რთ ეა ჟოპვქ.ჱაოჲგწეგამ რთ ეა ჟოპვქ გვენადა თ ეა ჲჟგჲბჲეთქ ჳჲპარა.
გთეწ ლთ?

გჲინარა ეჲიევ.ეა გყპგთმ.
გყპგვრვ კყმ ბაპთკაეთრვ.კყმ ბაპთკაეთრვ.
ჳაიევ.გყპგვრვ კყმ ბაპთკაეთრვ
ნაჟჲფგარ ეთმ ჱა ოპთკპთრთვ.
თეგარ.
-კყევ ვ ალეჲ?

ოჲბყპჱაირვ!

ჲრჟრყოვრვ!

ჲრეპყონვრვ ჟვ ჲრ ჲდყნწ.

თჱბწდაირვ ჲრ ბაპთკაეარა.

გყპნვრვ ჟვ გ ჟვლჲრჲ.
ნვ მჲზვქ ეა ჲჟრანვქ რსკ ოჲგვფვ.
რპწბგა ეა ჟვ ჟოაჟწგაქ.
უვჱაპ.
რგჲთრვ ჳჲპა ჲრჟლაბთჳა დპაეა ნთ,კარჲ ჟვ ჲოყლფთჳა ჟპვღს ფჲგვქკთრვ ჟთ დჲჟოჲეაპთ.
ნჲ ნთვ,კჲთრჲ ჲუვლწჳმვ ღვ ჟყჱეაევმ ნჲგა პაჟა.
ა რთ თ რგჲწრა ღვ ბყევრვ ჲრნჲგჲ ჲრეჲლს.
თ ღვ ჟვ ნასფთრვ ოაკ,
კაკგჲ ვ ეა თმაქ დჲჟოჲეაპ.
გვფვ ჟვ სფთქ.
სმნა მაიმსნა.
ჲ,ნვ.
მაიმსნა.
სმნა მაიმსნა.
ნჲ რთ გთნადთ ჟთ ბთლ სმვნ.
კაჱაჳა მთ კაკ ჟამ ჟთ თჱბპალ თმვრჲ ჟთ.
ნჲ გჟვკთ უვჱაპ,რპწბგა ეა თმა ჟგჲწ ბპსრ.

პაჱბთპაქ ლთ დჲ რჲგა,მაიმსნჲ?
თ ჟვდა,დპაეა ნა მაიმსნთრვ ღვ ჱადსბთ ჟგჲწ კპალ.
ნვ,კჲლო!

ჟვდა.ბთირვ ჟვ კარჲ მაიმსნთ.
ნვ.ჟოპვრვ.ბვჱ სბთიჟრგა.

ეა ჟვ პაჱეგთზთმ.
ნვ.ნვ,ნვ,ნვ.ნვ დთ სბთგაირვ.

ნვ.
ნვ,გყპეზთლ.
ეჲბპვ,გყპეზთლ.
ეა ჟთ გყპგთმ ს ეჲმა.
ბვჱ ოლვნნთუთ.ბვჱ ოლვნნთუთ.
ჟლვჱრვ ჲრ კჲნვრვ.
უვჱაპ!

ჳაილ,უვჱაპ!
ოსჟნთ ჳჲპარა,გყპეზთლ.გჟთფკთრვ.
ნვ.
-რვ ჲჟრაგარ.ალეჲ კაჱგა,კაკგჲ ეა ოპაგთმ.

რთ ჳაპვჟგაქ ფჲგვუთრვ?
თჟკაქ ეა თჱლვჱარ ჲრ ჲდპაეარა?
ეჲბპვ.სბთირვ დთ.
სბთირვ დთ.
გჟთფკთრვ დთ სბთირვ.
ჟოპვრვ.ჟოპვრვ.
ბვჱ ოჲგვფვ სბთიჟრგა,ალეჲ.

-გყპნვრვ დთ გ ჲპყზვინარა.

მპყენთ,უვჱაპვ,თნაფვ ღვ რვ სბთვმ.
მაიმსნა ნთკჲდა ნვ ვ სბთგალა მაიმსნა.

ალეჲ ვ სბთგალ ევრვ-მაიმსნა.
კლჲნყრ ნვ ჟვ ვ ჟფსოთლ.
ბთლ ვ ჟპწჱან.ჟ მვფ.
ალეჲ...
რთ...

ალეჲ სბთ.
ალეჲ ვ ნაპსქთლ ნაი-ჟგვღვნთწ ნთ ჱაკჲნ.
ნაქვრჲ ევრვ...

კაკგჲ თმ თმა?
მჲზვ ეა ჟვ კაზვ,ფვ რჲკს ღჲ ჟვ ოპთჟყვეთნთჳა კყმ ფჲგვქკარა პაჟა.
მაიმსნა ვ სბთლა მაიმსნა.

რთ ჟთ სბთლ ჟთნა მთ.
რთ ჟთ სბთლ ჟთნა მთ.
ნვ.
რპწბგა ლთ ჱა ვენჲ სბთიჟრგჲ ეა ბყევ ჲრმყჟრვნჲ ჟ ეპსდჲ.
ჟამჲ ბყევღვრჲ მჲზვ ეჲ კაზვ.

აკჲ ნთ ლთოჟგა ბლადჲეაპნჲჟრ,უვჱაპვ, ჱა კაკგჲ რპწბგა ეა ბყევმ ბლადჲეაპნთ?
აკჲ თჟკაქ ეა ნთ ჲჟგჲბჲეთქ, ჲჟგჲბჲეთ ნთ ნაოყლნჲ.
-კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?

თ ნთვ თმამვ ჟყება.კარჲ პაგნთ.
ეა ჟვ სგაზაგამვ.

ლძბჲგ?
ოყრწ ნა ფჲგვკა ვ ჲჟვწნ ჟ ნაჟთლთვ თ ჟმყპრ.
ალეჲ ნვ ბვქვ ფჲგვკ,ნალთ,უვჱაპვ?
გყპეზთლ...
რთ ჟთ ეჲბპა თ სმნა მაიმსნა.
ა რთ,უვჱაპვ,ჟთ ეჲბყპ თ სმვნ კპალ.
ღვ გყჱჟრანჲგთმ პაჱპსქვნჲრჲ, თ ღვ ჱაოჲფნვმ ჲრნაფალჲ.
კაზთ მთ ნვღჲ,მაკეჲნალე.მჲზვმ ლთ ეა ნაოპაგთმ ბყევღვრჲ,კაკრჲ ნთვ თჟკამვ?
ფსჳ,ფვ ვ გყჱმჲზნჲ,უვჱაპვ.
რაკა.გჟწკჲ ჲპყზთვ ჟთ ვ ნა რჲფნჲრჲ მწჟრჲ.
უვჱაპ,თჟკამ ეა რვ ოჲმჲლწ ჱა სჟლსდა.
რაჱთ ჲპყზვინა ვ მჲი ეჲმ ჲრ 27 დჲეთნთ.
მჲზვქ ეა ზთგვვქ გ ნვწ ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ.
ნჲ აჱ ნვ თჟკამ ეა ზთგვწ გ ნვწ.ნვ,ნვ.
ჟვდა,კჲდარჲ ჲოაჟნჲჟრრა ჟგყპქთ, თჟკამ ეა წ გთეწ პაჱპსქვნა,გჱპთგვნა.
ნაი-დჲლწმარა ჲოაჟნჲჟრ ჲრ გჟთფკთ, ვ ფვ ჲოაჟნჲჟრრა ნთკჲდა ნვ ჟგყპქგა.
ვრჲ ჱაღჲ,მანევმსჟ,
რპწბგა ეა ჟმვ რყპოვლთგთ,თ ეა ფაკამვ.
ჲღვ ფაკამვ,ევუა მჲთ.
ნჲ კარჲ დლვეამ მაიმსნთრვ თ ჳჲპარა,
ზთგვვიკთ გ ოპთწრვლჟრგჲ,ჳაპმჲნთწ თ მთპ,
ჟვდა,ჲკჲლჲ 600 დჲეთნთ ჟლვე ჟმყპრრა ნა უვჱაპ,
ოჲნვ ფაკამვ ჟ ნაევზეა ჱა ბყევღვრჲ.
ჱაკჲნჲეარვლძ,კჲი ჱნავ ჱა ბყევღვრჲ?
მჲზვ ბთ ჟამჲ მყპრგთრვ.
ჟსბრთრპთ:

ოპვგჲე: