# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნვირყნ?

ეა, რაჱთ ნჲღ.

დჲჟოჲეთ, მაკჟ, მჲზვ ბთ ნაი-ნაკპაწ დჲ ჟოთოა.

ოლჲღაე აბყპეთინ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ეა, აბჟჲლძრნჲ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
ლძთნჟკთ?
მაკჟ, ჟრყპნსსე ვ თჱკლძფთრვლნჲ ჲოაჟვნ.
ჲბჟვბვნ ჟთ!

ფსი მვ.

ოჲგრაპწმ:

რჲგა ვ ჱაოჲგვე!
ნვ!
3 დჲეთნთ ოჲ-კყჟნჲ
გვჟრნთკ, ჟყპ?

მლაევზყრ ჲრთჟ ბლვიკ ვ ჱაჟრპვლწნ:

ეამთ თ დჲჟოჲეა, კაჱგამ ჟვ ეზჲანა მაკკსლთ თ ღვ ბყეა გაქარა ჟრძაპევჟა.
ჲრ თმვრჲ ნა კაოთრან ჳანა თ ჲრ თმვრჲ ნა უვლთწრ ვკთოაზ,
გთ ოპთგვრჟრგამ ნა ბჲპეა ნა ეთპვკრვნ ოჲლვრ ჲრ ლჲნეჲნ ეჲ პვიკწგთკ.
ოჲლვრყრ ღვ ჲრნვმვ ოპთბლთჱთრვლნჲ 2ფ.

ღვ ლვრთმ ნა გთჟჲფთნა 32000 ტსრა ჟყჟ ჟკჲპჲჟრ 500 მთლთ/ფაჟ.
ჟყპ, ჟყპ, ჱნაკყრ "ჱარვდნვრვ კჲლანთრვ" ვ ...
პაჱკაპაი ჟვ!
რარკჲ?

რჲლკჲგა ჟყზალწგამ, რარკჲ.
ნვ რპწბგაქვ ეა დჲ ოპაგწ.
ეა ნაოპაგთქ, კაკგჲ?
ოპვუაკაჳ გჟთფკჲ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

თჱეყნთჳ ჟვ.

დპვდჲ მაპ, კაკგჲ ვ რჲგა?
ჟრჲი ნა მწჟრჲ!
გთზ, აკჲ ჟთ ჱადაჱთლ,
მჲდა ეა თჱოპარწ ნწკჲი ...

ლწდაი ნა ჱვმწრა!
პსან, კყევ ჟთ?
პსან!
ოპვჟრპვლკთრვ ჟა ნა რვმა რაჱთ ჟსრპთნ.
ჟლვე გფვპაქნთწრ პაჱჟრპვლ ნა ეგამა მლაეთ მყზვ,
ჟვკპვრაპ პჲბყპრ გაიჟმან ჲრ გყრპვქნა ჟთდსპნჲჟრ,
ოპთჱჲგა ჲრნჲგჲ ჱა ოყლნჲ გყჲპყზაგანვ ნა ოჲლთუთწრა.
მაკჟ!
ჱაკყჟნწგამვ.
ჲრნჲგჲ.
ნვღარა ნა მაკჟ
სას!
მვჟრვნუვრჲ თჱდლვზეა ეჲჟრა სძრნჲ, მაკჟ.
თ რაკა, დ-ნ სჲპნჟ...
ვჟკჲპრთპანვ ნა კჲნგჲთ
თ ჲჳპანწგანვ ნა გაზნთ კლვფკთ, ენთრვ გთ ჟა ეჲჟრა ოჲეპვევნთ, ნალთ?
ნვღჲ ჟმვქნჲ?
ჱნაწ ოჲგვფვ ჲრ გაჟ.

მჲდა ეა გთეწ ოყრწ, ოჲ კჲირჲ გყპგთრვ.
კარჲ ფვ დლვეამ კაპრა.
პაჱდპატვნა თ ჟ კჲჲპეთნართ.
თ მჲდა ეა ოპჲჟლვეწ რჲფნჲ კყევ ჟრვ ნა ნვწ.
ღვ ჟთ თჱოვწ სპჲკა...
კარჲ ბვჱმჲჱყფვნ პჲბჲრ, ჱა კაკყგრჲ მვ ჟმწრარვ.
თ ოჲჟლვ ღვ მთ კაზვრვ, კჲლკჲ ვ ზალკჲ,
ფვ ნწკჲი გ მჲვრჲ ჟყჟრჲწნთვ ნვ ჱნავ რჲფნჲ კაკგჲ ვ ოპაგთლ გ ჟყბჲრა გვფვპ.
რაკა, ჲჳპანთრვლწრ ოარპსლთპა ოჲ კჲნრვინვპნთწ ეგჲპ,
რჲი გთზეა გაჟ თ ევრვ, ჲრდჲგაპწღჲ ნა ჲოთჟანთვრჲ ნა ჲრთჟ ბლვიკ,
გ ნჲღრა ნა სბთიჟრგჲრჲ მს.
რჲგა ვ ზალკჲ.
გჟყღნჲჟრ, რჲი ვ ჱაოთჟალ პვდთჟრპაუთჲნნთწ გთ ნჲმვპ.
კჲვრჲ ჲჱნაფაგა, ფვ ჟთ ოპვუაკან.
ეა, ეჲბპვ, კაჱაჳ ნა რწჳ ღვ კაზა თ ნა გაჟ.
ბწჳ ჟ ბაბა მთ.
თ კაკგჲ ოპაგთჳრვ?
დლვეაჳ ტთლმ.
კჲი ტთლმ?
"დთბვლნარა ეზვინ"
კლაჟთკა.

წჱეწრ კყმ ქთბანთწ ჱალვჱ.
ჟმჲრანწკ.
ჱეპაჟრთ, მაკჟ.

თჟკარ ეა რვ გთეწრ.
მაკჟ?

ჟყპ.
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
ოსჟკამვ სჲპნჟ.
ჲჳპანთრვლწ, კჲირჲ დჲ პაჱოჲჱნა ნა კჲნრვინვპნთწ ეგჲპ...
...ჲრრვდლთ ოჲკაჱანთწრა ჟთ.
კაჱგა, ფვ ვ ჟბყპკალ.
ბაბარა ნა სჲპნჟ ოჲრგყპეთ ალთბთრჲ მს.
დლვეალთ ტთლმ.

რჲგა ჟა ოპჲჟრჲრთთ.
ნსზეაწ ჟვ ჲრ რჲჱთ აპვჟრ ოჲგვფვ ჲრ გჟვკთ ეპსდ,
ნჲ ბვჱ ეჲკაჱარვლჟრგა, სჲპნჟ ჟთ რპყდგა, წჟნჲ?
თ კაკგჲ, ნთღჲ ნვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ნა კვწ, რაკა ლთ?
ვკთოყრ ოპვრყპქსგა გჟთფკთ ეჲკჲგვ.
ნვ ნამვპთჳა ნთღჲ.
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ ვ ბთლ თჱჳგყპლვნ ჲრ აპმთწრა, ნვირყნ?
ოჲეალ ვ ჲჟრაგკა.

ჟგთევრვლწრ ჟვ ჲრეპყონა.

...თ ალთბთრჲ მს ვ ჟჲლთენჲ.
პვქვნთვრჲ გვფვ ვ გჱვრჲ, წჟნჲ?
პვქვნთვრჲ ვ ლჲქჲ.
რგჲვრჲ ეყპზანთვ ჟყღჲ.
ჱაღჲ ნვ გლვჱვქ თ თჱფაკაქ გყრპვ, ა?
ჳაიევ.
რწ ვ ეჲბპა გ პაბჲრარა ჟთ, ჱნავქ ლთ?
ნვ, ჳაპვჟგამ წ.
ოპთრვზაგა ჟყღთწ ოლამ კარჲ რვბ ნაგპვმვრჲ.
კაკ მჲზვ ეა ოპაგთქ რჲგა?
კაკგჲ?

აკჲ თმაჳ რვჱა ღწჳ ეა წ ჱაღთრაგამ.
კჲდარჲ ოჲთჟკაჳ ეა პაბჲრწ ჟ რვბ, მაკჟ, მთჟლვჳ, ფვ ოჲნვ ღვ მთ ოაჱთქ დყპბა.
ეა, გთზ...

ნასფთლ ჟთ ჟვ ეა ჟთ ოჲელადაქ ჱაენთკა ნა დაიდვპ.
ფჲგვქკა ვმჲუთწ, ბჲზვ მჲი.
ეჲბპვ ვ ეა ჟთ გჱვმვქ რვტრვპფვ.

ვჱთკყრ რთ გვფვ ვ თნტვკრთპან.
ოჲნვ ჱაენთკა მთ ვ უწლ.
ეზსკ, კაკგჲ ჟრაგა?
მლაე მყზ ოყრსგაღ ოჲე თმვრჲ სთლწმ მჲპდან...
...ოპთოაენალ ნა ოთჟრარა ნა ლვრთღვრჲ.
ჲკაჱგა ჟვ, ფვ თჟრთნჟკთწრ მჲპდან ვ სმპწლ ოპვეთ 5 დჲეთნთ
ოპთ აგრჲმჲბთლნა კარაჟრპჲტა გ ეყელჲს, ვჟვკჟ.
თ კაკგჲ?
ოპჲგვპთლთ ჲროვფარყუთრვ მს.
ჲკაჱგა ჟვ, ფვ ვ აპვჟრსგან ოპვეთ ჱა კპაზბთ ჲრ მადაჱთნთ.
ეზსკ, ჳაიევ, ფჲგვფვ.

კაჱგა ჟვ პსან ჟრყპნსსე.
დპაბგაირვ ჳთმთკალ თ ჟთ ჱაოთჟგაირვ.

ჟნჲღთ, ჟთნყრ ნა წკჲბ ჟრყპნსსე, პსან ჟრყნსსპე ვ ბთლ აპვჟრსგან
თ თჱგვევნ ჲრ ლვრთღვრჲ ჟ ჲდნვჟრპვლნა პანა გ ჟრჲმაჳა.
ბალთჟრთფნარა ვკჟოვპრთჱა ეჲკაჱგა, ფვ ვ პანვნ ჟყჟ ჟყღთწ ოთჟრჲლვრ,
ჟ კჲირჲ ვ სბთრ ჲრთჟ ბლვიკ.

ოპვეთ ეა ოპთოაენვ,
ჟვ ვ ჲბაეთლ ნა ჟრაუთჲნაპვნ რვლვტჲნ გ ჳვლა, თჟლანეთწ.
გ რჲჱთ მჲმვნრ, ჟოვუთალნთრვ ფაჟრთ ჟვ ოპვდპსოთპარ ნა 94 კმ.

ღვ ღსპმსგარ გ ოპთბლთჱთრვლნჲ 22:

თ ჟა თნჟრპსკრთპანთ ეა ჟრპვლწრ ნა მვჟჲ.
ნწმა ეა ოპჲპაბჲრთ.

რპწბგა ეა ჱაეყპზარ.
თლთ ეა ნაკაპამვ ჟრყპნსსე ეა მთჟლთ, ფვ ნვ ჟმვ დჲ ჱაჟვკლთ.
ეა ჲბდპაეთმ კყღარა თ დჲ ჱალჲგთმ კჲდარჲ ვ გ ეგთზვნთვ, რჲდაგა ვ სწჱგთმ.
მაკჟ!
კაზთ ნვღჲ რჲდაგა.

ნვღჲ ეა თმაქ ეა ეჲბაგთქ?
ნვ.
ნვ.
ნწმა ეა ოპჲპაბჲრთ.
ეჲბპვ, რჲდაგა.

ჟაპა?
ეჲბპვ...

რპწბგა ეა...

...თ ეა დჲ ჱალჲგთრვ კჲდარჲ ნაი-მალკჲ ჲფაკგა.
თ აკჲ ოჲჟლვ ჟვ ჲკაზვ, ფვ ჟვ ვ თჱმყკნალ?
ჲრნჲგჲ.

ოპვეთ ნწმაქვ ოპჲბლვმთ ეა ოჲჟჲფთქ კჲი.
რთ ნვ ჟვ ოჲეფთნთ ნა ჱაოჲგვე თ ჟთ ოლართ უვნარა.
აკჲ ჟთ რაკყგ ვკჟოვპრ, მაკჟ, ჱაღჲ რჲი ვ ჲღვ ნა ჟგჲბჲეა,
ა რთ ნვ ჟთ ნა მჲვრჲ მწჟრჲ?
ნვ მთ ოსკა ჱა რჲგა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

თ ვ ჲკჲნფარვლნჲ.
ჟრპვლწირვ.
ნწმა დჲ რსკ.
ნწმა დჲ რსკ.
ოჲგრაპწმ, ნვ ვ რსკ.
მაკჟ, რჲგა ღვ ვ რპსენჲ.
ოჲჟრაპაი ჟვ ეა ნვ ჟვ ეყპზთქ ჟამჲეჲგჲლნჲ.
ნვგთნნთ ჳჲპა ბწჳა სბთრთ ჟნჲღთ.

ჱნავქ კაკგჲ თმამ ოპვეგთე.
ნვ მჲზვრვ ეა გლვჱვრვ.
ჲ, ჱა ბჲდა.

მაკჟ.
კაზთ მს კჲწ ჟყმ.

ნვ, ნთკჲდა ნვ ჟყმ წ გთზეალ.
ჲოთრგამვ ჟვ ეა სჟრანჲგთმ, ეალთ თმა გპყჱკა მვზეს ეგარა ჟლსფაწ.
რაკა, მჲზვ ეა ჱაეაევრვ გყოპჲჟთრვ ჟთ.
თმა ეგამა ესქთ ჱამვჟვნთ გ ოპვჟრპვლკა თ ნთრჲ ვენა ჟლვეა?
კაკრჲ გვფვ კაჱაჳ, გჟთფკჲ ვ ოჲე კჲნრპჲლ.
სბვევნ ჟყმ, ფვ ჟლსფაწრ ღვ ჟვ პვქთ ბყპჱჲ თ ვტთკაჟნჲ.
ბლადჲეაპწ.
კაკ ღვ პვადთპარვ ნა ჲბგთნვნთწრა ნა ჟვკპვრაპწ ოჲ გყრპვქნა ჟთდსპნჲჟრ,
ფვ რსკ რვზკთრვ ოპვჟრყოლვნთწ ჟა ეგა ოყრთ ოჲგვფვ ჲრ რვჱთ გ ჟაღ?
ვ, აჱ ნწმა ეა ჟვ ჱაბყპკგამ გ თჱბთპარვლნა კამოანთწ.
ეჲჟრარყფნჲ ვ ეა კაზა, ფვ კჲირჲ თ ეა ოჲვმვ ჲტთჟა ნა 21-წ ვრაზ,
რპწბგა ეა ჟვ სგვპთ, ფვ ოჲლთუთწრა თმა გჟთფკთ პვჟსპჟთ...
ჲრ კჲთრჲ ჟვ ნსზეაწრ, ჱა ეა ჟთ გყპქარ პაბჲრარა.
მთჟლთქ ლთ, ფვ გჟთფკჲ რჲგა, ღვ ნაკაპა ჟრყპნსსე ეა თჱლვჱვ ნა ჟგვრლჲ?
ბწჳ ოპჲჟრპვლწნ გ კპაკა, ეზვინ, ნვ გ დლაგარა.
აჱ ლთ ნვ ჱნამ?
...ბპჲნთპან რპანჟოჲპრ, ვლვკრპჲქჲკჲგთ ოალკთ...
სგვლთფაგანვ ბპჲწ ნა ჲტთუვპთრვ, კჲთრჲ მჲდარ ეა ჟთ ჟლსზარ ჟ ჲპყზთვ...
ნვ ოთრაი.
ნწმაქვ.

ჟრართჟრთკარა ოჲკაჱგა 17% სგვლთფვნთვ გ ოპვჟრპვლკთრვ ჱა ოჲჟლვენარა დჲეთნა.
ნწმა ეა ნაგლთჱამ გ ევბარ ჲრნჲჟნჲ ჟრართჟრთკარა.
აკჲ ნწმა ოჲგვფვ გყოპჲჟთ, ზვლაწ ნა გჟთფკთ გთ ოპთწრვნ ევნ.
ბლადჲეაპწ.
რპსენთ გყოპჲჟთ.
ფსგალ ჟყმ თ ოჲ-ლჲქთ.
ჟოპაგთ ჟვ კარჲ ოპჲტვჟთჲნალთჟრ.
ბთჳ დჲ ოპთვლ ჱა კჲმოლთმვნრ...
...აკჲ ნვ ბვქვ პყკჲგჲეთრვლ კამოანთწრა ნა ჟვკპვრაპწ ოჲ გყრპვქნა ჟთდსპნჲჟრ.
აკჲ ჟოვფვლთმ რვჱთ თჱბჲპთ ღვ ოჲლსფთქ ოჲეკპვოარა ჲრ კჲწრჲ ჟვ ნსზეავქ,
ნჲ ჱაჟვდა გყოპჲჟთრვ ღვ ჟრაგარ გჟვ ოჲ-რპსენთ.
ჲ, ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ღვ დჲ თჱგყპრთქ გ რგჲწ ოჲლჱა.
მჲმფვრჲ ნა ლვრთღვრჲ, თმა ლთ ეჲკაჱარვლჟრგჲ, ფვ ვ ჟთნ ნა ჟრყპნსსე?
ჲრკყევ ნასფთ ჱა რჲგა?
ჳაიევ.
პყკჲგჲეთჳ ოპვჟუვნრყპა რთ 5 დჲეთნთ.
მჲზვ ეა ვ ოჲლვჱნჲ.
აკჲ ჟვ თჱოჲლჱგა გნთმარვლნჲ.

ფაჲ, ეზვინ.

თმამ ჟპვღა ჟ ანრთ-ჲპყზვინჲრჲ ლჲბთ, თმამ ეგვ მთნსრთ.
ჟ მაკჟ რყკმჲ ეთჟკსრთპაჳმვ ჟლსფაწ ბლვიკ,
თ მთჟლთმ, ფვ მჲზვ ეა თმა გპყჱკა ჟ პსან ჟრყპნსსე.
ნალთ, მაკჟ?
ეა...

ნვ ჱნამ ჱა ჟლსფაწ ბლვიკ, ნჲ...
...ნჲ აკჲ ბწჳ აჱ, ჱნამ ფვ ნვ ჟყმ, ნჲ აკჲ ბწჳ,
ბთჳ ოპართლ პსან გ ჲრგჲპვნა, ოსბლთფნა ბჲლნთუა...
...ჲჳპანწგან 24 ფაჟა...
...ჳგყპლწმვ გყეთუთრვ თ ფაკამვ ჟრყპნსსე ეა კლყგნვ.
რჲგა ვ.
მთჟლთრვ ლთ, ფვ ღვ ჟვ ჟოპაგთრვ?

ნალთ?

მაკჟ?

ბვქვ ოპაგ ჱა თჟლანეთწ, ნალთ?
გთზ, მჲდა ეა ჟვ ჟოპაგწ, წჟნჲ?
ჲჟრაგწრვ ჟლსფაწ ბლვიკ ნა ნვირყნ თ ნვ მს ჟვ ოპვფკარვ, პაჱბპაჳრვ ლთ?
ოპთვმამ თევწრა გთ.
გჱთმარვ ბჲლნთუარა, ნჲ რჲგა ვ გჟთფკჲ.
რჲმ, რჲი ვ ოპვკალვნჲ ოპთჟრპაჟრვნ.
ნვირყნ, მაინარა რთ.
ნვ ჟყმ ოპთჟრპაჟრვნ.
ოპვგყჱმჲდნალ ჟყმ დჲ.
რჲდაგა ნწმა ეა თმაქ ოპჲბლვმ, ნალთ?
თჟკაქ ლთ ეა ჱაოჲფნა გრჲპთ პვე?
ნვ, ნვ, ჱაოჲფნთ ჟ "ა"

ეა, ქვტვ.
დჲჟოჲეთ, ეზვიკ.
ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ თჱჟრპვლწმვ მალკჲ ტჲივპგვპკთ ეჲკარჲ ჟმვ რსკ?
ნწმაქვ ეა ჟყმ რსკ აკჲ ნვ ბწჳ აბჟჲლძრნჲ ჟთდსპვნ, ჱნავქ დჲ.
ვლა რსკ.
კჲლარა ეჲბპვ ლთ ბვქვ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჱაღჲ თჱესჳა კყღარა?
ჟრანა ოჲპვენჲრჲ ჟკპთგალთღვ, ოპვეოჲფვრჲჳ ეა წ თჱოვოვლწ.
აკჲ რჲგა რვ სჟოჲკჲწგა, თჱდლვზეაქ ეჲბპვ.
ზთგჲრ ჟპვე ოპთპჲეარა.
კაკგჲ ვ რჲგა?
კაპყნ კაჱგა, ფვ მთ ჲრთგა.

აჱ მჲდა ეა დჲ ჲბპყჟნა, ა რთ ოაკ ღვ ოპთლთფაქ ნა რჲპბა ჟ ბყლჳთ.
კაკ ვ რჲი?
ჱაგვეჲჳა დჲ გ ჟგვრთ ბაპრ.

ჲფვგთენჲ პსან ვ ბთლ ჱამვჟვნ გ ნწკაკგთ ეპვბნთ ეალაგვპთ.
ნთღჲ ჟვპთჲჱნჲ.
ნჲ ჱაოჲფნალ ეა ჟვ მჲრავ ჟ ნწკჲი ჟთ ჲრთჟ ბლვიკ.
ჟ დჲლწმა სჟრა.
პსან გეთდნალ ოვფალბთრვ, კარჲ თჱოჲლჱგალ თმვრჲ ჟთ.
ჲრთჟ ჟკლძფგალ ჟევლკთრვ.
თ რსკ ნვღარა ჟვ სჟლჲზნწგარ.
ოპვეთ 4 ენთ ჟა ნამვპთლთ ჲრთჟ გ რვმჱა ჟ კსპქსმ გ დლაგარა.
ნა ჟლვეგაღთწ ევნ ჟა ჱალჲგთლთ პსან ნა ლვრთღვრჲ ოპჲჟრპვლწნ გ კჲპვმა.
რვ ჱნაწრ კჲი ვ რჲი, ეზვიკ.
ღვ დჲ თჱოჲლჱგარ ჱა ნაჱთეანთვ.
ჱაპაეთ ნაჟ.
ჱაპაეთ რვბ.
თიჟრჲსგყპ ვყპ, ბთიგყპ ფაპრყპე, მსჱვი კჲნლთნ,
ქვპთტ კვოთრყლ, აპმყპყჟ ოაჟთტთკ,
ვლთრ ჟვკძპთრთ, ეგა ბპჲნთპანთ კამთჲნა.
ოპვგყპნალ ჟვ ვ გ ლვდვნეა.

კაკგჲ?
ფჲგვკ მჲზვ ეა ჲრგლთფა, სბთგა, ჲდპაბგა თ ნაპანწგა ჳჲპარა...
თ ვ ნაპთფან ლვდვნეა.
სფთქ ლთ ჟვ ეჲბპვ, ეზსკა?

ჳმ?
ეა.
ჱნაფთ პაბჲრთქ სოჲპთრჲ, ეაგაქ გჟთფკჲ ჲრ ჟვბვ ჟთ.
თ რთ დაპანრთპამ, ფვ ნთკჲი ნწმა ეა რვ ოჲმნთ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ ეყლდჲჟპჲფნჲ ნვღჲ ჲკჲლჲ ჟრყპნსსე რპწბგა ეა ვ ოპთჟყეარა მს.
რსკ ლთ პაბჲრთრვ?

ჟყზალწგამ, რყპჟწ ჟრაწ 45.
გრჲპარა გპარა გ ეწჟნჲ.

ლწდაი ეჲლს!
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგთქ რსკ?
რყპჟწ ჟრაწ 45!
ეჲბპვ, ჱაპვზთ, ჟრაგაი.
კჲი რვ ოპართ?

გვფვ მვ ლყზვქ!

მაკჟ!

მჲდა ლთ ეა გთ ჱაეამ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა, ჟყპ?
კჲი გთ კაჱა, ფვ რჲგა ვ ჟრაწ 45?
კაკგჲ?

...ჟ ბვიჱბჲლნა ქაოკა.
მყპეაი, მყპეაი!
ნა ჱვმწრა!
მაკჟ!
კაკ ვ რჲი?
ნწმა ეა მჲზვმ ეა დჲ თჱმყკნვმ.
ფვნდვრარა ჟა ნაგჟწკყევ.
კაჱაჳ რთ.

ჱნავქ ლთ დპვდჲ მაპ?

...ჳჲრვლ.

ბვქვ ოჲჟლვენჲრჲ, კჲვრჲ კაჱა.
ჱაგვეთ მვ რამ.
ჟყზალწგამ, თჱგთნვრვ მვ.
კაკგჲ ჟრაგა?

კაკგჲ?

ჱაპვეთ.
ნვ, აკჲ ოჲჱგჲლთქ რჲგა, რჲი ღვ თჱფვჱნვ.
ვი, რთ ოპჲჟრჲ ნაგპწ ოთჟრჲლვრ გ ლთუვრჲ ნა ოჲჟვრთრვლ.
ჲოთრგარ ჟვ ეა ნთ თჱპთრარ ჲრრსკ.

გთზ, გთზ.

ნთვ ეყპზთმ ნვღარა ოჲე კჲნრპჲლ.
რთ ჱაწგწგაქ, ფვ პსან ჟვ ვ ოჲეჲბპთლ თ რჲგა ღვ ჱაეყპზთ ჟრყპნსსე გ თდპარა.
ეჲკარჲ მთჟლთ, ფვ მჲზვ ეა ჲჟგჲბჲეთ ჟთნა ჟთ,
ღვ ოპჲეყლზაგა ეა ჟვ ნაგყპრა.
რჲმ.

ეჲბპვ, ჲჟრაგარვ.
გჟთფკჲ ჟთ თჱმთჟლთლ, ნალთ?
ნაჟრანთლ ჟვ ვ ოჲე მაიფთნჲრჲ ჟთ თმვ.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ ჳჲრვლ დპვდჲ მაპ.
პჲი, ეჲნვჟთ მთ რჲგა ნჲზფვ.
კაკგჲ მთჟლთქ?
მთჟლწ ჟთ...

პსან ჟრყპნსსე ვ ჲრჟვენალ გ ჳჲრვლ დპვდჲ მაპ..
.. თ ეა გთეთმ კაკგჲ ღვ ეჲოყლჱთ.
ჲკვი.
მჲზვქ ლთ ეა ჟკპთვქ რჲგა ნწკყევ ნა ჟთდსპნჲ?
ეა.
კჲდარჲ ჟთ დჲრჲგ,
ოპთბვპთ ჟვ გ კყღთ, უვლსნთ ზვნა ჟთ.
ნვ ჟვ ჱაბყპკგაი გ რაჱთ კაქა.
გყგლწკჲჳ ჟვ გ მთდა, კჲდარჲ ნართჟნაჳა ჟოსჟყკა.
ოპთვმამ, ფვ ნწმა ეა ჲჟრაგამვ.

აჱ რპწბგა ეა ნამვპწ რჲჱთ ჲჳპანთრვლ, ეა გთეწ ეალთ ჟრყპნსსე ნვ დჲ ვ ჲბპაბჲრთლ.
კაკგჲ, მთჟლთქ, ფვ ვ ჱაჟრპვლწლ ჟჲბჟრგვნთწ ჟთ ჟთნ?
ნვ, მთჟლწ, ფვ ბვქვ ოლანთპალ ნვღჲ.

ნვ მჲზვქ ლთ ოპჲჟრჲ ეა ჟთ ეაევქ მალკჲ ოჲფთგკა?
რჲგა ოყკ კაკგჲ ჲჱნაფაგა?
ჲჱნაფაგა, ფვ მჲზვ ბთ ნვ გჟთფკჲ ვ ჱაპაეთ წკჲბ ჟრყპნსსე.
ჱა კაკგჲ ეპსდჲ ეა ვ?
ეთინ სჲპნჟ ჱა ნაფალჲ.

ეა, კჲვრჲ ჲრნჲგჲ ნთ გპყღა ნა წკჲბ ჟრყპნსსე.
ჟამჲ რპწბგა ეა ჟვ ჟვრწ, კაკ?
რთ?
რჲფნჲ რაკა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

რპწბგა.
თლთ გვფნჲ ღვ ჟყმ რჲჱთ ნთკჲი, კჲირჲ ბვქვ ოპჲჟრპვლწნ გ რსნვლა..
..თ დჲ ჲჟრაგთ ეა ჟვ თჱმყკნვ.
ფსი მვ..

მჲლწ რვ..
..ფსი მვ..
კაკგჲრჲ თ ეა ვ ჟრანალჲ გ რსნვლა..
..ნვ რვ ოპაგთ ნთკჲი.
ოჲგწპგაი მთ.
ჟვდა ჟვ კჲნუვნრპთპაი.
ჱაღჲრჲ ჟთ რგყპევ ეჲბყპ გ პაბჲრარა ჟთ ჱა ეა დჲ ოპჲოთლწგაქ.
გყოპვკთ გჟთფკჲ რპწბგა ეა ჲჟრანვქ თ ეა მვ ოჲკპთგაქ.
ნთღჲ ლთ ჲრ რჲგა, კჲვრჲ კაჱაჳ ნვ პაჱბპა?
პაჱბპაჳ, ნჲ ნვ დჲ ჟოჲევლწმ.
თეგამ ჟ რვბ.

ჲჟრაგაქ რსკ.
მაინარა რთ.
რაკა...

გ ჟმთჟყლ, თჟკაქ ნჲგარა თლთ ჟრაპარა ქკჲლა?
აკჲ ჱალჲზთმ ნა ნჲგარა, ღვ ოჲჟრნა გჟთფკჲ გ ტვიჟბსკ, რსთრყპ.

რჲგა ვ ვგანდვლთვრჲ გ ნაქთ ენთ, კთბვპ-ჟრთლ.
აკჲ ჱალჲზთმ ნა ჟრაპარა ქკჲლა, რწ ვ ჟ ოჲ-ჲბღჲოპთვრთ მვრჲეთ.

ბსკმვიკყპთ, ეთლყპთ, კჲქმაპნჲ ვ, ნჲ მჲდა ეა ჟვ ჟოპაგწ.
თლთ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ ოჲ ეგარა ნაფთნა, ნჲ ღვ ჟვ ოპვოჲკპთწრ.
თჟკაქ ლთ ეა რვ ჲრყპგა ჲრ რჲგა?
პსან ჟრყპნსსე ვ ჲრჟვენალ გ ჳჲრვლ დპვდჲ მაპ,
ჟრაწ 1308.
ოპჲჟრჲ დჲ პაჱრპყბთ, წჟნჲ?
თ პჲბ?
აკჲ ჟვ თჱეყნთქ,
ღვ რთ ოჲკაზა კაკგჲ ვ ჟრაპარა ქკჲლა.
ეზჲსჱვტ ჲეზჲდჲ?
თჱფაკაირვ რამ.
გთეწჳრვ ლთ წკჲბ ჟრყპნსსე ნა კჲნრვინვპნთწ ეგჲპ?
ნვ.

ნთკჲდა ნვ ჟრვ დჲ ჟპვღალთ?
რჲდაგა, ჱაღჲ ჲრრვდლთჳრვ ოჲკაჱანთწრა ჟთ?
კაჱაჳრვ, ფვ ჟრვ გთევლთ ეთინ სჲპნჟ ჟ ჲრთჟ ბლვიკ გ ნჲღრა ნა სბთიჟრგჲრჲ.
კაკგჲ ჟვ ოპჲმვნთ?

ეა, გთზ რჲგა.
ეაგაი, ოჲდლვენთ დჲ.
ღვ ჟვ თჱმყკნვ, ღვ დჲ ნაოპაგთ ჲრნჲგჲ თ ღვ რვზთ ნა რგჲწრა ჟყგვჟრ.
გთზ, გ ნთდვპთწ,
..რჲგა ვ პვალნჲჟრრა.
ნწმა ჟოპაგველთგჲჟრ.
ეა, ნჲ რსკ ჲრთგაქ გ ჱარგჲპა ჱა ოჲეკსოთ თლთ ოპვმყლფაგანვ ნა ტაკრთ.
რაკა ეჲბპვ ლთ ვ?

ჟვმვიჟრგჲ, კჲვრჲ ჟვ ნაეწგამ ეა ეჲიევ თ ზთგვვმ ჱავენჲ რსკ გ ანდლთწ.
კაკგჲ კაჱგაქ?

კაჱგამ, ფვ კჲდარჲ რვ ოჲგთქარ..
..ნა ოჲ-დჲლწმა ჱაოლარა,
ნვ ჟოჲპწ.
კაკგჲ?

გჟთფკთ თნტჲპმარჲპთ ჟა ჟვ ჲბაეთლთ გ პამკთრვ ნა
ოჲლჲგთნ ფაჟ თ კაჱგარ ვენჲ თ ჟყღჲ ნვღჲ.
კაკგჲ ნვღჲ?
გჟთფკთ ჟა ოჲეჲფსლთ, ფვ პსან ჟრყპნსსე ვ ჲრჟვენალ გ ჳჲრვლ დპვდჲ მაპ,
..ჟრაწ 1308.
ოაპთრვ ნვ ჟა რსკ.

მაინარა, რთ ბაპრნთკ.
კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ოპაგწ?
ბაპრნთკ!
ჳაპგთ, ეაგაი!
თჱლთჱაი ჲრრამ!
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჟრყპნსსე!
ჱაოჲგწეაი.

ჱეპაჟრთ.
ჟაპა.

ლძკ?

ლძკ, ჱადაჱთლა ჟყმ.
ფსევჳ ჟვ, მჲზვქ ლთ ეა მთ ოჲმჲდნვქ?
ეა, კაკგჲ თმა?
კჲმოანთწრა მთ ჱადსბთ ვეთნ კჲნრვინვპ.
ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ ეა დჲ ნამვპთმ?
ეა.

ნაეწგაჳ ჟვ ეა დჲ კაზვქ.
კაკგჲ ვ თმვრჲ ნა კჲმოანთწრა?
ვჟ ჟთ აი ჳჲსლთეზ.
აკჲ თჟკაქ მჲზვ ეა დჲ ოჲრყპჟთმ ჱავენჲ.
..ნჲ რჲგა გჟყღნჲჟრ ვ ნაი-დჲლვმთწ კჲნრვინვპვნ ეგჲპ გ ვგპჲოა...
მაკჟ ჱნავ, ფვ ჟყმ რსკ.
ნვ დჲ ოპაგთ.
რჲგა ვ ჟაპა ჳჲსკჟ, ჲჟრაგვრვ ჟყჲბღვნთვ.
ჟაპა, მაკჟ ვ, ჲბაეთ მთ ჟვ.
ფსგალ ლთ ჟთ ჱა ნწკჲი ჟთ ბაპრნთკ?
კჲი?
ბაპრნთკ.
ნვ.
რვჱთ ეგამარა, ჲრაპაქთჳა ჟრაწრა.
ოჲ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ ჟრპვლწჳა, კარჲ ფვ ბწჳა რპვნთპანთ ჱა რჲგა.
გჟთფკჲ ბვქვ, ოპვკალვნჲ ჲრპაბჲრვნჲ.
ჳვი, ჟკყოა.
ეაი მთ კლძფჲგვრვ, თჟკამ ეა ჲრგჲპწ.
ევუარა ჟოპაგწრ ლთ ჟვ გ სფთლთღვ?
ეა, ფსევჟნჲ.
ჱეპაჟრთ, კაპყნ.

პჲი, ნვ თჟკამ ჲრნჲგჲ რვჱთ ოპჲჟრჲრთთ გ ზთგჲრა ჟთ, პაჱბთპაქ ლთ?
აკჲ ბვქვ ვენჲ ჲრ ნაქთრვ, ღწჳმვ ეა ნაოპაგთმ ჟყღჲრჲ.
აკჲ ბვქვ ჲრ ნაქთრვ, რჲგა ნთკჲდა ნწმაქვ ეა ჟვ ჟლსფთ.
ჟამჲ ჟვ ნაეწგამ ეა ნწმაქ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ მყპრგთწ ოჲლთუაი.
ოჲლთუაი ჳაპგთ კპასნ ჱაჟრპვლწნ
ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ჲფაკგა ჟმვლთ ჲტთუვპთ კარჲ ჳაპგთ კპასნ..
..ეა გლთჱარ გ ბჲი ჟამჲ ჟყჟ ჟგთპკა თ ოალკა.
რვლარა ჟა ჲღვ რჲოლთ, ეზვინ, ა რთ გვფვ თჱოჲლჱგაქ ჟლსფაწ ჱა კამოანთწრა ჟთ.
რჲგა ვ ჲრ ოჲლჱა თ ჱა რვბ, მაკჟ.
კჲდარჲ ბყევ თჱბპან ღვ თმარვ გჟთფკჲ ნვჲბჳჲეთმჲ ეა ჟთ გყპქთრვ პაბჲრარა.
თ ჳჲპარა ნწმა ეა ჟთ სმთპარ ჲრ ჟრპაჳ კჲდარჲ ჳჲეწრ ოჲ სლთუთრვ.
ჲრ გჟთფკთ ჲჟრანალთ მთჟლვჳ, ფვ რთ ნაი-მნჲდჲ გწპგაქ გ რჲგა.
ეზვინ, ოლაღარ მთ ეა ჱალაგწმ ოპვჟრყონთუთ, ა ნვ...

რჲმ?
რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ.
ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ ჲტთუვპ ჲრ მვრპჲოჲლთრანჟკარა ოჲლთუთწ..
..ვ ნამვპვნ მყპრყგ გ ჳჲრვლჟკარა ჟრაწ ნა პსან ჟ ოთჟრჲლვრ გ პყკა.
ა აჱ ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ რთ ჟთ ოპაგთლ რამ.
კაჱაჳ რთ, ფვ ბჲლნთუარა ვ რგჲწ თ ნთღჲ ოჲგვფვ.
თმაჳ თნტჲპმაუთწ თ ევიჟრგაჳ.

მჲზვ ბთ ვ ჟლვეგალ ჟლვეა თ ჟვ ვ ნსზეავლ ჲრ ჱაღთრა.
აკჲ ბვქვ ოპჲჟრჲ პსრთნნა ჲოვპაუთწ,
..აკჲ ოპჲჟრჲ ეგამა ეგამა ოჲლთუათ ჟა თჱოყლნწგალთ ჱაეყლზვნთწრა ჟთ, ეჲბპვ.
ნჲ ჱაღჲ ეგამა ჲტთუვპთ ჲრ პაჱლთფნთ ჲრევლთ თ ჱაღჲ ვეთნთწ ვ თჱბწდალ?
კაკ რაკა ეგამა ჲტთუვპთ?
ნამვპთჳ რჲგა გ ჳჲრვლა.
ნა ნვირყნ ჟა.
ჱნავქვ ლთ ჱა რჲგა, რჲმ?

ოპვჟარა მვ ვ ოპთრთჟნალა,
ჲოთრგამ ჟვ ეა სოპაგლწგამ რჲჱთ ჲრევლ, ნვ მთ რპწბგა თ რჲგა.
წკჲბ ჟრყპნსსე ბვქვ ჟყღჲ რამ.
თმაქ ლთ ეჲკაჱარვლჟრგჲ?
რჲი ბვქვ რამ.
რჲგა ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ.
ოჲ-ეჲბპვ ჟთ ოჲეპვეთ ტაკრთრვ.
აჱ ღვ ჟვ ჱავმა ჟ ნვირყნ თ კპასნ, ა რთ ოპჲგვპთ ჟრყპნსსე თ მთ ეჲკლაეგაი.
ეა.
მაკჟ..
ჳსბაგჲ ვ, ფვ ჟვ გყპნა.
კთნკვიე ჟვკძპთრთ ჟჲლძქყნჟ, ჲჟნჲგანა გ ქგვიუაპთწ ოპვჱ 1942..
..ჲრ გწპგაღ ჳპთჟრთწნთნ.

თნკპსჟრთპალ ვ ბთბლვიჟკთ ჟრთჳ ჲრჟრპანთ ნა ჲპყზთწრა თმ..
ჟკჲპჲქნჲ ოაეანვ ნა უვნთრვ ნა აკუთთრვ, კჲვრჲ რვ კჲმვნრთპარ რაკა თ უთრთპამ:
"..

..თ ჟლაბ კჲნრპჲლ ნაე კჲნრპაკრთრვ ჲრ ანდლთიჟკჲრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ."
ნვღჲ ჱა სჲპნჟ?

რჲდაგა რპწბგა ეა ნამვპთქ გპყჱკა ჟ ჟრყპნსსე.
ჲოთრაჳ, ნწმა.
ოჲჟრაპაი ჟვ ოჲგვფვ.
ოყრსგალ ლთ ვ სჲპნჟ ეჲ თჟლანეთწ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 12 მვჟვუა?
თჱოჲლჱგალ ლთ ვ ჟრყპნსსე ჲპყზთწ ჲრ კთნკვიე ოპვეთ?
ჳაიევ.
კყევ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ვ ჟაპა?
ნამვპთ წ თ ი კაზთ ეა მთ ჟვ ჲბაეთ.

თმამ ნვღჲ, კჲვრჲ ღვ წ ჱაპაეგა.
ჟყპ?

ჲრთჟ ბლვიკ ვ აპვჟრსგან ოპვეთ დჲეთნა ჱა ლვკჲ ოპჲგთნვნთვ ჟ ნაპკჲრთუთ.
აპვჟრსგალ დჲ ვ ჳაპგთ კპასნ.
ეჲბპა პაბჲრა.
ნვირყნ ბაპრნთკ.

თ ჟთ ვ ოლართლ ჱა რჲგა.
თმაქვ ეჲბპჲ ჟყპუვ.
..ჱა პაჱლთკა ჲრ ნაჟ.
რთ სბთ კპასნ.

ნვ.
ნჲ ჱნამ კჲი ბვქვ.
გთზ, რპწბგა ეა ჟვ ჟპვღნვმ ეჲგვფვპა.
ეა ჟვ პაჱბვპვმ.
ჱნამ სეჲბნჲ მწჟრჲ.
კყევ?

ეჲბპვ ლთ ჟთ, ეპსზვ?

ეა...

ეა, რჲგა ვ გრჲპთწრ ოყრ ეა მვ ოპაღაქ ეა ჲოპაგწმ მაქთნა, კჲწრჲ ნვ ვ ჟფსოვნა.
ეა, თ კაკგჲ..
ნვ მთ ოსკა კაკყგ მჲევლ ვ, ნაპვე ვ, ნვპაჱბთპარვლჟრგჲ გ ჲტთჟა.
ნვ მთ ოსკა კაკგჲ ჟთ კაჱალ.
ოპჲჟრჲ მს კაზთ, ფვ ვ მალჲსმნთკ.
რჲგა ვ ჟაპა ჳჲსკჟ, ჲჟრაგვრვ ჟყჲბღვნთვ.
ჲროჲფთგაქ ჟთ ნა მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ?
რჲგა ჟვ კაჱგა ეა ჟთ ჲრეაევნ ნა კასჱარა.
ჲრკყევ ჱნავქ, ფვ ჟყმ რსკ?
ჱნამ გჟთფკჲ.
ნვ ჟვ ჟყმნწგამ.
ნჲღნარა ჟმწნა ეჲკლაეგა, ფვ ჟთ რსკ.
რყპჟთჳ ჟაპა.
კაკგჲ?

ბთ მჲდლჲ ეა ჟვ კაზვ.
თჟკაქ ლთ ეა ჱნავქ ოპთფთნარა, ოჲპაეთ კჲწრჲ თჟკაჳა რთ ეა ჲდლაგთქ ჟლსფაწ?
ნვ ჱნამ,..
..ეჲბპვ თჱდლვზეამ თ ჟყმ ფაპჲგვნ?
ნვ ჟმვ ჟვ ეჲბლთზაგალთ რჲლკჲგა ეჲ ჟრყპნსსე ჟ დჲეთნთ.
ნაქარა ნვკჲმოვრვნრნჲჟრ მჲზვქვ ეა მთნვ ჱა რგჲწ ნვჲოთრნჲჟრ.
ბვქვ რჲლკჲგა მლაე, მაკჟ.
ჱნავჳ, ფვ ღვ ოჲვმვქ სეაპთრვ თ ღვ ოპჲეყლზთქ ნაოპვე.
პაბჲრთ ოჲგვფვ ჲრ გჟვკთ ვეთნ ოპვეთ რვბ.

თ გყოპვკთ რჲგა, რპწბგაქვ ეა ჟვ ბჲპთქ, ჱა ეა მვ გყპნვქ.
რაკა თ ნვ რთ ბლადჲეაპთჳ.
რაკა ფვ, კჲდარჲ დჲ ოთონვქ რჲჱთ ოყრ, ნვ დჲ თჱოსჟკაი.
ა აჱ ღვ ჟვ ოჲჟრაპაწ უვლთწ ჟგწრ ეა დჲ გთეთ.
ნაოპაგთჳ ნვღჲ, ნვღჲ ჟ კჲვრჲ ნვ ჟვ დჲპევწ,
რაკა ფვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟთ ოპაგ ჱა რჲგა, მაკჟ.
ოჲეჟლსქაჳ რვლვტჲნა ნა ნვირყნ.
ნწკჲი მს ჟვ ჲბაეთ...
...ჲრნჲჟნჲ დპვდჲ მაპ.
ნვირყნ ბვქვ ოპვეოაჱლთგ, ოაპანჲთფვნ..
ნწმაქვ რყპოვნთვ ეა ჱარგჲპთ.
ღვ ჟვ ჟპვღნარ ეჲგვფვპა.
ღვ ჟვ ჟპვღნარ რსკ.
თჟკამ ეა ჲრთევქ თ ეა ოპჲგვპთქ.
რჲგა ვ ჟრპჲდჲ ოჲგვპთრვლნჲ.
ეა.
ჲბაეთ მვ ჟვ ოჲჟლვ.
ეა.
ოჲეოთქვრვ რსკ, მჲლწ.
ელყზნთკ ჟთ მთ.
ბთჳ კაჱალ, ფვ ჟმვ კგთრ.
ოყპგთწრ ვ გყრპვ.
ჲპყზთწრა ჟა დჲრჲგთ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
რთ გჱვმაქ ჟრყპნსსე, რჲი ვ ნვგყჲპყზვნ.
აჱ ღვ ჟვ ჟოპაგწ ჟ ლძთნჟკთ.
ეზვიკ?
ეგთზთ ჟვ!
ეაგაი!
ჟვდა მვ ჱაგვეთ ოპთ ჟთნა მთ.
ჲოთრგაჳ ჟვ ეა რთ ჟვ ჲბაეწ, მაკჟ.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ ოჲწგთ.

ეა, ეჲბპვ.
გჲეწ ფჲგვკა ეა გთეთ ჟთნა ჟთ.
ეაირვ ნთ 2 მთნსრთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
თჱლვჱ.
თჱლთჱაი.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ?
ოჲგთკაი ოჲეკპვოლვნთვ!

პაჱბვპთ ჟვ ჟ ნვდჲ თლთ აჱ ღვ დჲ ნაოპაგწ.
ეაი მთ 1 მთნსრა.
გყპგთ ჟთ ეზსკა.
რპწბგა ეა მთ ჟვ ეჲგვპთქ, ნვ ვ რჲგა, კჲვრჲ ჟთ მთჟლთქ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჲბყპნთ თ ჟთ გყპგთ.
მჲლწ რვ, ეზსკა, ღვ ოჲჟრპაეაქ.

ნამვპთჳმვ რწლჲრჲ ი.
ნამვპთჳმვ რწლჲრჲ ი გ რგჲვრჲ ლვდლჲ.
ეზსკა, გყჲპყზვნ ლთ ჟთ?
კჲი სბთ ჟთნა მთ?
ოჲლთუათრვ, კჲთრჲ რყპჟთჳა ოაპთრვ გ ჳჲრვლა ლთ ბწჳა?
ჲნვჱთ ჲრ კლსბა?
ამთ მჲმთფვრჲ?
კჲწ ვ რწ?

ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ მვ სბთ ჲნაწ ნჲღ?
ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ მვ სბთ გ რსნვლა?
ჱა კაკგჲ?
ჟთნყრ რთ თ ჲრთჟ ბლვიკ ბწჳა სბთრთ ჲრ ბთგქ გჲვნვნ ეთინ სჲპნჟ.
ფჲგვკა, კჲირჲ ჟრპვლწქვ ოჲ მვნ გ კლსბა.
პაბჲრთლ ვ ჟ ნვირყნ ბაპრნთკ,..
..ჳაპგთ კპასნ, თ გვპჲწრნჲ ლვირვნანრ რჲმაჟ დაიდვპ.
რჲგა მჲმთფვ..
ჟაპა, ვ ნაოთჟალა ნვღჲ ნა პყკარა ჟთ:
ოყნფ 119
ეთინ სჲპნჟ ვ გთეწნ გ კჲნრვინვპნთწ ეგჲპ
ჟ ჲრთჟ ბლვიკ გ ნჲღრა ნა სბთიჟრგჲრჲ.
მწჟრჲრჲ ვ პაჱევლვნჲ ნა 3 პაჱლთფნთ ეჲკა:
რყპკ, ვიკჲპნ თ ოყნფ.

1-1-9 ჟა კჲჲპეთნართ ნა კჲნრვინვპ.
თჱოჲლჱგაჳმვ დთ ეა გჱთმამვ ეთჱვლ ჲრ კჲპაბთრვ.
ღვ ჟლჲზთმ კპაი ნა რჲგა ეჲგვფვპა.
თ კჲდარჲ ოპთკლძფთმ..
..რთ ჲრთგაქ გ ჱარგჲპა, ა აჱ ღვ ჟყმ ფჲგვკა კჲირჲ რვ აპვჟრსგა.
ბაბჲ?
ოჲლსფთჳ ჟყჲბღვნთვრჲ რთ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
კაკგჲ, ჱლვ ლთ რთ ვ?
გთზ კჲი ვ რსკ.
ჟრაპთრვ რთ ეპსდაპთ ჲრ გრჲპთ ბარალჩჲნ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ, ოპთწრვლძ?
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ.

ბაბა რთ რყკმჲ ნთ პაჱოპაგწქვ..
..კაკგთ ოაპთ ოპაგთქ კარჲ პაბჲრთქ ჱა ნწკაკყგ ფაჟრვნ გჲვნვნ კჲნრპაკრჲპ.
კთნკვიე.

ოლაღალთ რთ ეთპვკრნჲ გ ვგპჲოვიჟკა ბანკა, რაკა ფვ ეა ნვ ოლაღაქ ეანყუთ.
ბვჱ ეანყუთ.

კაკგჲ რჲფნჲ რვ კაპარ ეა ოპაგთქ?
ამთ...
..ოპვეთმნჲ თნრპთდთ.

კჲდა ეჲიეჲჳა?

კაჱაჳა მთ ეა ნვ რთ კაჱგამ.
კაჱაჳა, ფვ მნჲდჲ ღვ ჟვ თჱკვტთქ.
ბთჳ თჟკალ ეა ვ რაკა, ბაბჲ.
ჱავრ ჟყმ ეჲგვფვპა.

ვლა, ჟვენთ.
ეა, ჱაღჲ ნვ?
კაკგჲ ბთ მჲდლჲ ეა ვ ოჲ-გაზნჲ ჲრ რჲგა ეა ჟვ გთეთქ ჟ ეპსდაპთრვ ჟთ, ჟკყოთ?
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, აიპთჟ.
ჱნავმ კჲლკჲ ვ ჱავრ ეთინ ნაოჲჟლვეყკ.
კაჱგაჳმვ ნა ბაბა რთ, ფვ ჟმვ ვეთნჟრგვნთრვ, კჲთრჲ ჟვ დპთზთმ ჱა რვბ..
..ფვ ჟმვ ვეთნჟრგვნთრვ, კჲთრჲ თჱპაჱწგარ ჲრგპაღვნთვრჲ ჟთ,
კარჲ რვ ოპთნსზეაგარ ეა ჟვ ოვნჟთჲნთპაქ ოჲ-პანჲ.
ბწჳრვ ნვოჲკლართმთ.
კჲნრპაბანეა ნა ჲპყზთწ გ კჲგფვჱთრვ ნა ჱადთნალთ გჲინთუთ.
ეა, რთ ნვ ბთ ჟვ ჱამვჟთლ გ ნვღჲ რჲლკჲგა ეჲლნჲ, ნალთ?
ეა ჟვ ნაეწგამვ, ფვ გჟთფკჲ ვ მთნალჲ.
კაკ ვ ჟთნყრ რთ?
ფსჳ, ფვ ვ ჱადაჱთლ.
ეა, ჱა ზალჲჟრ, პსან, ოჲფთნა ნაჟკჲპჲ.
თ ჱარჲგა ეჲიეჲჳმვ ეა გთეთმ ეთინ.
ეა დჲ ჱაგვევმ ეჲლს ეა ოთვმ ოჲ ნწკჲლკჲ ოთრთვრა.
ეა გთეთმ ჟრაპთწ ნთ ოპთწრვლ რჲმაჟ დაიდვპ.
ეჲბპვ, კაკ ღვ დჲ ნაოპაგთმ?
პჲი ნვ ჟვ ფსგჟრგა ეჲბპვ.
თმამ სზაჟნა მთდპვნა.

რჲი ღვ ჲჟრანვ რსკ თ ღვ ი ოპაგთ კჲმოანთწ.
ნვ გყჱპაჱწგაქ ეა ჲჟრანა რსკ თ ეა ჟთ ოჲფთგამ, ნალთ, აიპთჟ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ, კპაჟაგვუ კარჲ რვბ.
მჲზვ ეა დლვეარ "დთბვლნარა ეზვინ".
მჲდა ეა ნაოპაგწ ჲღვ მალკჲ ფაი.
ნვ, ნვ, აიპთჟ, ოპჲჟრჲ ჟრჲი რამ.
ეთინ, კაკგჲ ჟრაგა?
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ბაბჲ?
ღვ გთ კაზა ჱაღჲ ჟყმ ეჲბყპ გჲინთკ.
ჱაპაეთ ჟვბვჲრეაევნჲჟრ.
ჲრთჟ ბლვიკ, პსან ჟრყპნსსე,
ჳაპგთ კპასნ, ჟაპა ჳჲსკჟ...
...გჟთფკთ რვ ბწჳა ნვთჱბვზნთ ზვპრგთ.
გჟთფკთ რვ

თლთ, მჲზვ ბთ, ნთვ ჟმვ ოპჲჟრჲ სბთიუთ, ფთჟრჲ თ ოპჲჟრჲ.
რსკ დპვქთქ.
აჱ ჟყმ თჱკლძფთრვლვნ გჲინთკ.
რთ ჟთ ოპჲჟრჲ ნავრ, ქთბან სბთვუ.
თჟკამ ეა სჟოჲკჲწ ნვღარა.
კჲდარჲ ოპთკლძფა ჟ რჲგა,..
..ღვ ვ ჱაღჲრჲ ოჲჟრაგწმ ჲოვპაუთწრა ოპვე ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ ნსზეთ.
კაჱაჳ რთ ოპვეთ, ჱნაწ ოჲგვფვ ჲრ გაჟ...
მაკჟ.
მთჟლთრვ, ფვ კარჲ წ ეყპზთრვ ჱა ჱალჲზნთკ ღვ მვ ოპთრთჟნვრვ გ ყდყლა.
ნჲ ნთკჲი ჲრ გაჟ ნვ ვ ბთლ რამ კყევრჲ ჟყმ ბთლ აჱ.
გთეწლ, კაკგჲრჲ ჟყმ გთეწლ აჱ.
ნთკჲი ჲრ გაჟ ნწმა რაჱთ ჟამჲოჲზვპრგჲგარვლნჲჟრ.
ნთკჲი ჲრ გაჟ ნვ ოპთრვზაგა ნვჲბჳჲეთმჲრჲ...
..ჱა ეა ოსჟნვ კსპქსმ გ დლაგარა ნა რაჱთ ზვნა.
გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე, ბაბჲ.

სჲპნჟ?

ნა ეჲკა (ბ.ა. ოყნფ)...
..ეჲგვფვპა გ 12.

ლძთნჟკთ ვ ოპვკალვნჲ ბლთჱჲ.
რჲგა მჲზვ ეა დპყმნვ გ ნაქთწ ეგჲპ.
ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.

ღვ ჟვ ჟპვღნვმ...
თლთ ღვ ჟვ სგვპწ გჟთფკჲ ეა ჟვ ჟრჲგაპთ ნა დლაგარა რთ.
ჱაღჲ თჟკაქ ეა ჟლთჱამ ეჲლს?

ჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ!
კაკ ჟთ?
ნვ ჟთ ფსგჟრგამ კპაკარა, ეზვიკ.
ნათჟრთნა?
მაინარა რთ.
ნვ, მაინარა რთ ნა რვბ!

ღვ ჟთ ეჲბპვ რსკ.
ეა.
ჟყზალწგამ ჱა რჲგა, ფჲგვფვ.
ნვ, ნვ, ეჲბპვ ჟვ ჟოპაგთ.
ჟოპაგთ ჟვ ეჲბპვ.
ჟყზალწგამ ჱა ჟთნა რთ.
ეა.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, მყზყრ კჲირჲ ღვ გკაპა რაჱთ ოაპრთწ გ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ,..
..ნაქთწრ ოპთწრვლ თ ლთევპ, ჳვნპთ კალადან.
თჱგვენყზ ჟრანა მნჲდჲ რპსენა ჱა ჲრკპთგანვ.
მნჲდჲ ვ ნარჲგაპვნჲ გ მჲმვნრა.
სჲპნჟ თჟკა ეა ჟვ ჟპვღნვმ ეჲგვფვპა.
ნა ეჲკა.
კჲი ჲპდანთჱთპა რჲგა, რთ ლთ?
კთნკვიე?
მთჟლვჳ, ფვ თმაქ გჟთფკჲ ნვჲბჳჲეთმჲ.
გჟთფკთ ჱადლაგთწ, კჲთრჲ თჟკაქვ, რაკა ლთ ვ?
ეზვინთ, ჟლსქაქ ლთ მვ?
რგჲწრ მალყკ ოპჲვკრ ჟვ პაჱოაეა.
მაკჟ ვ ნა კჲჟყმ ეა ნაპვეთ ოყჱვლა..
..თ ჟრყპნსსე ვ ჲღვ ნა ჟგჲბჲეა, რაკა ფვ ოჲ-ეჲბპვ მვ ჟლსქაი.
კამოანთწრა გყპგთ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ნაოპვე ჟმვ ჟ დლაჟჲგვრვ, აკჲ რჲგა თმაქ ოპვეგთე, რჲმ.
ნვ, ნვ ვ რჲგა.
კჲი ჲპდანთჱთპა რაჱთ გვფვპ?
ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ ნვ მვ თნრვპვჟსგა.
რთ ქთბანა კსფკჲ!
სმპწჳა ჳჲპა ჱაპაეთ რჲგა.
ჱაპაეთ ნაჟ.
ჱადსბთჳ ჳჲპა ჟამჲ ჱაპაეთ ქთბანთწ რთ ოპჲდპვჟ...
...A რთ ჟვეთქ რამ გ ჲრპთუანთვ კარჲ ნწკაკგა კპალჟკა ჲჟჲბა..
..ეჲპთ ნწმაქ ეჲჟრჲინჟრგჲრჲ ეა მვ დლვეაქ გ ჲფთრვ.
რჲმ, ფსი.
რპწბგა ეა ნაოპაგთმ რაჱთ პვფ ჟ პჲბყპრ ეჲბპვ.
მთჟლწ, ფვ ოჲჟრყოთ ოპაგთლნჲ.
ნაეწგამ ჟვ რჲგა ეა სჟრპჲიგა თ რვბ.
ჟყზალწგამ, ფვ ჟვ ჲბაზეამ ნა რჲჱთ ნჲმვპ.
ნჲ ნვ მჲდა ეა ჟვ ჟგყპზა ჟ სჲპნჟ.
თჱდლვზეა თმამვ ჟვპთჲჱვნ ოპჲბლვმ.
ჟფსოთ მთ ქთბანარა პყკა!
რჲმ..
რჲმ..
კაზთ მთ კაკგჲ ვ რჲგა?

აკჲ ჟვდა ჟოპვქ, მჲზვმ ეა ჟვ ჟოჲპაჱსმვვმ.
ნვ მჲზვმ ეა ჟვ ჟოჲპაჱსმვვმ ჱა ჟმყპრრა ნა ჟაპა.
ნვ მჲზვმ ეა ჟვ ჟოჲპაჱსმვვმ, ეჲკარჲ ჟვ ჲოთრგაქ ეა მვ ნარჲოთქ ჱა სბთიჟრგჲ.
აჱ ჟყმ რგჲწ ნაფალნთკ, ა რთ ჟთ თჱეთპგან ჱა სბთიჟრგჲრჲ ნა ოაპრნჩჲპა ჟთ.

ჲნვჱთ ეგვ მჲმფვრა..
..ეჲქლთ რსკ გ ნჲღრა ნა 7-მთ..
..ეა კსოწრ ჲპყზთწ ჲრ ნვდჲ.
რჲი ბვქვ ჟ ბაპრნთკ თ კპასნ.
თ ვენჲ ჲრ მჲმფვრარა, ბლვიკ, პაჱოჲჱნალ კპასნ,..
..კჲირჲ დჲ ვ აპვჟრსგალ ოპვეთ დჲეთნა.
თ რჲგა კჲმოპჲმვრთპა ჟევლკარა.
ბლვიკ სმპწ, ნჲ პსან ჟვ თჱმყკნა ჟყჟ ჟაკ ოყლვნ ჟ ოაპთ.
პაჱკაპაი პყუვრვ ჟთ ჲრ მვნვ.
ბაპრნთკ თ კპასნ ჲრთქლთ გ ჳჲრვლა რყპჟვიკთ ოაპთრვ ჟთ.
ნარყკნალთ ჟვ ნა ჟრყპნსსე.
თ თჱგვენყზ ჟვ ოპთრვჟნთ, ფვ ღვ ნაგყპზა ნვღარა..
რთ, რჲმ, ბვქვ მჲი ოპთწრვლ.
ნვ მჲზვ ეა ვ ჟამჲ ჱა ოაპთ.
ნვ თ ჱა რვბ.
ოჲლთუათრვ ნვ რპწბგაქვ ეა სმთპარ.
გჟთფკჲ რპწბგაქვ ეა ვ ოპჲჟრჲ.
ღვქვ ეა ოპჲმვნთ ნვღარა, ეა დთ ნაოპაგთ ოჲ-ეჲბპთ ჱა ნაჟ.
პჲბყპრ გაიჟმან, ბვქვ მს წჟნჲ.
ჲღვ ვენა ოპვჟრპვლკა თ ოაპრთწრა მს ღვქვ ეა ჟოვფვლთ თჱბჲპთრვ.
ეზვინ ბვეყმ?
რწ ნამვპთ სჲპნჟ.
რჲი გკაპგაქვ ჲპყზთწ, გკლძფთ ჲრთჟ თ პსან კარჲ კსოსგაფთ.
აჱ ჲჟთდსპთჳ ჳჲპა, ოპაგვჳმვ ჟვ, ფვ ნვ გთზეამვ.
რჲდაგა ღვქვ ეა გლვჱვ ეპსდ ჲრევლ,
..ეა აპვჟრსგა ეგვრვ მჲმფვრა ჟ ჲპყზთწრა.
დჲლწმ ოსბლთფვნ ჲრჱგსკ, ეზვინ ჟვ ჟოპაგწ ჟ ოპ-ა..
..თ გაიჟმან ოჲბვზეაგა ნა თჱბჲპთრვ.
კთნკვიე ჲჟთდსპთ სჲპნჟ.
რვ ღწჳა ეა ოჲეოთქარ მსლრთ- მთლთჲნვნ ეჲდჲგჲპ ჱა ეჲჟრაგკა ნა..
..ბპჲნვზთლვრკთ, რპვნთპჲგყფნთ ოაკვრთ თ ჲპყზთვ ჱა ოჲლთუთწრა.
ეა.
რთ კაკგჲ ოჲლსფაგაქ, რჲმ?
კაკგჲ ოჲლსფთ?
ევბვლა ბანკჲგა ჟმვრკა?
ბყპჱჲ ოჲგთქვნთვ კარჲ...

კჲმთჟაპ?
ოჲეფთნვნთვ ოჲ გპვმვ ნა ჟლსზბა!

რთ ნაი-გვფვ ბთ რპწბგალჲ ეა პაჱბვპვქ კაკგჲ ჟრაგა რსკ, მაკჟ.
აჱ ჟყმ რჲჱთ, კჲირჲ ჟყჲბღაგა ნა ჟვმვიჟრგარა თმ კჲდარჲ ჟა ჱაჟრპვლწნთ..
..თ სბთრთ ნა სლთუარა ოჲპაეთ ლთოჟარა ნა ოჲეჳჲეწღა ვკთოთპჲგკა!
კაკგჲ მთჟლთქ, ფვ ღვ ჟრანვ, მაკჟ?

კთნკვიე ჟა ოპვეგთეთლთ გჟთფკჲ.
გჟთფკჲ რჲგა ჱნაფთ მნჲდჲ ჱა რწჳ.
თ სჲპნჟ?
რჲი ნვ ვ ოპჲჟრჲ ნწკაკყგ ქთბან ამარჩჲპ, ჟ კჲირჲ ეა ჟვ ვბაგაქ.
ნვ რპწბგაქვ ეა დჲ გჲეთქ რსკა, მაკჟ.
ნვ რპწბგაქვ ეა დჲ გჲეთქ რსკა, ოჲ ეწგჲლთრვ.
ჲრთგაი გ კჲლარა, აჱ ღვ რვ ოპთკპთგამ!
ეაი ჟთ ოთჟრჲლვრა.
ჟამჲოჲზვპრგჲგარვლნჲჟრ.
ოჲმთჟლთ კაკგჲ რთ ჟრჲპთ რჲი, მაკჟ.
ოპთოჲმნთ ჟთ კჲი რთ ოჲმჲდნა ეა ჟვ ჱაგყპნვქ.
ელყზნთკ ჟთ მთ.
რჲგა ვ ქანჟა რთ, მაკჟ.
გკაპაი დჲ გყრპვ.
გკაპაი რჲჱთ ქთბანწკ გ ჱარგჲპა.

ფთჟრჲ!

ნწმამ გთჱსალვნ კჲნრაკრ.