# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-ჲ,ბჲზვ მჲი!
ჟყზალწგამ,მნჲდჲ პანჲ ჟვ ჲბაეთჳ.კაზთ რთ.
-ჲკვი.ნჲმთნთპან ჟყმ ჱა პჲლწრა ჟთ გ "ენთრვ ნა ნაქთწ ზთგჲრ"!
-ეზჲსთ!

სას!

-ნვ-ნვ.
ნადპაეარა ნა ჟოთჟანთვ "ჟაოსნვნ ჟვპთალ"?
-ნვ!

-მთლთფყკ,რჲგა თჱმთჟლთ ლთ ჟთ დჲ?
ნვ,ნვ!

თ წ თმა ჲრ 1998!
ჳვი,პვიფ!

ჲ,ბჲზვ მჲი!

რჲგა ვ რპვრარა ოჲ ოპვჟრთზნჲჟრ ნადპაეა ჱა ჟაოსნვნ ჟვპთალ!
ბლადჲეაპწ რთ!
-ვ,ჟვდა ჱნამ კჲდჲ ღვ ჱაგვეა ნა გპყფგანვრჲ!
ჲ,ოპვჟრანთ!

-გჟთფკთ ჱგვჱეთ ღვ ბყეარ ლთ რამ?
-მნჲდჲ ჲრ რწჳ ჟვ ჲფაკგა ეა ჟვ ოჲწგწრ.
ჲ,ბჲზვ!

-ჲკვი,აჱ ღვ ეჲიეა!
-ნვ!

ოპთწრვლთ ნადპაეარა ნა ეზჲსთ
...თ ოყპგთ ყპნჟრ მსლბპარ ვ ოპვეოჲლჲზთლ,ფვ
გვლჲჟთპაორჲპა,კჲდარჲ ვ ბთლ ჱაოლაქვნ,ვ ჲოყგალ წკარა ჟთ თ ვ თჱეაგალ ჱგსკ ჟ გთჟჲკა ფვჟრჲრა,ჱა ეა ოლაქთ ჳთღნთუთრვ.
-ეა,დ-ნ ლსთჟ?
-კაკყგ ჱგსკ?
ოპჲჟრჲ გთჟჲკჲფვჟრჲრვნ ჱაოლაქთრვლვნ ჱგსკ.
-ეა,ნჲ კაკ?
-ნვ მჲზვმ ეა ბყევმ ჟთდსპნთ.
ნჲ გ დლაგარა მთ ჱგსფთ დჲპვ-ეჲლს რაკა.
პაჱბთპა ჟვ,რჲგა ვ ჟამჲ ოპვეოჲლჲზვნთვ.
-ჲკვი,რჲგა ვ გჟთფკჲ ჱა ენვჟ.
დ-ნ მჲპჟ,მჲდა ლთ ეა გთ გთეწ ჱა მალკჲ?
-ეა,ჟყპ?
დ-ნ მჲპჟ,რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ გაჟ ჱა ჟვმვჟრპთალნთწ გთ თჱოთრ.
ჲოაჟწგამ ჟვ,ფვ რპწბგაქვ ეა გთ ჟკყჟამ.
-ჱაღჲ?

ამთ,რპწბგარ გთ 60%,ჱა ეა მთნვრვ...

-აჱ კჲლკჲ თმამ?
ჟვევმ.
რჲგა ნვ ვ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ნვ,ნვ ვ.კაკგჲ ჟრანა,ნვე?
მჲზვ ლთ ეა ბყევრვ ოჲ-ბლადჲჟკლჲნვნ?
თჱდლვზეა ჟყმ გლძბვნ.
-ჟყზალწგამ,ნჲ რჲგა ნვ ვ მჲი ოპჲბლვმ.
გლძბვნ ჟყმ გყგ გაჟ.
ვ,რჲგა გვფვ მალკჲ მვ ჱაჟწდა.
-პაჱბთპარვ ლთ,ჱარჲგა ჟვ ოპვეჟრაგთჳ რჲლკჲგა ჱლვ ნვ რვჟრა.
რპსენჲ მთ ვ ეა ჟვ კჲნუვნრპთპამ.
კჲდარჲ ჟრვ რამ ჲროპვე,თ ოპვოჲეაგარვ,თ ლთუვრჲ გთ ვ რჲლკჲგა ჟვპთჲჱნჲ...
თჱდლვზეარვ რჲლკჲგა ეჲბპვ.
თ კჲდარჲ ჟრვ ჲბლვფვნ ჟ ჲნჲგა ჟრვდნარჲ ოჲლჲ...

ყმმ...

თ აჱ ჳაპვჟგამ ზვნთ.
ნვჱაგთჟთმჲ ჲრ რჲგა,კჲვრჲ ოთქვ ნა დყპბა ნა ნწკჲთ ჲრ ჟრჲლჲგვრვ.
ჲ,ბჲზვ!

-ნათჟრთნა?
-ბჲზვ,ნათჟრთნა ვ ჟლაეყკ.
-ოპჲბგაი ჟვ.
-ტთიბთ,აჱ ჟყმ ჟდჲევნა.
-კაჱგამ ჟამჲ,გჱვმთ მს ნჲმვპა,ჱა გჟვკთ ჟლსფაი.
ოპვეჟრაგთ ჟთ,ფვ ნა ფანელყპ მს ჟრანვ ნვღჲ თ ნვ მჲზვ ეა ჟვ ოპვეჟრაგთ გ ლვდლჲრჲ,
რჲი ბთ თჟკალ ეა რთ ნამვპთ ლძბჲგნთკ,კჲირჲ ეა ჱაეჲგჲლთ ნსზეთრვ რთ გმვჟრჲ ნვდჲ.
-ჱეპაჟრთ.
-ჲ,მჲდა ლთ ეა კაზა ნვღჲ?
მნჲდჲ ჟყმ ოჲლაჟკანა,ნჲ ჟყმ ჟდჲევნა.
სას!

გჟყღნჲჟრ ეჲიეჲჳ ეა ჟვ ჱაოჲჱნაწ ჟ ოპთწრვლკარა რთ.
ამთ,რპწბგა ეა რთ ვ ნვსეჲბნჲ!
მთჟლვჳ,ფვ ჱნავქ,ფვ დლვეამ რვბ.
ეა,გთეწჳ,ნჲ რჲგა ბვქვ მნჲდჲ ჱაბაგნჲ.
თ ოჲბვეთრვლწრ ვ...

ჲ!

ნვ ჟყმ ჟთ ოჲედჲრგთლ პვფ.
ნჲ ბთჳ თჟკალ ეა ბლადჲეაპწ ნა პჲეთრვლთრვ ჟთ,კჲთრჲ გთნადთ ჟა მვ ოჲეკპვოწლთ.
ჟყღჲ თჟკამ ეა ბლადჲეაპწ ნა ოპთწრვლთრვ ჟთ:

-აჱ ჟყმ ნა ფვრგყპრჲ მწჟრჲ!
წ ჟვ ოჲდლვენთ!

ეა,მჲზვ ბთ ნვ რპწბგა ეა კაჱგაქ ნა ნთკჲდჲ ჱა რჲგა.
კაკგჲ?

-ნათჟრთნა?
-ეა.
ჱა კაკგა ნადპაეა ჟვ სოპაზნწგაქ?
დპამთ.
ჱა ნაი-ეჲბყპ ევბძრ.
ჲ,ჳვი,ფსი რჲგა!

-ჲ,რჲგა ვ ფსევნჲ!
ჱნაფთ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ჟვ კაფთქ ნა ჟუვნარა,ეჲპთ თ ეა ნვ ჟოვფვლთქ.
რთ მთჟლთქ,ფვ ნწმა ეა ჟოვფვლწ?
პაჱბთპა ჟვ,ფვ ნვ.
ნჲ,ნალთ ჱნავქ,ლძბთმ ჱაგყპნალ ჟვ დვპჲი ვ რვზკა კარვდჲპთწ,ეზჲსთ.
ღვ ჟვ ჟყჟრვჱაგაქ ჟ ფჲგვკ,კჲირჲ ვ ჲუვლწლ ჟჲბჟრგვნარა ჟთ კპვმაუთწ.
ეა,ჱნამ,ფვ მჲზვ თ ეა ნვ ოჲბვეწ,ნჲ...
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლ ნჲმთნთპან.თჟკამ დჲ რჲლკჲგა მნჲდჲ.
ამთ,ეზჲსთ,გვპჲწრნჲ ღვ ჟოვფვლთქ,
ნჲ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჱაოჲფნვქ ეა სოპაზნწგაქ ბლადჲპჲენარა ჟთ ტთჱთჲნჲმთწ ნა დსბვღ.
ნალთ,ჱნავქ,კჲდარჲ რვ ჟნთმარ,ა რთ თჟკაქ ეა თჱდლვზეაქ პაჱჲფაპჲგან,
ნჲ ჟყღჲ რაკა თ ფვ კჲლვდარა რთ ვ ჱაჟლსზაგალ ეა ოჲბვეთ.
თჱდლვზეა დჲპვ-ეჲლს რაკა...

თ ჱადსბა ლთ რპვნთპაქ ჱა "დპამთ"?
-ნვ,ნა "დპამთ" აჱ გთნადთ ოვფვლწ.
-ჱეპაჟრთ.
-ჱეპაჟრთ!

ჲ,ჟსოვპ!

რჲი ჟვ ნაგვზეაქვ თ ეჲკჲჟგაქვ კჲჟარა თ გპარა მთ.
ჲკვი,ჟოპთ,ტთიბთ,უწლარა ჟვ პაჱრპვოვპთჳ!
მთჟლვჳ ჟთ ჟამჲ:"ღვ მვ უვლსნვ ლთ?

-თ უვლსნა ლთ რვ?
აჱ ჟყმ ეამა,მჲნთკა,ნვ პაჱკაჱგამ რაკთგა ნვღა.
ნჲ რაჱთ ჟმსფკა დჲგჲპთ ჟამა.
ჲკვი.პაჱბპაჳ.პაჱბპაჳ.
რჲლკჲგა დჲ ჳაპვჟგამ,ფვ თმამ ფსგჟრგჲრჲ,ფვ ჟყმ ოთლა 10 ოთრთვრა ენვჟ,ა ჟყმ ოთლა ჟამჲ 6.
ნვ ჟყმ ჟვ ფსგჟრგალა რაკა,ჲრკაკრჲ ჱაოჲფნაჳ ეა თჱლთჱამ ჟ ფანელყპ.
სას,ნთკჲდა გვფვ ნწმა ეა ჟვ ფსგჟრგამ რაკა,ნალთ?
-ჱგსფთქ კარჲ მყზ.
ნვ,მყზ ბთ კაჱალ:"ჲ,ნთკჲდა გვფვ ნწმა ეა ჟოწ ჟ ეპსდა!"
-ჲ,ბჲზვ!

ბწჳ რჲლკჲგა ჱავრა ჟ ოლანთპანვრჲ ნა ჟგარბარა,ფვ ჱაბპაგთჳ ჱა ნვღარა,ჲრ კჲთრჲ ჟვ ჲრკაჱგამ!
ნთკჲდა გვფვ ნწმა ეა თმამ ოყპგა უვლსგკა!
ღვ თმაქ ოჲჟლვენა უვლსგკა.
მჲზვ ლთ ეა რვ ოთრამ ნვღჲ?

-ჱარჲგა ლთ თჟკაქვ ეა მთ გყპზვქ ოაოთჲნკარა?
თმა ვენჲ მჲმფვ გ მჲწ კლაჟ,კჲვრჲ კაჱა,ფვ გლძბვნჲ გ მვნ.
-სჲს!

პჲჟ თმა დაეზვ.
ნწმამ დაეზვ.
თმა ვენჲ მჲმფვ გ ვეთნ ჲრ კლაჟჲგვრვ მთ,კჲვრჲ ჟთ ოაეა ოჲ მვნ.
ნათჟრთნა?
ეა!

კაკგჲ თმა?

ჟვკჟთ ოპჲტვჟჲპჟკჲ თჱლყფგანვ?
გ მჲმვნრა ნვ.
პაბჲრარა ვ რამ,ფვ მჲწრ ვჟრვჟრგვნ ფაპ დჲ ვ ნაკაპალ ეა ჟვ ოპჲგალთ ნა თჱოთრა.
-ჟვდა მთ ჟრანა მყფნჲ ჱა მჲმფვრჲ!
ვენჲ გპვმვ ბწჳ გლძბვნა გ ვეთნ სფთრვლ,თ ბვქვ რჲლკჲგა რპსენჲ!
ნვ მჲზვჳ ეა ჟვ კჲნუვნრპთპამ,თ ჟვ თჱფვპგწგაჳ გჟვკთ ოყრ კარჲ მვ ოჲდლვენვქვ.
-ჳაიევ ევ,ოჲმნთქ კაკგჲ ვ ეა ჟთ ნა 19 თ გლძბვნ!
-ეა.მაი მჲდა ეა მს ოთქა ოჲგვფვ.
კაკ ჱაბპაგთ რჲჱთ სფთრვლ?
ნვ დჲ ჱაბპაგთჳ.ჟოაჳ ჟ ნვდჲ.
თ ოპჲბლვმა რთ ვ პვქვნ.
ფაჲ,ტთიბთ.
ჲკვი,ფაჲ.
ეჲბპვ.ფაჲ.
ფაჲ!
კაჱაჳმვ ჟთ ფაჲ ნა გპარარა,ჱა ეა ნვ ნარპაოგამვ ლძბჲგრა ჟთ.
ტთიბთ,ნწმა ოპჲბლვმ.ნვ ვ ნსზნჲ ეა ჟრყოგაქ ნა ოპყჟრთ ჲკჲლჲ მვნ.
მთჟლთჳ ჱა რჲგა,თ ნწმამ ოპჲბლვმ ჟ რჲგა,ფვ ნწმა ეა თჱოთრამ რპყოკარა ნა ნჲგა გპყჱკა.
გვფვ მთ ლთოჟგაქ!
თ რთ ნა მვნ!
გთზეაქ ლთ?

აჱ ღვ ბყეა ჟ ფანელყპ ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ თ რჲგა მვ ოპაგთ ღაჟრლთგა.
ჳვი,მთლთფყკ!

ჟ ტთიბთ რყკმჲ ჟთ დჲგჲპთჳმვ კჲლკჲ ეყლბჲკა თ ჱნაფთმა ვ გპყჱკარა ნთ.
რაკა ვ ,ნალთ?
-ეა,აბჟჲლძრნჲ!
ეპყონთ მთ ოპყჟრა!
ეა გპყფთ ნადპაეარა ჱა ლძბთმ ჱაგყპნალ ჟვ დვპჲი რსკ ვ მაკკვნჱთ...
რჲგა ვ მჲწრა კარვდჲპთწ!
ეა!

-ეა,გჱვჳ წ!
სოპაზნთ ლთ ტთჱთჲნჲმთწრა ნა დსბვღ?

ეზჲსთ,ჱაოჲმნთ!

მჲდა ლთ ეა ჟრთჟნა ჱაენთკა რთ?
ოჲ რგ?

გ კარვდჲპთწრა ჱა ლძბთმ ჱაგყპნალ ჟვ აკრჩჲპ ნჲმთნთპანთრვ ჟა:
ეზჲნ სთილყპ ჲრ "უვნრპალნა ბჲლნთუა",
დაგთნ დპანრ ჲრ "მლაეთ თ ნვსმჲპნთ",
ეყნკან ჳაპთნდრყნ ჲრ "ჟრპაჟრთ",
თ ეზჲსთ რპთბთანთ ჲრ "ენთრვ ნა ნაქთწ ზთგჲრ".
თ "ჟაოსნკა" ჟვ ოპთჟყზეა ნა...

დაგთნ დპანრ ჲრ "მლაეთ თ ნვსმჲპნთ"!
ჱა ეა გპყფთ ნადპაეარა ჱა ნაი-ეჲბპა ოჲეეყპზაღა აკრპთჟა,რსკ ვ ეზჲსთ რპთბთანთ ჲრ "ენთრვ ნა ნაქთწ ზთგჲრ".
გჟწკა ჲრ ბპთლწნრნთრვ აკრპთჟთ,ნჲმთნთპანთ ჱა რაჱთ ნადპაეა,ჱაჟლსზაგა ეა წ ჟოვფვლთ.
ჱა ჟყზალვნთვ,ჟამჲ ვენა მჲზვ ეა ჟოვფვლთ.
ნჲმთნთპანთრვ ჟა:
ჲრ "ჟრპაჟრთ" ვპთნ დჲტ,
ჲრ "ზთგჲრა ვ ვეთნ" მვპთ ლჲპყნ ბთქყო,
ჲრ "გჟთფკთ მჲთ ევუა" ჟაპა მაკჳან.
თ ჲრ "ენთრვ ნა ნაქთწ ზთგჲრ" ეზვჟთკა აქლთ.
თ ოჲბვეთრვლკარა ვ...
ეზვჟთკა აქლთ ჲრ "ენთრვ ნა ნაქთწ ზთგჲრ.
ჱა ჟყზალვნთვ ეზვჟთკა ნვ მჲზა ეა ეჲიევ,
ჱარჲგა აჱ ღვ წ ოჲლსფა გმვჟრჲ ნვწ.
ჟთდსპვნ ჟყმ,ფვ ეზვჟთკა ბთ თჟკალა ეა ბლადჲეაპთ ნა პჲეთრვლთრვ მთ,კჲთრჲ გთნადთ ჟა გწპგალთ გ მვნ.
ჟყღჲ რაკა ბთ თჟკალა ეა ბლადჲეაპთ ნა ოპთწრვლთრვ მთ:

თ პვიფყლ,კჲწრჲ ჟვეთ რამ.
ეზჲსთ!

პვიფ,რპწბგაქვ ეა ჟთ რპყდნვმ,ჱაღჲრჲ
გთზ კაკგჲ ჟთ ჟოვფვლთჳ!
ჲ,ბჲზვ!

ნვ,ნვ!

ეზჲსთ,რთ მაი ნვ ჱნავქ კაკგჲ ჲჱნაფაგა "ჲრ ნვინჲ თმვ".
პაჱბთპა ჟვ,ფვ ჱნამ!

რპწბგა ეა წ გყპნვქ!
ნჲ ჱაღჲ?

ა ნა ნვწ ნვ ი ოსკა თჱჲბღჲ.რწ ეჲპთ ნვ ეჲიევ!
მჲზვ ეა ბყევ თ დპამთ.
ნვ,ეზჲსთ!
ჳაიევ ევ,პვიფ!

თმაქვ უწლა მაჟა,ოყლნა ჟ რწჳ!
ნათჟრთნა ლთ თჟკაქ ნადპაეა,კჲწრჲ ნვ ჟთ ჟოვფვლთლ?

ნვ!

ნჲ ნთკჲი ნვ მთ ეაგა რაკაგა!
ოლძჟ რჲგა,პვიფ...

ეზჲსთ,ნა ნვწ ოთქვ ნაი-ეჲბპა ოჲეეყპზაღა აკრპთჟა!
მჲდა ეა დჲ თჱრპთწ გვენადა!
ეზჲსთ,რჲგა ნვ ვ პვენჲ!

ნვ ბთ თჟკალ ეა ჟოვფვლთქ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ.
რთ ჟთ მნჲდჲ რალანრლთგ.თ ნწკჲი ევნ ღვ ჟოვფვლთქ რაკაგა ნადპაეა,თ რწ ღვ ჲჱნაფაგა ნვღჲ ჱა რვბ!
-ეჲბპვ!
ეჲბპვ?

ღვ წ გყპნა სრპვ.
ღჲმ აჱ ნვ მჲდა ეა წ თმამ,თ რთ ნვ მჲზვქ!
ოპჲტვჟჲპ დვლყპ?
ეა,დ-ნ ლსთჟ,მჲდა ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა?
ჱნამ,ფვ ნვ ჟვ ოპვეჟრაგთჳ ეჲბპვ ნა თჱოთრა,
ნჲ ჟვ ნაეწგამ,ფვ ღვ ოპჲმვნთრვ ჲუვნკარა მთ.
თ ჱაღჲ ბთჳ ნაოპაგთლ რჲგა?
ჱაღჲრჲ ჟყმ გლძბვნ გყგ გაჟ.
კაკგჲ?

ეა,აჱ...

ვ,ღვ ოპჲმვნთრვ ლთ ჲუვნკარა მთ?
ნვ!
ჱაღჲ?

ჲნჲგა ბვქვ პაჱლთფნჲ!

ნვ,ნვ ვ!

კაჱა დჲ ნა ჲღვ რპთმა სფთრვლთ!
კაკგჲ?
რჲი ჟთ თმა ოპთწრვლკა!
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ,ფვ ნწკჲი ბთ ოჲჟრყოთლ რაკა ჱაპაეთ ჲუვნკა!
-ჱნამ!

აჱ გთ ჲბთფამ.
-გთზეალა ლთ ჟთ ფანელყპ?
-ნვ.ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ოპჲეყლზაგამ ეა ჟთ მთჟლწ ჱა გჟთფკთ ნვღა, ჲრ კჲთრჲ ჟვ ჲრკაჱგამ,თ რჲგა მვ ოჲბყპკგა!
ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა ნაოპაგწ.
ჲკვი,ნვ ჟვ თჱმყფგაი.
ფანელყპ ნვ ვ ნაბლთჱჲ,ჱარჲგა ეაგაი!

ჲნჱთ ვ ჟლაესპ.
ტთიბთ!

რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ ოჲ რჲჱთ გყოპჲჟ.
-ნვ!

-ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ღვ ჟვ ზვნთქ ჱა ნვდჲ!
რპწბგა ეა მთ ოჲმჲდნვქ მალკჲ,ტთიბჟ.
ეჲბპვ,ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლა ჟდჲევნა,თ ნვ ჟყმ ბთლა ჲმყზვნა თჟრთნჟკთ,
ნჲ მჲდა ეა რთ კაზა რჲგა,კჲვრჲ მაიკა მთ მთ ვ კაჱგალა.
კჲდარჲ თმაქ ჟყმნვნთწ თლთ ოპთრვჟნვნთწ ჲრნჲჟნჲ გპყჱკარა ჟთ,ნვ დთ ჟოჲევლწი ჟყჟ ჟყოპსდა ჟთ!
ჱნაფთ ნვ რპწბგა ეა ჟოჲევლწმ ჟყმნვნთწრა თ ჟრპაჳჲგვრვ ჟთ ჟ ფჲგვკა,ჟ კჲდჲრჲ ღვ ოპვკაპამ ჲჟრარყკა ჲრ ზთგჲრა ჟთ?

რჲფნჲ რაკა!
ეა,რპწბგა ეა ჱარგჲპთქ გჟთფკთრვ რვჱთ ნვღა გ დლაგარა თ ეა დთ ჱაკლძფთქ ჱეპაგჲ.
მაიკა რთ ლთ რთ კაჱა რჲგა?

ზვნარა,კჲწრჲ ჟვ ვ ზვნთლა ნწკჲლკჲ ოყრთ,თ ჟვ ვ ჟამჲსბთლა,კჲდარჲ ჟთ ბთლა ნა 13?
ჲ,ბჲზვ!

ბყპჱაი,ოპვეთ ეა ვ ჟრანალჲ ოპვკალვნჲ კყჟნჲ!
-ფაკაი!
რჲგა ჱნაფთ ლთ,ფვ პაჱდჲლგანვრჲ ნვ რთ ნჲჟთ ლძბჲგ?
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ,ფვ ღვ ჟვ ჟპვღნა ჟ ეზვჟთკა აქლთ!
ჲკვი,ფაკაი!

-ჲკვი,ჟოჲკჲინა ჟყმ.
გლვჱ.
ჱეპაჟრთ,ეზვჟთკა.
ჱეპაჟრთ,ეზვჟ.
ააა...

-ჱეპაჟრთ.
კ`გჲ ჟრაგა?
გთზ...

ჲ,ბჲზვ!

თმარვ ლთ ოპვეჟრაგა კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა ჱა მვნ?

რჲგა ლთ ვ?

ნვ,ოაჱწ ჟთ მწჟრჲრჲ ჱა თჟრთნჟკთ ნადპაეთ.
ა ჟვდა მვ თჱგთნვრვ.
ეა ჟთ წ გჱვმვმ ლთ?
აბჟჲლძრნჲ.
ეა!

ჟკყოთ,ჟ ოპთბლთზაგანვრჲ ნა ჟგარბარა,თმა ლთ ნვღჲ,ჱა კჲვრჲ ეა თჟკაქ ეა ოჲდჲგჲპთმ თლთ ეა ჟოჲევლთქ?
ჲკვი.მთჟლწ,ფვ ბსკვრთრვ ჱა მაჟთრვ ჟა რგყპევ დჲლვმთ.
დპვქთქ!

ნვ ჟვ ოლაქთქ მალკჲ?
მალკჲ.რვ ჟა ეჲჟრა დჲლვმთ!
ნვ რვ ლთ ოჲბყპკგა მთჟყლრა,ფვ
ნთკჲდა ნწმა ეა ბყევქ ჟ ნწკჲი ნჲგ ფჲგვკ?
კაკგჲ?
მნჲდჲ რვ ჲბთფამ,ნჲ...

ოჲნწკჲდა მვ ოპთრვჟნწგა მთჟყლრა,ფვ ნწმა ეა თჱოთრამ ოჲგვფვ რჲგა ფსგჟრგჲ.
ნალთ ჱნავქ,კჲდარჲ ჟპვღნვქ ნწკჲდჲ ჱა ოპყგ ოყრ,თ ვ ნჲგჲ თ გყლნსგაღჲ...

ნალთ ჟვ ჟვღაქ?

ნვ.
კჲდარჲ აჱ ჟპვღნა ნჲგა ზვნა,თჱოთრგამ ნაი-გვფვ ოანთკა,ბვჱოჲკჲიჟრგჲ თ...

ჲკვი,რთ ჟთ მყზ,
ნვ რვ ლთ ოჲბყპკგა მთჟყლრა,ფვ ნთკჲდა გვფვ ნწმა ეა ჟოთქ ჟ ეპსდა?
ეა ჟოწ ჟ ნჲგა ზვნა?

ეჲპთ ჟ მვნ?
ბწჳ ჲოაჟნჲ ჲბვჱგჲენვნ ოპვჱ ოყპგთრვ 6 მვჟვუა ნა ნაქარა გპყჱკა.
გთზ,ჱა მვნ რპყოკარა ვ ეა ჱნამ,ფვ ღვ ბყევმ ჱავენჲ ოპვჱ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ.
ნათჟრთნა?
ამთ ეა!
ნჲ ჟვდა,ჟლვე კარჲ ჱნამ კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ რთ,
ჟვ გპყღამ კყმ ოანთკა,ბვჱოჲკჲიჟრგჲ თ მაი თმამ ნსზეა ჲრ ნწკაკგა ნაოთრკა ჟპვღს თჱოჲრწგანვ.
ვლა რსკ!

მთლთფყკ,ნვ რპწბგა ეა ჟვ რპვგჲზთქ,
ჲჟგვნ რჲგა ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

კსოსგანვრჲ ნა კყღა.ოყპგჲრჲ ნთ ევრვ.
ოყპგთწრ ნთ გნსკ...

გჲეა!

დ-ნ მჲპჟ,მჲდა ლთ ეა გთ გთეწ ჱა მალკჲ?
ლვკუთწრა გთ ბვქვ ჟრპაჳჲრნა!

ყ-ჳყ.ჳაპვჟგა ლთ რთ?

თჟკაჳ ჟამჲ ეა რთ კაზა,ფვ ღვ რთ ოთქა ჟრაპარა ჲუვნკა.
კაკგჲ?

ჱაღჲრჲ ჱნამ კაკგჲ ჟვ ჲოთრგაქ ეა ნაოპაგთქ.
-ჲკვი?

ნვ ჟვ ჲოთრგამ ეა ნაოპაგწ ნთღჲ.გთზ,აჱ რვ ჲბთფამ,ოთფ!
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჱნამ,ფვ თმაქ ოპთწრვლკა!

კაკ მთჟლთქ,ფვ ჟვ ფსგჟრგამ,ნვე?

ნვ მვ ჲბთფაქ თ ნთკჲდა ნვ ჟთ მვ ჲბთფალ!
ჲ,ოპჲტვჟჲპ სთნჟრყნ,ოპჲტვჟჲპ ტპვეპთკჟყნ.
ვი ჟვდა თეგამ.
ნვ ოპაგთ ნვღარა ოჲ-ლჲქთ,თ ღვ რთ ოთქა 4.
ღვ რპყდგამვ ლთ?
პვიფ?
ვი ჟვდა თჱლთჱამ.
ჲ,რჲლკჲგა ვ ნვჲფაკგანჲ ჱა მვნ,
ბჲზვ,კაჱგამ გთ,დჲლწმა ფვჟრ ვ ჱა მვნ ეა ბყეა ნჲმთნთპანა ჱა ნჲბვლჲგა ნადპაეა
თ ეა წ ჟოვფვლწ ჱა მაჟაზ...

ჲჟჲბვნჲ ჟლვე კარჲ ჟოვფვლთჳ ნადპაეარა "რჲნთ" ჱა ნაი-ეჲბპა აკრპთჟა გ...

ჟკყოა,რპწბგა ეა რპყდგამვ,თმამვ პვჱვპგაუთწ ჱა 8:

...გ "პვჱვპგაუთწ ჱა 8:

ბლადჲეაპწ რთ,ნთილ.ბლადჲეაპწ რთ ჱა ესმთრვ.
ჲკვი,ჟკყოა,ღვ ეჲგყპქთქ ოჲ-კყჟნჲ.ღვ ჱაკყჟნვვმ.
მჲლწ რვ,ნვ ოსჟკაი მსჱთკარა.ჟამჲ ჲღვ ნვღჲ.
ნა ზთგჲ ჲრ ნძ იჲპკ!