# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჱეპაგვი.თმვრჲ მთ ვ ვლთჟ.

ეა, ოპთწრნჲ მთ ვ.
ჟყზალწგამ ჱა ნვოჲეჳჲეწღჲრჲ გპვმვ...
ნჲ თმაჳ პაბჲრა ოპვჱ ევნწ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ.
გ მჲწრა ოპჲტვჟთწ გჟთფკჲ ჟრაგა ჟლვე ჟრყმგანვ.
- ჱაოჲგწეაირვ.

ჱეპაჟრთ, კაპლ.
ვლთჟ,ბლადჲეაპწ რთ ფვ ეჲიევ.
ნვ ჱნავჳ კაკგჲ ეა ჟრჲპწ...

პაჱბთპამ.
თმარვ ოპჲბლვმ თ პვქთჳრვ ეა დჲ ნაოპაგთრვ მჲი
ჱნავქ ფვ გთნადთ ღვ რთ ოჲმჲდნა კაპლ!
- ზვლავრვ ლთ კატვ თლთ ფაი?

ბთჳ ზვლალა გვენადა ეა ჱაოჲფნვმ.
კჲდარჲ მთ ჱგყნნა კაჱა ფვ ჟთნყრ გთ ვ ჱაპაჱვნ
ეა,რჲფნჲ რაკა.

ნვღჲ დჲ ჟლვეთ.
ოჲკაზთ თ.
ჱაოჲფნაჳ ჟ ჲბთფაინთრვ ნვღა...
...მვეთუთნჟკთ ჱაოთჟკთ
გჟთფკჲ ბვქვ ნჲპმალნჲ.
ნჲ ოჲჟლვ ჱაბვლწჱაჳ ჟნთმკთრვ...
ჱაბვლწჱაჳმვ დთ ოპვეთ 6 ჟვემთუთ.
ოჲმთჟლთჳ ფვ ვ ჱაპაეთ კამვპარა.
ოჲჟლვ პაჱბპაჳმვ ფვ რჲგა ვ ნვღჲ ჟვპთჱჲნჲ
ჲოთრაჳ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ, ნჲ მვ თჱბწდგა.
ნვ ჟმვვ ეა მთ კაზვ ნთღჲ.

აჱ ჟყღჲ.
თმა ნვღჲ გ რაჱთ კყღა
სჟვღამ ფვ ნვ ნთ თჟკა რსკ.
მჲზვ ლთ ეა დჲ გთეწ
ჱეპაგვი,ეზჲქ.

თჟკამ ეა რთ ჱაეამ ნწკჲთ გყოპჲჟთ
ჳაპვჟგალთ რთ ზთგჲრა რსკ?
ეა.
თმალთ მნჲდჲ ჟყჟვეჟკთ ევუა ნა რგჲწრა გყჱპაჟრ?
ნწკჲლკჲ...
ზთგვწრ ეჲ ნაჟ.

თმა ლთ ნვღჲ კჲვრჲ ნვ რთ ჳაპვჟგა რსკ?
თმამ კჲქმაპთ.
კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა გ რწჳ?
ეზჲქ, თჟკამ ეა ჲოთრამვ ნვღჲ.
ჲბვღაგამ...
...ფვ ნწმა ეა ოჲჟრპაეაქ.
ჟლსქაი ჱგსკა...
კჲნუვნრპთპაი ჟვ ნაე ნვდჲ.

ჟოთ ლთ რთ ჟვ?
ჟვდა ჟთ გ რგჲწ ჟყნ.
ჲდლვეაი ჟვ.
კაზთ მთ კაკგჲ გთზეაქ?
გთზეამ ჟვბვ ჟთ.
გ რგჲწრა ჟრაწ ლთ ჟთ?
ნვ.
ნა ნწკაკგჲ მპაფნჲ მწჟრჲ ჟყმ.
გთნადთ ვ მპაფნჲ რსკ.
ჟამ ლთ ჟთ?
ნვ.
რწ ვ რსკ.
კჲწ ვ "რწ"?
ოპთწრვლ.
ოჲჟვღაგა მვ გჟწკა გვფვპ.
ჟვდა კყევ ვ?
რსკ ლთ ვ?
ჟ ნაჟ ლთ ვ?
თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ ნვწ.
ეჲბპვ.
ეზჲქ, ღვ ოჲთდპავმ ნა ვენა თდპა..
კაჱგა ჟვ" დჲპვღჲ თ ჟრსევნჲ".
ღვ ჟვ პაჱჳჲეწ თჱ კყღარა კაზთ მთ კჲდარჲ,
...ვ ოჲ "რჲოლჲ" თლთ ოჲ "ჟრსევნჲ".
ჟრსევნჲ...
დჲპვღჲ...
დჲპვღჲ...
ჟრსევნჲ...
ოჲ-რჲოლჲ...
დჲპვღჲ.
მჲლწრვ თჱლვჱ ჲრ რამ.
კჲი ჟთ რთ?
კაკგჲ თჟკაქ?
კაკგჲ ჟრანა?

ა ოაპაჱთრ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ თჱოთრგალა ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
რჲ თჟკა ეა დჲ ოპთრვზაგა.
გაქთწრ ჟთნ თმა სნთკალნა ეაპბა.
ეჲკარჲ ჟოთ,ესჳყრ მს ოყრსგა ეჲ პაჱლთფნთ მვჟრა
ეა გთზეა ნვღა.

ჟამჲ ჲჟვჱავმარა ჟმყპრ მჲზვ თ დჲ ნაბლძეაგა.
ბჲზვ!
მჲზვრვ ლთ ეა დჲ ჟოპვრვ?
ჟამჲ ჱაბპაგარა, მჲზვ ეა თჱკჲპვნთ ეაპბარა მს.
კაკ ეა დჲ ჟრჲპთ?
ღვ გთ ოჲკაზა.
ჟრჲპვრვ გჟთფკჲ.
ნაკაპაირვ დჲ ეა ჱაბპაგთ.
კჲდარჲ ჟვ ჟყბსეთ.
ნაოპაგთჳმვ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ.

ნჲ ნვ სჟოწჳმვ ეა ნასფთმ კაკგჲ მს ვ.
ოპთბპაჳმვ დჲ ს ეჲმა.
ნჲ ბვქვ გ კჲმა.
ოჲჟლვ ჟრპანნთ ნვღა ჱაოჲფნაჳა ეა ჟვ ჟლსფგარ.
ნვჲბწჟნთმთ ნვღა.
რჲლკჲგა ჟვ თჱოლაქთჳ, თჱნვჟჲჳმვ ჟვ ჲრ რამ...
ნჲ გჟთფკჲ ოპჲეყლზთ.
მთჟლთქ ლთ ფვ ვ ბთლჲ ჟგპყჳვჟრვჟრგვნა ჟთლა?
კჲდა ჱაოჲფნაჳრვ ეა თჱოჲლჱგარვ სჟლსდთრვ ნა რაჱთ ზვმა?
კჲდარჲ ნწმაჳმვ ეპსდთ ალრვპნართგთ.
გ ოჲკაჱანთწრა გთ დ-ზჲ ლამბყპრ,
გფვპა გვფვპრა კყმ 22:

ვ ჳთონჲრთჱთპალა მყზყრ გთ.

მთჟლთლა ვ ფვ კარჲ თჱოაენვ გ ბვჱჟყჱნანთვ...
თჱგთნვრვ, ნვ ჟთ პაჱფთრამ.
ესჳყრ მს ბთ ჲრკპთლ ჟთნყრ გთ.
გწპგარვ ლთ ფვ რჲგა ბთ ოჲმჲდნალჲ?
რპწბგა!
გჟთფკჲ ბვქვ სჟოვქნჲ.

თ კაკგჲ ჟრანა კჲდარჲ თჱლვჱვ ჲრ კჲმა?
კყევ ჟთ?
ეზჲქ!
პვნვ.
კაკგჲ?
ჲ, ნვ, ნვ!
ნვ!

თჱგთკაი ლთნვიკა.
ვლთჟ?

ნვ.ნვ.
კაკგჲ?
ჱაღჲ მვ დლვეაქ რაკა?
მთჟლთქ ფვ აჱ ჟყმ დჲ ჟრჲპთლ?
ოჲგწპგა ლთ მს?
რჲი მთ ვ ჟყოპსდ.

ეა ოჲგწპგაჳ მს.

რჲგა ვ ჟნთმკა ჟლვე სბთიჟრგჲრჲ.
ღვ მთ კაზვქლთ კჲი ვ ნა ჟნთმკარა?
მნჲდჲ ჟრპანნთ ნვღა ჟვ ჟლსფგაჳა.
გთეწჳ პაჱლთფნთ...
კაჱგარვ ფვ რჲგა ვ ჟნთმკა ნა ოპთჱპაკ?
ნვ მვ თნრვპვჟსგარ ოპთჱპაუთრვ, დ-ზჲ ლამბყპრ.
თნრვპვჟსგამ ჟვ ჲრ ჳჲპარა კჲთრჲ დთ ჟყჱეაგარ.
ოჲ გპარყრ თმა ჟლვეთ ჲრ ფჲგვქკთ პყუვ.
ღვ გთ კაზა აკჲ ჲროვფარაუთრვ ჟყგოაეარ ჟ რვჱთ ნა მყზა გთ.
ჱეპაგვირვ,მჲმფვრა!
რარკჲ!
გთზ კაკგჲ ნაოპაგთჳ.
დვნთალნჲ.

აჱ ღვ დთ გჱვმა
ეჲბპვ,
გპვმვ ვ ჱა ლწდანვ!
კჲლკჲ გპვმვ ღვ ჲჟრანვმ რსკ?
ჲჟრაგამვ ოპთ ბაბა, ეჲკარჲ ოჲლთუთწრა ოპვდლვეა კყღარა ნთ.
ოპვეთ ეჲჟრა გპვმვ რაჱთ კყღა ვ ბთლა მჲწ.
გთვ ევუა ჟოთრვ გ ჟრაპარა ჟრაწ ნა ბაღაგთ.
გთზეალ ლთ ჟთ ლჲქთ ნვღა რსკ?
ნვ.
კაკგჲ თ რთ.
ეჲბპვ.
კაკგჲ?
პაეგამ ჟვ ფვ ჟვ გყპნა.
ლვკა ნჲღ,მჲმფვრა ლვკა ნჲღ.
ჳვი..
კაკგჲ?
გთზ კაკგჲ თმამ
ნალადა ლთ ჟვ?
რჲგა ვ რყოჲ!
ღვ ჟპაბჲრთ.

მნჲდჲ ჱაბაგნჲ, თეთ ოჲ ნაჱაევ...
ვ კაკგჲ მთჟლთქ ჱა რჲგა?
ფვ ვ რყოჲ.

ოაკ ჟვ ჟლსფგა...

ფსჳ ოთანჲრჲ, ჟგთპვქვ ჟამჲ...
ნამვპთჳ კალთ ნა ჱვმწრა.
მჲზვ ეა ვ ჟლწჱლა ჲრ კჲქვრკარა.

მჲლწ?
კაკგჲ რთ ჟრაგა?
თჟკამ ეა ოპვგყჱმჲდნა რჲგა,პვნვ.
თ ოაკ ეა ბყევმ ნჲპმალნჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ნთღჲ ნვ ვ ნჲპმალნჲ.
რჲგა ნვღჲ ვ ჲღვ რსკ.
მთჟლთქ ფვ ვ მყპრგჲ?

მთჟლთქ ფვ აჱ დჲ ჟრჲპთჳ?
ნვ!
- ნვ,ნვ მთჟლწ!

ჱაღჲრჲ ჱნამ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ.
ჲრთეჲჳ რამ ჱა ეა გყპნა ჟთნა ნთ...
ნწკაკგჲ ჱლჲ ჟვ გყპნა ჟ მვნ თ სბთ ვლთჟ.
გთეწ დჲ.
გთეწ ჲნვჱთ ნვღა.
თჱჟლსქაი მვ,
ნთღჲ ნწმა ეა ნთ რჲპმჲჱთ ოჲგვფვ.
თმაქ ჟვმვიჟრგჲ.
გყპნა ჟთ ჟთნა.
რჲგა ვ ნაი-გაზნჲრჲ.
ეა.
გწპგაქლთ,ფვ ესჳჲგვრვ ნთ გთზეარ?
ოჲ-ეჲბპვ ვ ფვ ვლთჟ წ ნწმა.
ეგამარა ჱნავმ,ფვ თმა ნვღა კჲთრჲ ჟა ნაე ჟმყპრრა.
რჲგა ნვ ნთ მთ ოჲმადა.
ეა ზთგვვქ,
ვ გთნადთ ოჲ-ეჲბპვ.
ნთკჲდა ნვ ვ ჲჟრაგწლა გჟვკთენვგნარა ჲრკლძფვნა
ოყპგჲ რთ.
ჲბლაეანა ნთნეზა მვფკა.
ჲბლაეანა ნთნეზა მვფკა
დლსოჲჟრთ
ეანჲ ეა ვ ნთნეზა!
მთპთქვ ნა ნვღჲ ჟრპანნჲ.
ნვ მთჟლწ ფვ რპწბგაქვ ეა ჟლთჱამვ რსკ.
რჲგა ჟკპთრა ჟრაწ ლთ ვ?
გთზეაქლთ?
ოჲმადამ რთ.
ჱეპაგვი ეზჲქ აჱ ჟყმ ვლთჟ.
თჟკამ ეა რთ ჱაეამ ნწკჲთ გყოპჲჟთ.
კჲთრჲ ნვმჲზვქ ეა ჟბყპკაქ.
ჳაპვჟგალთ რთ რსკ?
ეა.
ნაჟთლვნ ჲრდჲგჲპ..
სზაჟნჲ.
მჲზვრვ ლთ ეა დჲ ჟოპვრვ?
მჲზვ ეა მს ჟვ ჲრნვმვ ეაპბარა.
რპწბგა ეა ოჲერთჟნვმ ჟოჲმვნთრვ მს.
კაკ ეა დჲ ჟრჲპთმ?

ნა კჲდჲ დჲგჲპთ?
ვრჲ რამ...
მაჳნთ ჟვ...
ჲჟრაგთ მვ ნამთპა...
მჲლწ რვ ნვ ნთ ჲჟრაგწი, ჲრნჲოგჲ.
ბაბჲ,
ეა.
ნწკჲი ჟრჲთ ჱაე რვბ.
პვნვ?
Mჲ ბჲზვ.

გთეწჳ ნვღჲ!

გთეწჳ დჲ!

ღვქვ ეა თჱოლაქთ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ.
ა ნვ თჟკამ რაკთგა ნვღა ჲკჲლჲ ნაჟ.
წჟნჲ?
ეა, ოპაგ ჟთ.
გვპჲწრნჲ ჟყმ ჟთ გყჲბპაჱთლა.
თეთ ჟთ ოჲფთნთ.
თჟკაქ ლთ დჲ?
ეჲბპვ,ჱაოჲფგამვ ნა რპთ.
ეანთ.
ჳგანაჳ რვ!
მთლთფყკ, კაკგჲ თჟკაქ ჱა ჱაკსჟკა?
კაკგჲრჲ კაზვქ.
ნწმა ჱნაფვნთვ.
კაკგჲ თმა?
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ?

თმაჳ კჲქმაპ.
ეჲბპვ.
კაკგჲ გთეწ?
ჟოწჳ გ ლვდლჲრჲ ჟთ,
ბაბა ეჲიევ ოპთ მვნ.
ნჲ თმაქვ ჲღვ ნწკჲი გ ჟრაწრა მთ.
მჲლწრვ ნვ ნთ ჲჟრაგწი ჲრნჲგჲ.
ბაბჲ...
ეა.
რჲი ვ ჱაე რვბ!
ჲოთრაჳ ეა ჟვ ჟყბსეწ.
ჲრნვ მთ გპვმვ, ნჲ სჟოწჳ.
ფსჳ დლაჟჲგვ გ კჲპთეჲპა.
რპწბგა ეა ჟვ მაჳნვქ!
ბვქვ რარკჲ.
დჲგჲპვქვ ნა ნწკჲი.
რპწბგა ეა ჟთ გყპგთქ.
თმა ნვღჲ ნვპვენჲ ჟ რარკჲ.
ნვ!
ოპჲჟრჲ მნჲდჲ მს ჟვ ნაჟყბპა.
რჲგა ვ.
გჟთფკთ ოპვმთნაჳმვ ოპვჱ მნჲდჲ.
ნწმა ჟრპაქნჲ, ბთლჲ ჟამჲ ჟყნ..
აჱ ღვ დთ ჱაგვეა ნა სფთლთღვ.
სჟოჲკჲი ჟვ თ ჟთ ოჲფთნთ.
ჳაიევ,ჟთნვ.
ეჲბპვ.
ლასპთნ ჟოჲმვნა ფვ ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე.
კაკგჲრჲ თ ეა ვ,რჲ სბთ ვლთჟ.
კაკგჲრჲ თ ეა ვ, რჲ ოპვჟლვეგა ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ
ნვ ვ ოპთკლძფთლჲ ჟ ნაჟ.
გფვპა გვფვპრა, გთეწჳ ნწკჲი,
გ კყღარა მთ.
ნსზნა მთ ვ ოჲმჲღა გთ.
ოჲმნთრვ ლთ ნაფალჲრჲ,კჲდარჲ ვლთჟ ოჲჟვრთ ეჲმყრ გთ
ჱა ეა დჲგჲპთ ჟ რჲდაგა მალკთწ ეზჲქ?
ნვ.ოჲჟრაპაჳ ჟვ ეჲჟრა ჱა ეა ჱაბპაგწ რჲჱთ ოვპთჲე
ეჲკარჲ ნაოჲჟლვეყკ...
ვლთჟ ვ ჱაეაგალა ეჲჟრა თნრვპვჟნთ გყოპჲჟთ.
თჱგაეთჳმვ ჟნთმკთ ჱაჟნვრთ რჲდაგა
თჱფთჟრთჳ თ ჲჟგვრლთჳ ჟნთმკარა.
რჲგა ეზჲქ ლთ ვ?
კაკ ვ გყჱმჲზნჲ?
ნვჱნავმ.
აკჲ ვლთჟ მჲზვქვ ეა ნთ ოჲმჲდნვ.
კაკგჲ?
ეა?
პვნვ ლამბყპრ, ევრვკრთგ ჟვნრალ ვ.
ჱეპაგვირვ, ევრვკრთგ...
კაჱაჳ ფვ ღვ გთ თნტჲპმთპამ,
კჲდარჲ ოჲლსფა ვკჟოვპრთჱარა.
ჟლვეთრვ ოჲ გპარყრ ნა ვლთჟ,
ნვ ჟა ჲრ გაქთწ ჟყოპსდ.
ნთღჲ ჲღვ ნვ ვ ჲტთუთალნჲ,
ნჲ ოჲმთჟლთჳ ფვ ბთ ბთლჲ ეჲბპვ ეა გთ დჲ კაზა.
ბლადჲეაპწ გთ ევრვკრთგ.
თმაჳ ნსზეა ეა დჲ ფსწ.
ბლადჲეაპწ გთ.
კალთ!
კალთ!

ბყეთ ეჲბპა მალკჲ მჲმთფვ
ეა ნვ ჟთ ოჲჟმწლა!
ბჲზვ!
კალთ!
კალთ!
კალთ!
ევრვრჲ მთ!

ეა ნვ ჟთ ოჲჟმწლა!
კაპლ, აჱ ჟყმ ჟოვკ.
დჲგჲპთჳმვ ოჲ რვლვტჲნა.
ჱაოჲგწეაი.
ჱეპაგვი კაპლ
ჲრეაგნა ნვ ჟმვ ჟვ გთზეალთ
ეა
თჱდლვზეა ჟყმ ჲჟრაპწლ თ ჱა ეგამა ნთ.
ჟრთდა გთზეალ ჟთ ჟოვნჟ
რჲგა ვ რაკყპ.
ვლთჟ, ეჲჟრა ნთ ვ პაჱკაჱგალა ჱა რვბ.
კაჱა, ფვ რთ ჟთ გრჲპთწ ნაი-ეჲბყპ ფჲგვკ ჟ კჲირჲ ვ პაბჲრთლა.
გრჲპთწ ნაი-ეჲბყპ?

გჟვ თჟკაჳ ეა ჟვ ჟგყპზა ჟ ნვწ,
ნჲ გჟვ ჲრლადაჳ ჱა ჟლვეგაღარა ჟვემთუა.
თ ჟვდა გვფვ წ ნწმა.
თლთ მჲზვ რჲგა ეა ვ ქანჟარ რთ ეა ჟვ ჟბჲდსგაქ ჟ ნვწ.
ჟოვკ მთ კაჱა ნწკჲთ ნვღა ოჲ რვლვტჲნა,
ნჲ ნვ მთჟლწ ფვ რპწბგა...
თმამვ გყოპჲჟთ ბვჱ ჲრდჲგჲპთ,
ა ვეთნჟრგვნთწ ფჲგვკ ჱა კჲირჲ ჟვ ჟვრთჳმვ
ვ ვლთჟ.
მჲლწრვ ოჲმჲდნთ ნთ კაპლ!
ოჲმჲდნთ ნთ ეა ჟვ ჟგყპზვმ ჟ ნვწ.
გჟვკთ თმა ჟგჲი ნაფთნ ეა ჟვ ჟგყპჱგა ჟ მყპრგთრვ
რჲგა ვ მჲწრ.
ჱაეაგამ გყოპჲჟთ, ა ესჳყრ ჲრდჲგაპწ ფპვჱ ჱაპა.
რჲგა ჟა ბსკგთრვ.
ვლთჟ,ოპთჱჲგაგამვ რვ...
კაზთ ნთ აკჲ ნთ ფსგაქ.
მჲლწ რვ ჟგყპზთ ჟვ ჟ ნაჟ ვლთჟ.
ეაი ნთ ჱნაკ ფვ ნთ ფსგაქ.
თჱდლვზეა,ფვ რპწბგა ეა გთ ჲბწჟნწ.
რჲგა ნვ ვ რჲფნა ნასკა.
ოჲნწკჲდა ნვმჲზვ ეა ჟვ ოჲჟრთდნვ კჲნრაკრ..
ვლთჟ!
მჲლწრვ კაზთ მთ
რსკ ლთ ჟთ?
რსკ ლთ ჟთ?
ნვ!
ნვ ნაპსქაგაი კპყდა!
ვლთჟ...
რპწბგა ეა პაჱბვპვმ კჲი რვ სბთ.
კაზთ ნთ.
რწ დჲ ნაოპაგთ!
კაკგჲ თჟკა?
პაჱფთრამ დჲ.
სბთიჟრგჲ!
კყევ ვ რწ?
კპთვ ჟვ.
ევბნვ.
ვლთჟ, კაზთ ნთ კაკ ეა ნამვპთმ სბთვუარ რთ?
მაეამ ვინდყლჟ?
კაკგჲ ღვ პვფვ რჲგა?
ჱნაფთ ანდვლთ.

რჲგა ვ ბჲლნთუა.
ჱნამ,ჱაღჲრჲ ოპვეთ პაბჲრვჳ რამ.
პვნვ!
პვნვ!
ოჲგვფვრჲ მთ პაბჲრა ვ გ თჱრჲფნჲრჲ კპთლჲ.
ჟვდა გჟთფკჲ ვ ჱარგჲპვნჲ.
ჟვდა რსკ ჟა ჟამჲ ესჳჲგვრვ.
ოჲ ოპთნუთო ჟვ ჟრპაჳსგამ ჲრ ესჳჲგვ.
გყოპჲჟყრ ვ:
კაკგჲ რყპჟთმ რსკ?
ვლთჟ ნთ ეჲგვევ რსკ ოჲპაეთ ოპთფთნა.
ჲჟრაგთ ჟდპაეარა.
მთჟლთ ჱა ეჲკრჲპთრვ ჟვჟრპთრვ ოაუთვნრთრვ.

კაკგჲ ჟრანა?
ვრჲ რამ.
კაკგჲ ვ თმალჲ გ რაჱთ ჟრაწ?
რსკ ბვქვ თნრვნჱთგნჲრჲ ჲრევლვნთვ.
ეჲბპვ ჟთ დჲ ჟოჲმნწმ.
რაჱთ გვფვპ ღვ გვფვპწმვ ოთუა
ჱაღჲ ნვ მაკაპჲნთ ჟყჟ ჟთპვნვ.
მაკაპჲნთ ჟყჟ ჟთპვნვ..
ეჲბპვ.
ოაჱთ რთქთნა თ ნვ ოთოაი ნთღჲ!
კაკ ვ რჲი?
კპთრთფნთრვ ნთგა ჟვ ჟრაბთლთჱთპაჳა,
ნჲ გჟვ ჲღვ ვ გ ბვჱჟყჱნანთვ.
ეგა ენთ ოჲ-კყჟნჲ,
ჲრნჲგჲ დჲ გთეწჳ
ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ.
ოაპკყპ!
ნვ რპწბგა ეა ჟრაგაქ ჲრ ლვდლჲრჲ, რპწბგა ეა ჟთ ოჲფთგაქ.
ჟყზალწგამ ჱა ოჲგვევნთვრჲ ნა ჟთნყრ მთ.
გთნადთ ვ ბთლ ღსპჲ ევრვ.
ჳთლაპთ,
ჱაღჲ ოაუთვნრა ჲრ ჟრაწ 104 ვ თჱლწჱყლ?
რჲვჟრ?
ოაპკყპ კპვინ, ოაუთვნრა ჲრ თნრვნჱთგნჲრჲ.
კაკ რაკა "თჱლწჱყლ"?
რჲკს ღჲ ბწჳ გ აჟანჟჩჲპა ჟ ნვდჲ.
რჲი რპწბგა ეა ჟთ ოჲფთგა გ ლვდლჲრჲ...
ლჲპვინ,
გფვპა ჟსრპთნრა რჲჱთ ოაუთვნრ ოჲფთნა.
მჲლწ?
ჱაღჲ ვ ოჲჟრყოთლ რსკ?

ჲ ნვ
ნვ ჲრნჲგჲ.
მჲლწრვ, ნვევი.
ენთრვ რთ ოპთკლძფგარ.
თჟკამ ნა ზთგვწ...
ზთგვვ მთ ჟვ!

მჲლწრვ ნვ მვ კაპაი ეა დჲ ოპაგწ!
რპწბგა!

მჲზვმ.
- ფვჟნჲ ლთ!

რჲგა ლთ ვ ნაქთწ ფჲგვკ?
ეა რჲგა ვ ოაპკყპ კპვინ!
მჲზვ ეა თმა ნვღჲ ნა რჲჱთ აეპვჟ.
პვნვ, სჟოჲკჲი ჟვ.

ჟოჲკჲინჲ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
- კყევ ვ კვლთ?

ნვ, ნწმა წ!
ნწმა წ!

პვნვ!
გთეწ ლთ?
კაჱაჳ რთ ფვ ვ ეჲბპვ.
კაკგჲ ჟრანა?

ნწკჲი მვ ნაოაენა!
- კჲი?

რწ მვ სეაპთ,გჟთფკჲ ჟვ ოჲგრაპწ.
რპწბგა ეა გჱვმვმ ევუარა!
რპწბგა ეა ჟვ მაჳნვმ ჲრ რაჱთ კყღა.
ნვ გთნთ კყღარა!

რვ ღვ ნთ ოჲჟლვეგარ.

სჟოჲკჲი ჟვ.
ნვმჲდა ეა ჟვ სჟოჲკჲწ!
ნაგჟწკყევ თმა ოპთჱპაუთ!

ნვ, ნვ ჟმვ!
ნვ, ნვ ჟმვ.
ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ რჲგა, ეა ჟთ მყპრყგ.
ჱნამ დჲ.
გთზეალ ჟყმ დჲ.
გთზეალ ჟყმ რვჱთ ჟყღვრჟგა...
რვ თჟკარ რჲგა კჲვრჲ თმამვ.
ზთგჲრ.
ნჲ ნწმარ კჲნრპჲლ ნაე რვბ.
რპწბგა ეა დთ თდნჲპთპაქ,
რაკა ღვ ჟვ მაჳნარ.
კაჱაჳ რთ.
კაკგჲ ოპაგთ?
რჲგა ვ ოვჟვნრა კჲწრჲ ჟვ ჟგთპვქვ.
კაკგა ოვჟვნ?

ნვ ჱნავქლთ კჲწ ვ რაჱთ ოვჟვნ?
ნვ, ნვჱნამ.
რჲგა ვ მჲწ ოვჟვნ.
ოვჟვნ კჲწრჲ ნაოთჟაჳ ჱა რვბ.
ჟვდა ნვ ვ მჲმვნრა ეა მთჟლთმ ჱა ოვჟვნრა.
თმა ნწკჲი ჟ ნაჟ გ რჲჱთ კყღა.
ჟრჲი რსკ.
გთზრვ,
ჲჟრაგთლთ ჟა ოპჲჱჲპვუა ჲრგჲპვნ.
დლვეაი კყევ ჟრყოგაქ.
სჟვრთ ლთ ნვღჲ?
გ რაჱთ კყღა ნვ ჟა ჟვ ჟლსფგალთ მნჲდჲ ჳსბაგთ ნვღა.
გვპჲწრნჲ ვ ბთლ კჲლვკუთჲნვპ.
კაკგა ვ რაჱთ მთპთჱმა?
ჳვი ჟოვკ.
ეა!

ოპვეოჲლადამ ფვ რჲგა ვ ბთლა ჟოალნწრა ნა კპვინ.
თჱდლვზეა მალკჲ ზვნჟკა ჱა მყზკა ჟრაწ..
კაკგჲ?
ოჲდლვენთ კსკლვნარა კყღა.
კაკგჲ?
თ აჱ თმამ კსკლვნა კყღა.
ჳაიევ, ეა ჟვ მაჳამვ ჲრ რსკ.
რჲგა ვ მჲწრა ჟრაწ!
ნვ რპწბგა ეა ჟრვ რსკ.
აკჲ რწ გთ გთეთ,
ღვ მვ ნაკაპა ეა გთ სბთწ.
კაკგჲ?
თჟკამ ეა რთ ოჲკაზა ნვღჲ.
ჟრთდა,
გპყღაი ჟვ გ ლვდლჲრჲ ღვ ნთ გკაპაქ გ ნვოპთწრნჲჟრთ
ნვ ჟყმ ჲჟკაპ!
ჲჟკაპ,ჟყბსეთ ჟვ!
ჲჟკაპ, მჲლწრვ!
ჟყბსეთ ჟვ!
კჲწ ჟთ რთ?
კაკგჲ თჟკაქ?
მჲლწ რვ.
ოჲმჲდნთ მთ!
ნაკაპი წ ეა ჟოპვ.

- ოჲმჲღ!

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ბვქვ ჟამჲ ჟყნ.

ბვქვ ჟამჲ ჟყნ.
ჲოთრა ჟვ ეა ჟვ ჟგყპზვქ ჟ ნვწ ნჲ ნვ სჟოწ.
ნვ თ ჲრ რამ...
ჟვდა..
ოჲმჲღ!
ვლთჟ...
ჱაღჲ ნთ ეჲგვევ რსკ?
კაკგჲ რყპჟთმ?
მჲპჟ.
ჲრ ლართნჟკთ, ჲჱნაფაგა...
ჟმყპრ...
კაპლ!
რჲგა ვ ზვნარა კჲწრჲ ბვქვ გ კყღარა მთ.
ბწდაი!
კაკგჲ ჟრანა?
კაკგჲ ჟრანა?
ოჲეაი მთ ტვნვპფვრჲ!
რთ ნვ ჟთ ვლთჟ, ნალთ?
ნვ
კჲწ ჟთ რთ?
მარყპ მჲპრთჟ.
მაიკარა ნა ჟმყპრრა.
კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა?
ჱნაფთ ფვ რწ ვ მაიკარა ნა ოაპკყპ კპვინ.
ვენჲ,ეგვ,რპთ.
ნვ ეჲკჲჟგაირვ ნთღჲ!
ჳჲპა...
ვლარვ.
რჲგა თმვ მთ ვ ოჲჱნარჲ...
კაკგჲ ნამვპთ?
ბსლკარა გ ფვპნჲ.
ვენა ჲრ ზვპრგთრვ სჟოწლა ეა ჲოთქვ სბთვუა.
ბთლა გყჱპაჟრნა ზვნა ჲბლვფვნა გ ფვპნა ბსლფვნჟკა პჲკლწ
თ ფვპნჲ ბსლჲ.
ოთქვ ფვ ვ სბთლა 50 ზვპგრთ.

ჲ, ბჲზვ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ჟ რაჱთ პჲკლწ ოაპკყპ,
ვ თჱგყპქგალ სბთიჟრგარა.
ბთლჲ ვ ოპთკპთრთვ.
მაიკა მს დჲ ოპთნსზეაგალა ეა სბთგა.
თჟკა ჲრნჲგჲ ეა ბყევ ევრვ.
ჱა რჲგა ჟვ ჲოთრა ეა გჱვმვ ჟთნყრ რთ.
- პვნვ!

კყევ ჟვ ჱადსბთ?
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ!
კყევ ვ ეზჲქ?
ნვ ჟვ ფსგჟრგა ეჲბპვ.

კყევ ჟა ევუარა?
ჲჟრაგთჳ დთ ოპთ ეზვჟთკა.

გთვ ჟ ევუარა ჟრვ გ ჲოაჟნჲჟრ.
ღვ რთ ჲბწჟნწ, ნჲ ნვ რსკ.

თ რთ ლთ ჟთ დჲ გთზეალა,
გ კყღარა?
ნვ ვ ჱაპაეთ კყღარა, ა ჱაპაეთ ეზჲქ.
რპყდნაჳა.
გპვმვ ვ.

კჲეჲგარა ესმა ვ კვჟაეთწ.
მთჟლწ ფვ ჟვ პაჱბპაჳმვ ეა ვ ვენჲპჲდ?
კვჟვეთწ ვ ოჲ-ლვჟნჲ.

გპვმვ ჱა ჲბწე - გპვმვ ჱა კვჟვეთწ ვ.
მჲმფვრა,მჲმფვრა ნწმა ჱნაფვნთვ.
ღვ გთ კაზა აკჲ ჟრვ მთ ნსზნთ.
ეჲბპვ.

ჟ კაკგჲ ეა გთ ოჲმჲდნა?
კაჱგამ ჟვ კაპლ.
გვპჲწრნჲ ნვ მვ ოჲმნთქ,ეზჲქ.

ოპაგთლნჲ.

კჲდარჲ ჱაოჲფნაჳა ოპჲბლვმთრვ გთ მაიკართ მთ ჱგყნნა.
თ რჲგა კჲვრჲ გთეწჳ რაკა მვ ჟრპვჟნა,
ფვ ჟვ ჲოთრაჳ ეა ჟვ ჟგყპზა ჟ ვლთჟ.
ჟვდა კჲდარჲ ვლთჟ წ ნწმა ჟვ ფსევჳ ეალთ მჲზვ ეა მთ ოჲმჲდნვქ.
ნსზნჲ მთ ვ.
პაჱბთპაჟვ.
რჲგა ვ მნჲდჲ გყლნსგაღჲ.
კარჲთ ტბა ადვნრთ ჟმვ.
კაზთ მთ კაკგჲ ჱნავქ?
მთჟლწ ფვ კჲდარჲ ეზჲქ ჲრთევ გ ეპსდთწ ჟგწრ, ნვღჲ ეპსდჲ ჟვ გყპნა.
მთჟლწ ფვ რჲგა ვ ესჳ,კჲირჲ ვ სბთგალ,
მნჲდჲ ოყრთ ოპვეთ თ ღვ სბთგა ოაკ.
ჱარჲგა თჟკაჳ ეა თჱგვეა რვბ თ ევუარა ჲრ რამ.
ჟნჲღთ,კჲდარჲ დჲ ოჲდლვენაჳ გ ჲფთრვ,
ჱა ოპყგ ოყრ ჟვ თჱოლაქთჳ ჲრ ნვდჲ.
გ მჲმვნრა გ კყღარა თმა ვეთნ მჲი კჲლვდა რჲი ღვ ჟვ ჲოთრა
ეა დჲ ოპთჟოთ,ჟლვე რჲგა ღვ ჲოთრამვ ეა ნამვპთმ ეზჲქ.
ამთ აკჲ ნვ დჲ ჲრკპთვმ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეჲბპვ ჟყმ.
ჟყბსეთჳ ჟვ ლვკჲ ნაჟრთნალ.
ოპვეოჲლადამ,ფვ ბთ მჲდყლ ეა მთ კაზვქ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ ლთჱ.
ნვ, ნწმამ ოპვეჟრაგა.
ნვ ბთჳ რთ ჟვ ოჲეთდპალ, აკჲ ვ ნვღჲ ნვჲბთფაინჲ.
გთზეალ ჟყმ ნვღა კჲთრჲ,
ოჲგვფვრჲ ჳჲპა ჟვ ნალადა ეა ჱაჟოწრ ჱა ეა დთ გთეწრ.
ვლთჟ მვ თჱოპართ ნა მწჟრჲ,კჲვრჲ გჟვ ჲღვ ვ გ ჟყნთღარა მთ.
ოჲნვ სჟოწჳ ეა გყპნა ჟთნა ჟთ.
თჱლწჱჲჳ ჲრ ჟრაწრა,ა კჲდარჲ ჟვ გყპნაჳ რწ ბვქვ მყპრგა.
ბვქვ სეჲქვნა.
თნრვპვჟნჲ...
კჲდარჲ ჟთ ბთლ ევრვ,ჟოჲევლწქ ფვ ჟრაპა ზვნა რვ ვ ოპვჟლვეგალა.
გთეწლთ რაჱთ ჟრაპა ზვნა,კჲდარჲ ბვქვ გ ჲრგყენჲრჲ?
ნვ.
ეჲბპვ.
ზვლავრვ ლთ ოთრთვ?
ნვ.

ეჲბპვ.
კაკგჲ ოპაგთრვ?
ნთღჲ.
ოჲმთჟლთჳ ფვ ჟთ თდპავრვ ჟ კსბფვრარა.
მჲლწ?
მაიკა კაჱა ფვ ჲბთფარვ ეა ჟთ თდპავრვ ჟ კსბფვრარა.
რაკა ლთ?

ვ...
კაკგჲ ეყპზთრვ ჱაე დყპბა ჟთ?
ჱაღჲ ნვ ოჲოთრაქ კსბფვრარა ჟთ,
კაკგჲ კპთწ ჱაე დყპბა ჟთ?
ჳაიევ,
ჳგყპლთ თ ეა გთეთმ.
მაიკა კაჱა,ფვ ჟთ ჟვ ჟოპაგთლ მნჲდჲ ეჲბპვ გ კყღარა.
ჳაიევ, ღვ ვ ჱაბაგნჲ.
ეჲბპვ.

კაკგჲ ოაპკყპ კპვინ,
კპთვ ჱაე დყპბა ჟთ?
ნჲზ
გთნადთ ვ ბთლა ოპაგა.
მამკა მს!
ჳაიევ!
ფსი მვ!
ჱნავქ კყევ ჟთ,ნალთ?
ღჲმ რთ ჟთ რსკ,ოპვეოჲლადამ კყევ ჟყმ თ აჱ.
სბთი წ.
მჲლწ?
აკჲ ნვ ჟვ გყპნა, რჲგა ნვღჲ ღვ სბთვ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ.
ჱაკლვღვნ ჟყმ რსკ,
ჲრჟლაბგამ,ჱაღჲრჲ ჟყმ ჲრევლვნ ჲრ რწლჲრჲ ჟთ.
ვლთჟ?
ვლთჟ ნვ ვ რსკ.
რპწბგა ეა წ ნამვპწ.
კჲლკჲრჲ ნაეალვკჲ,მჲზვქ ეა ჟრთდნვქ.
რპწბგა ეა სბთვქ ჲჟრანალთრვ!
ჟამჲ რაკა ღვ ჲჟრანვქ ზთგ..
მლყკნთ!

მლყკნთ!
თჱლთჱაი!
თჱლვჱ ჲრ დლაგარა მთ!
ოჲლსფთჳ ჟყჲბღვნთვ ჲრ რყკყპ.
გჟთფკჲ ვ დჲრჲგჲ.
ვლთჟ?
ვლთჟ!
ნვევი.
კაკგჲ თმა?
ნვღჲ ჟრჲთ ოპვე რვბ.
ნვ გთზეამ ნთკჲდჲ.
ჟრჲთ რჲფნჲ ჟპვღს რვბ.
დჲგჲპთ რთ.
კაკგჲ კაჱგა?
ეყპზთ ბვბვრჲ რთ ეყპზთ ბვბვრჲ რთ
ეყპზთ ბვბვრჲ რთ
ეყპზთ ბვბვრჲ რთ
ეყპზთ ბვბვრჲ რთ ეყპზთ ბვბვრჲ რთ
კაკგჲ ოპაგთ ჟვდა?
ოჲკაჱგა ნთ ნვღჲ.
რამ...
ფსჳ ჱგსუთ თეგაღთ ჲრ ჟრაწრა ნა ბვბვრჲ.
ჲრ ბვბვტჲნა.
მჲზვბთ ჟა ჟმსღვნთწ.
ნვჱნამ.

მნჲდჲ ჟვ თჱოლაქთჳ.
ბჲზვ!
ნვ!
ნვ!
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ბვქვ რჲგა?
ოჲფაკაი.
ჟრჲი რსკ.
პვნვ!
ეა?
ნვ!
ეზჲქ!

ნვ წ ეჲბლთზაგაი!
ჟრჲი ნაჟრპანა ჲრ ნვწ!
გყპგთ გ აეა!
ეზჲქ...
თჟკამთ ჟვ ეა რთ კაზა ფვ ჟვ პაეგამ ეა რვ გთეწ
ჟყზალწგამ.
ნვ რპწბგაქვ ეა ჟთ რსკ.
გჟვ ნწკჲდა ღვ მთნვმ ოპვჱ რჲგა მწჟრჲ.
ნაეწგაიკთ ჟვ ეა თევმ ნა ოჲ-ეჲბპჲ მწჟრჲ.
ბწჳ ნა რჲგა ჳსბაგჲ მწჟრჲ,
ნჲ ჟვ გყპნაჳ ჱაღჲრჲ რთ მვ ოჲგთკა.
მთჟლწ ფვ მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა.
კაპლ,კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
რთ ნვ რპწბგა ეა ჟთ რსკ.
ოპჲგალთჳ ჟვ,ვლთჟ.
ნვ ნვ ჟთ!
ნვ ნვ ჟთ!
რყპჟვქვ ეზჲქ თ დჲ ჲრკპთ.
ეზჲქ,რთ ნვ რპწბგა ეა ჟთ რსკ.
ნთრჲ რჲჱთ ჟგწრ რთ ოპთნაელვზთ.
ნვჱნამ კაკ ეა წ ოჲბვეწ.
დჲპვ გ მპაკა,
ვ ნვინთწ ეჲმ.
კყევრჲ ჟა გჟთფკთრვ თ ჟოჲმვნთ.
თჱოჲლჱგაი რვჱთ ჟოჲმვნთ ჱა ეა წ მაჳნვქ
ჲრ რვბ, ჱა ეა ჟვ გყპნვქ გ რწლჲრჲ ჟთ.
კაკ ეა ჲრკპთწ ეჲმყრ თ?
ჟამჲ რთ ჱნავქ კყევ ვ.
ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ.
მჲზვბთ ოთრამვ ოჲდპვქნთწ ეზჲქ.
გთეწჳ კაკგჲ დჲ ოპვჟლვეგა თ ნვ ვ ოპთწრვლ.
რჲ ვ ოაპაჱთრ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟლსფგალა ნა ნვღჲ რაკჲგა.
თჟკა ეა მს ჱავმვ მწჟრჲრჲ.
დ-ზჲ ლამბყპრ,ჟთნყრ გთ თმა სნთკალნა ეაპბა.
ეზჲქ?
ნსზეაწ ჟვ ჲრ რგჲწრა ოჲმჲღ.
გვფვ ნვ ოჲმნწ ჲნაჱთ ჟრაპა ზვნა.
ნჲ რთ წ ოჲმნთქ.
თჟკამ ეა ჱნამ კყევ ზთგვვ.
ღვ რთ ოჲკაზა.
ჱა რჲგა ვ ბთლჲ რჲგა.
კაპლ?
ეზჲქ?
ეზჲქ?
ჱეპაგვი, ჟკყოა.
ჲფაკგაჳ მჲმფვრარა.
ჲღვ ნვ ჟა ჟვ გყპნალთ?
ოპთწრვლწრ მთ კაპლ, თეგალთ ენვჟ?
ნვ, ნვ მთჟლწ.
ჟამთ ჟთ დჲ ოპთფთნწგარვ.
რჲლკჲგა ჲრეაგნა ნვ ბწჳ ფსგჟრგალ ბჲლკა!
პვნვ,ოჲმჲდნთ მთ!
ლთოჟგაქვ მთ, ნჲ ოჲგვფვ ლთოჟგაქვ ეა წ ოპთფთნწგამ ნა ეპსდთრვ.
მაჳაი ჟვ ჲრ რსკ!

ღვ ჟვ გყპნა ჱა რვბ,მამჲ!
ჳაიევ,მჲმფვრა!
ბლადჲეაპთმ რთ!
ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ!
ნვ მთ ჟვ თჟკა ეა დჲ ოპაგწ.
რწ თჟკაქვ ეა რვ სბთწ,
ნჲ აჱ ჲრკაჱაჳ.
ჟვდა, ჱნამ ფვ რწ ბვქვ ოპაგა.
რთ ჟთ ზალკა, ნვბლადჲეაპნა კსფკა!
ნწმაქ თევწ კაკ ჟთ დსბთქ ზთგჲრა ჟრპაჳსგაიკთ ჟვ ჲრ ჟმყპრრა
ჱაღჲრჲ ჟკჲპჲ,ღვ ჟრანვქ ვენა ჲრ რწჳ!
თჟკარ ეა რვ ჲრგვეა გ მჲწ ეჲმ.
რჲდაგა ღვ პაჱბვპვქ,კაკგჲ ღაჟრლთგჲ ჟყღვჟრგჲ ჟთ
ჱაპაეთ რვჱთ მჲმვნრთ,თჱზთგწნთ ოჲე რჲგა ჟლყნუვ!
ჳაიევ!
ჱეპაგვი.
კაჱგამ ჟვ ოაპკყპ!
კაკგჲ ვ რჲგა?
რთ ლთ დჲ ნაოპაგთ?
ეა ნვ ჟთ ოჲჟმწლ!
კაზთ თჟრთნარა!
რთ ლთ ბვქვ?
ეა.
რჲგა ნვ ვ რგჲვრჲ თმვ!
ოაპკყპ!
რჲგა ნვ ვ რგჲვრჲ თმვ!
რჲგა ვ თმვრჲ კჲვრჲ ბაღა რთ რთ ეაევ!
რგჲვრჲ თმვ ვ მვპთლთნ!
პაჱბპა ლთ?
ოჲგრაპწი.
თმვრჲ მთ ვ მვპთლთნ.
კაზთ დჲ!
თმვრჲ მთ ვ...

რთჳჲ,ჟვდა.
ბყეთ ეჲბპჲ მჲმთფვ.
რთ...
მამჲ!

ნვ,ნვ!

გვენყზ რვ თჱდსბთჳ,ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ ოაკ ეა ჟვ ჟლსფთ.
მჲდა ეა დჲ ჲრკპთწ.

ღვ ჟვ გყპნა.
ჲბთფამ რვ.
სნთღჲზთ წ ეზჲქ!
კყევ ვ რჲი?

ოაპკყპ,ოჲმჲდნთ მთ ეა ჱალთფა ჟოჲმვნთრვ თ.
ღვ რვ ჲჟგჲბჲეწ.
მჲლწრვ ნვკა მთნა.

მალკთრვ მჲმთფვრა,რპწბგა ეა ბყეარ ეჲბპთ!
მთლთფყკ!
გყპნთ ჟვ!

ვლთჟ!
ეზჲქ,გპყღაი ჟვ.
ღვ მთ ჟვ ეა რვ გჱვმა ჟ მვნ.
ნვმჲდა,ნჲ მჲზვქ ეა გჱვმვქ კაპლ.
კაკგჲ?

ჲჟვრთჳ ჟყპევფნთწ რთ ოსლჟ.
გჟვ ჲღვ ჟთ ზთგ.
გპვმვ ვ ეა ჱაზთგვვრვ ჲრნჲგჲ.
ნჲ რპწბგა ნვჱაბაგნჲ ეა ჟვ მაჳნვრვ!
რპყდგაირვ!
გყპგვრვ!
ნაჱაე!
ნაჱაე!
რარვ!
რარკჲ!
კყევ ჟთ ჟთნვ?

მჲმფვრჲ მთ!
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

კაკ მვ ჲრკპთ?
ჟლვეგაჳ ჟრყოკთრვ რთ!
ჟყბსეთ ჟვ!

რჲგა ვ მამა.
ჟყბსეთ ჟვ!
ჟლვეგაი მვ!
ჟყბსეთ ჟვ!

აჱ ჟყმ.
პვნვ რჲგა ჟყმ აჱ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
რარვ!
ეა.
- რაეკჲ ჟვ გყპნა!

ბლადჲეაპვნთვ ნა რვბ.
მჲმფვრარა მთ.
პვნვ,რჲგა ჟყმ აჱ,ჟოჲკჲინჲ.
ჲოთრაჳ ეა ჟვ ჟგყპზა ჟ რვბ,ჲოთრაჳ გჟთფკჲ
ჟგთპთჳ რგჲწრა ოვჟვნ.
რპწბგაქვ ეა ჟვ ეჲჟვრწ ფვ ჟთ რთ.
ჟამჲ რთ მჲზვქ ეა წ ჟგთპთქ,რჲლკჲგა ჱლვ.
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ?
დჲრჲგთ.
ეა ჱაბპაგთმ გჟთფკჲ გვენყზ ჱაგთნადთ.
ბვჱ ოჲგვფვ ოყრსგანთწ.
რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწ ჟგწრ გ კჲირჲ თჟკამვ ეა ჟმვ
ვ, დ-ზჲ ლამბყპრ.
ვ...
ჱარგჲპვრვ ჟთ ჲფთრვ
თ ეგამარა.
ჟვდა, ჟთ ოჲვმვრვ ეყლბჲკჲ გყჱესჳ
თ ჟლსქაირვ რთკრაკანვრჲ.
ჱაჟოთგარვ...
ოჲ-ეყლბჲკჲ.
ჲჟრაგვრვ მპაკყრ ეა ჟვ
ჲრეპყონვ ჲრ გაჟ,ნაეალვკჲ.
კჲი ვ?

ჲრნჲჟნჲ ვლთჟ.
რჲგა ქვდა ლთ ვ?
თმამვ ბლთჱყკ ოპთწრვლ კჲირჲ ვ,
დჲგჲპთლ ჟ ნვწ.

ოჲ-ეჲბპვ ჟთ გყპგვრვ, თლთ ღვ ჱგყნნა გ ოჲლთუთწრა.
ოჲფაკაი,ბპაწნ.
კჲთ ჟრვ გთვ?

თ...
ჳჲპა კჲთრჲ ჟა ბთლთ ჲოვფალვნთ.
კჲწ ვ რაჱთ ზვნა?
კაკგა ზვნა,მთლთფყკ?
ზვნარა კჲწრჲ ჟრჲთ ჱაე რწჳ.
ოპთწრვლწრ ნთ კაჱა,ეა გთ კაზვმ ფვ...
თნუთევნრა ჟ ვლთჟ ნვ ბვქვ თნუთევნრ.
ვლთჟ...
ვლთჟ...
ჲ, ბჲზვ!