# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ლძბჲგ თ ნაკაჱანთვ
ვოთჱჲე 1
Mვჳმვრ, ლძბჲგ მჲწ.

ჟგარბვნთრვ ნთ ოჲკანთ ოპთჟრთდნაჳა.

რჲგა ვ მნჲდჲ გყლნსგაღჲ.

Mვჳმვრ რჲლკჲგა ჟა ჳსბაგთ.

ნაქთრვ ოპთწრვლთ ჟა ჟგყპქთლთ ფსევჟნა პაბჲრა.

თჟკა ეა ეჲიევ ოპვეთ ჟგარბარა.
რწ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ჟვ ნამვჟთ გ ჲპდანთჱაუთწრა ნა ჟგარბარა.
კაჱაჳ თ, ფვ ღვ დჲგჲპთმ ოჲ-კყჟნჲ.

ჱარგაპწმ ჟვდა.

უვლსგამ რვ, ლძბჲგ მჲწ.
-რჲგა ვ ჱა ოჲჟლვენჲ, Mძზევ.

ნვ ჟვ ჟმვი, ნაოყლნჲ ჟვპთჲჱვნ ჟყმ.
კაჱაჳ ეჲბპვ, ოჲგვფვ ნწმა ეა ჟვ გყპნა გ რაჱთ კყღა.
ალოაი, ეჲიეჲჳა.
ეაი ეა გთეწ.
ბლადჲეაპწ რთ, მნჲდჲ ჟა კპაჟთგთ.
ნთვ ჟმვ მნჲდჲ გნთმარვლნთ კყმ ჟგარბვნთრვ ოჲკანთ ნა ნაქთრვ ოპთწრვლთ.
ეჲიეჲჳა ლთ?

ჱაოჲგწეაი.
ოლართ ლთ ჱა რჲგა სეჲგჲლჟრგთვ?
ჱა ნაჟ უვნთრვ ჟა ნა ოჲლჲგთნა.
ეჲბპვ, ნჲ რთ პაბჲრთ რსკ სჟთლვნჲ...
ჟვგდთ, ნვ დჲ კაჱგაი ჲრნჲგჲ.
რჲი ბთ რპწბგალჲ ეა თმა პაბჲრა ოპვეთ ჟგარბარა.

ნვ ვ ჱაგყპქთლ ეჲკრჲპანრსპარა ჟთ გჟვ ჲღვ.
კჲდარჲ ჟვ ჲზვნთ, ეალთ ღვ ოჲლჱგა ოაპთრვ ნა ბაღა ჟთ თლთ რგჲთრვ?
რჲი ღვ პაბჲრთ.

რაჱთ ადვნუთწ ნვ ჲრთგა ნა ეჲბპვ რაკა.
კლთვნრყრ თჟკა ეა გთეთ ოჲპყფკარა ოპვეთ სთკვნეა.
კაკგჲ ოპაგთმ ნთვ?

"ნვ მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ რჲგა, რპწბგა ეა ჟთ ნამვპთრვ ეპსდა ადვნუთწ"
რაკა ეჲბპვ ლთ ვ, ალოაი?
ნვ, ნთვ ნვ თჟკამვ ეა ჱადსბთმ პაბჲრარა...
ნვ დჲგჲპთ, ალოაი.
აკჲ ზვლავქ, მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ ფსევჟა ჱა 12 ფაჟა.
გან
ეჲჟრარყფნჲ.

ჟოპთ ეა ოლაფვქ.
ნვ მჲდა ეა ჟოპა.

თ მთ კაჱგარვ ეა ჟოპა ეა ოლაფა.
აკჲ ნვ გჱვმვმ რჲგა მჲმთფვ, ღვ ჟვ ოპჲლვვ კპყგ!
თჟრანბსლ
-ჟყზალწგამ მნჲდჲ, ჱაკყჟნწჳ.

თეგამ ჲრ კლთვნრა ნთ.

თჟკამ ეა გთეწ უწლარა პაბჲრა ჱა 72 ფაჟა.
-თმა ლთ ოპჲბლვმ რსკ?

კაკგჲ ჟრაგა?

კპაჟთგ ლთ ვ ბპარ რთ?

ეა, მნჲდჲ ჟთ ჳსბაგ.
ჱაჟპამთ ჟვ კვმალ.

ჟვჟრპთფკვ კაკგჲ ჟრაგა.
-კაკ ღვ ოჲდლვენვრვ ბაპან გ ჲფთრვ.

კაკ ღვ ჟვ ჲზვნთქ ჱა მჲმთფვ, ფთთრჲ ბპარ ჲჟრაგთ ოლვმვნთკა რთ ჟთპაკ?
-ჟთპაკ!

ეჲჟრარყფნჲ!
მამჲ, კაკგჲ ოპაგთქ?
აკჲ ნვ თჟკაქ ეა ბყევქ ჟვჟრპა, ჟვ მაჳაი ჲრ რსკ!
ნვ ვ ლთ ნვინჲ ოპაგჲ?
ნვ ბვქვ ლთ ნწკჲვ ეპსდჲ მჲმთფვ ჲრ ტამთლთწრა მჲპან?
ოპვესოპვზეაგამ რვ.

ნვ მვ ჟლსქაქ.
რჲგა ბჲლთ ჟაგაქ.
ჱნამ, ნჲ ნწმა ნაფთნ ეა ჟვ ოპვეჲრგპართ ოპჲლთგანვრჲ ნა კპყგ.
ჱაღჲ რჲფნჲ რჲგა მჲმთფვ?

ეჲბპვ ვლა რსკ.
ჟლსფგა ჟვ.

რჲგა მჲმთფვ ნჲჟთ ნვღაჟრთვ.
გთეთქ, ჟაგაქ.

თჟრანბსლ
ოთჟა ლთ ჟჲბჟრგვნჲპყფნჲ ნა გჟთფკთ?
ეა, ვჟრვჟრგვნჲ, ეა ნვ ბთ ეა რპწბგა ეა ოლაღამვ თ ჱა რჲგა?
ჟკყოთ მჲი.
კჲდა ღვ თჱლვჱნვმ?

მჲდა ეა თჱლვჱნა ჟლვე ჲკჲლჲ 2 ფაჟა
ეაი მთ წ.
ჱეპაგვირვ ოპთწრვლთ.

ჲჱნაფაგა, ფვ ღვ ჟმვ რსკ ეჲგვფვპა.
გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე, ეჲ სრპვ ჟსრპთნ, ნალთ ?
პაჱბთპა ჟვ.
რთ ლთ ჲჟრაგთ რჲგა ნა ბძპჲრჲ მთ?
ჱნაფთ რთ ნათჟრთნა ღვ ჟვ ზვნთქ?
ეა თ რჲგა ვ ოჲკანარა ჱა ჟგარბარა მთ.
რჲგა ნვ ჱნაფთ ნთღჲ.
გთზეალ ჟყმ რჲლკჲგა მნჲდჲ ოჲკანთ, კჲთრჲ ჟრაგარ ბჲელთგთ გ ოჲჟლვენარა მთნსრა!
კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა, ჟვდა?
ნწმა ჱნაფვნთვ, ნვ ჱნაფთ ნთღჲ.
კარჲ მყზ, კჲირჲ ჱა მალკჲ ეა ჟვ ჲზვნთ ეგა ოყრთ, დჲგჲპწ ჟამჲ დლსოჲჟრთ.
კაკრჲ გთზეაქ, გჟვ ჲღვ ჟყმ ვპდვნ.

-ბლადჲეაპწ!

ღვ ჟვ პაეგამ.
ნვ მვ თნრვპვჟსგა ბპარკჲ!

ჱაღჲრჲ ჱადსბთჳმვ პაბჲრარა,
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ჟთ თჱკაპა წეა ნა ნწკჲი.
რთ, ფთფვკ მჲპან, ეყღვპწ ნა აჳმვრ,
გჱთმაქ ლთ კვმალ ბალეაპ ჱა რგჲი ჱაკჲნვნ ჟყოპსდ?
დჲჟოჲზთუვ, ღვ ოჲგრჲპწ:

ეა.
რჲგა ლთ ვ ნაქთწ უგწრ ჱა ტჲნ?
გთნადთ თმამვ თჱბჲპ!

ჲოთრაი ჟ ფვპნჲ, ჟყღჲ!
ფვპნჲ?

კლთვნრა თმა თევწ ჟყღჲ?

ა ეა დჲ ნაკაპამვ ეა ჳაპვჟა , კჲვრჲ ნთვ ოპაგთმ!

ღვ დჲ ნაოპაგწ ოპაგთლნჲ!
ალოაი რჲჱთ რთმ ჲჟრაგა,
ჲჟრანალთრვ

ჲღვ ლთ ჟთ რამ?
მნჲდჲ ვ კყჟნჲ, ნვკა ეა რვ თჱოპარწ ეჲ გაჟ!
-ნჲ ნვ ჟყმ დჲრჲგა ჲღვ.

ოლვმვნთკჲ, ნასფთ ლთ რაინარა ნა ჟალამა თ ნაევნთუარა გ ჟრპანარა ნა ნვმძჟძლმანთრვ?
ოჲფრთ, ფთფჲ, ოჲფრთ ოპთკლძფთჳ!
ნასფთ ნაი-ოჲჟლვ, ჟთნკჲ, ნსზეავმ ჟვ ჲრ რჲგა გ თჟრანბსლ?
გვენადა ლთ ჟვ გპყღაქ გ თრალთწ?
ნვ, ნვ ჟკჲპჲ.

-ოჲფთგკა?

ჱაჟლსზაგაქ წ!
მჲწრ ჟთნ!

პაჱბთპა ჟვ!
-ჟაგაქ!

-ბპარლვ!

-თჟმათლ რსკ ლთ ვ თ რჲი?

ჟოთქ ლთ თლთ პაბჲრთქ?
ნწმა ეა სჟოვწ ჟ ოლანა.
ღვ ჟგყპქთმ ეჲ ეჲგვფვპა ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.

ეა თევმ გ ნაჟ ოჲ-ბლთჱჲ ვ.
კაკგჲ ღვ რყპჟთქ გ დნვჱეჲრჲ ნა გლძბვნთრვ ორთფკთ, მძზევ?

რვ ნვ ზთგვწრ ჱავენჲ, დ-ნ ბჲპა.

კაკ რაკა?
ჱა ეა ნვ ოლაღარ ეგჲვნ ნავმ, MEჳMET ჟვ მვჟრთ გ აოაპრამვნრა, კჲირჲ ვ ოლარვნ.
წჟვმთნ ღვ ჟვ ოპვმვჟრთ ჟლვე ჟგარბარა.
ჱნაფთ გთვ ნვ ზთგვვრვ ჱავენჲ ჟ რგჲწ დჲევნთკ?
-ნვ.

რვ ჟა ჟრაპჲმჲენთ!

თნრვპვჟნჲ!
ქვტვ, გჟთფკჲ ვ დჲრჲგჲ.
რაკა ვ ეჲბპვ!

-რჲლკჲგა ჟყმ ჟყნლთგა.

ჲ ნვ, აჱ ღვ ლწდამ რჲდაგა.
კჲი ვ რჲგა, გ რჲჱთ მჲმვნრ?
რთ ჟთ ნაოყლნჲ ლსე, ეა თეგაქ ოჲ რჲგა გპვმვ!
ნვ მჲდა ეა ჟოწ, ჟ ოყლვნ ჟრჲმაჳ, კჲდარჲ მჲვრჲ ჟყკპჲგთღვ ვ დლაენჲ.
თჱნვნაეა!
მძზევ!

ეჲბპვ ვ, ნვკა ეჲნვჟა ფთნთთ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ჟგყპქთ ჟვ, მძზევ.
ეა, ვლა, რჲლკჲგა ჟყმ დლაენა.
ჱაჳაპფვრჲ მთ მნჲდჲ ლთ ვ დლაენჲ?
ჲრგჲპთ წ.
მნჲდჲ ვ კპაჟთგა, ნალთ?

რპწბგა ეა ჟვ დჲპევვქ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.

კაკგჲ ჲრმყღვნთვ, ფთფვკ?
ნვ ფაკა ლთ რჲჱთ ევნ ჟ დჲეთნთ, ნვ ვ ლთ რაკა?
ფაკაქვ გჟთფკთ რვჱთ დჲეთნთ, ჱა ეა მვ გთეთქ რაკა.
კაკგჲ დჲგჲპთქ, ფთფვკ?

ჟოპთ, კვმალ!

ა ნვ ეპსდჲ მჲმთფვ ჲრ ნაქთწ პჲე?
-ჱაღჲ?

ჱაღჲრჲ კაჱაჳ, ფვ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ ჲმყზა ჱა ჟკყოჲუვნნთწ ჟთნ ნა ბალეაპ.
-დჲგჲპვჳ ჟვპთჲჱნჲ რჲდაგა.

ნვ ბვქვ ლთ რჲჱთ, კჲირჲ ეჲიევ ეჲ მვნ თ კაჱა "ღვ ბყევქ მჲწ, ზთგა თლთ მყპრგა".
ვრჲ, თჱოყლნთ რჲგა, კჲვრჲ კაჱა!
ეჲბპვ, რაკა ბვქვ!

ნთვ ეჲიეჲჳმვ რსკ ჟ მაიკა თ რარკჲ ნა ოჲფთგკა.
აჱ ბწჳ ბპვმვნნა ჟ ბაპან.

ნვ მჲზვჳ ეა ჟვ ჟოპა, ნაოყლნწჳ ჟ 27 კდ.

ჟლვე რჲგა ჲრჟლაბნაჳ ჟ 30 , ჟმყპრრა ნა მსჱატვპ.
ვეთნჟრგვნჲ ნა რვბ მჲზვჳ ეა გწპგამ ჟაგაქ.

მთჟლვჳ ,ფვ ნწმა ეა მს ოჲჱგჲლთქ ეა ჟვ ჲზვნთ ჱა მჲმთფვ...
აჱ ნათჟრთნა ნთღჲ ნვ ჱნავჳ.
მამა მთ ჟვ ჲბაეთ თ მთ კაჱა ეა ეჲიეა ჱა ჟგარბარა თ აჱ დჲ ნაოპაგთჳ.
ჱაღჲ ნვ ოჲოთრა?
ნვ მთჟლვჳ, ფვ წ ოჲჱნაგამ.

კაკ მჲზვჳ ეა ჱნამ ,ფვ რჲი ღვ ჟვ ზვნთ ჱა ჟვჟრპარა ნა ნაქთწ გპად.
აკჲ ჱნავქვ, ღვღვ ლთ ეა მს გყჱპაჱთქ?
ღვღვ ლთ ეა ოპვეჲრგპართქ რაჱთ ზვნთრბა?
ღვღვ ლთ?
ჟვჟრპჲ!
კპყგნარა გპაზეა ვ ლჲქჲ ნვღჲ.

ეა,რპწბგა!

მჲლწ რვ!

ეჲჟრარყფნჲ!

ჲრთგამ ჟთ გკყღთ.
ღვ ჱაგყპქა ოჲჟლვენჲრჲ ოთჟმჲ.
ნვკა ეა რთ თჱგთკამ რაკჟთ.
ნვ ღვ ჟთ ჳგანა ვენჲ ნა სლთუარა.

ფაჲ, მვჳმვრ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.

ნვკა ეა ეჲგყპქა რჲგა.
-ნვკა ეა ჲრთევმ გ ჟოალნწრა.

-ჳაიევ, მჲლწ რვ!

აჱ ჟყმ ჟვპთჲჱვნ.

ნჲ ლძბჲგ მჲწ, ნთვ ჟმვ დჲგჲპთლთ ჱა რჲგა.
რჲლკჲგა მალკჲ გპვმვ ჲჟრანა ეჲ ნაქარა ჟგარბა.

ვ თ ნვ მჲზვქ ლთ ეა ოჲფაკაქ ჲღვ მალკჲ?
ნვ, ნვ მჲდა.

-ოჲფაკაი ჲღვ მალკჲ.

ნთვ ჟმვ დჲგჲპთლთ ჱა რჲგა მნჲდჲ ოყრთ.

ნვ მვ თნრვპვჟსგა.

ჱნავქ კჲლკჲ ჟყმ ფსგჟრგთრვლნა ნა რაჱთ რვმა.
კაჱაჳ რთ გჟთფკჲ.

ეჲბპვ!

მვჳმვრ, ლძბჲგ მჲწ,
მჲლწ რვ ნვ დჲგჲპთ რაკა, ოპთრვჟნწგაქ მვ, თჟკამ რვ.
თ კაკგჲ რვ ჟოთპა?
რყპოვნთვ.

ჲკ.

ნვ ჱაბპაგწი ჟაკჲრჲ ჟთ.
გან
ფთფვკ!

ჟვჟრპა მთ ვ ოპაგა, მამჲ.

აჱ მს კაჱაჳ ნჲ...
ა რარკჲ კაკგჲ კაჱა?

ბაღა რთ კაჱა, ფვ რპწბგა ეა გჱვმვმ რჲფნჲ რჲგა მჲმთფვ,
ჱა ეა ჟვ ჟოპვ გპაზეარა.
-მამჲ, გთზეალა ლთ ჟთ ფთფვკ?

ნვ.
ბსლკარა თჱბწდა ჲღვ ოყპგთწ ევნ.
კაკგჲ?

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგთქ რსკ?
მაჳნთ ჟვ.
-მაი ნვ პაჱბთპაქ.

რთ ჟთ მჲწ ზვნა გვფვ.
აკჲ ნვ ჟვ მაჳნვქ, ღვ ჱაოჲფნა ეა კპვღწ.
ოპთფთნარა ეა ნვ რვ ჱაჟრპვლწმ თ სბთწ ჲღვ ჟვდა ვ, ფვ რვ ჲბთფამ.
ჲჟრაგთ მვ.

რთ ნვ ჱნავქ კაკგჲ ვ რჲგა, ნჲ ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲი აჱ ღვ რთ ოჲკაზა.
თ კაკგჲ ნაოპაგთ?

თჟკაჳ ეა პაბჲრწ.

ნვ მვ თნრვპვჟსგა ეალთ მვ ჲბთფაქ თლთ ნვ.
თჟრანბსლ
-ჱაღჲ მვ დლვეაქ რაკა?

ნვ დჲგჲპთ რაკა ნა ევრვრჲ.
რწ ნვ ვ კაჱალა ნთღჲ ლჲქჲ.
მამჲ, ზვნარა ნა ფთფჲ ოლაფვ.
ნვკა ოლაფვ.

ალჲ.
-ჟგყპქთ.

თ აჱ თჟკამ ეა ჟყმ გ ბჲეპსმ ჟვდა, კარჲ ბპარ მთ ჟაგაქ.
რჲდაგა ვქპვტ ღვ ჳჲეთ გმვჟრჲ რვბ ნა სფთლთღვ, ნალთ?
ბთჳ თჟკალ.

გთზეაქ ლთ?

კჲი ჟვ თნრვპვჟსგა ჲრ სფთლთღვრჲ?

პაჱდლვჱთჳმვ მნჲდჲ რჲგა ევრვ.
ღჲ ჱა პაჱდჲგჲპ ვ რჲგა?

ჱადსბა ნა გპვმვ.

ღვ რვ უაონა ვი ჟვდა.
ნაოპაგჲ გყგ ტაბპთკარა ლთ ჲრთგამვ?
ვლა ს ეჲმა ეა ოთვმ კატვ თ ოჲჟლვ მჲზვ ეა ჲრთევქ გყგ ტაბპთკარა.
ეჲბპვ.
ეჲბპვ ეჲქყლ, დჲჟოჲეთნვ.
ნვკა ეა ოჲდლვენვმ ჟმვრკთრვ ჱავენჲ.
ჱეპაგვი.

ეჲბპვ ეჲქლთ ს ეჲმა.
ჱეპაგვი.

ოჲ-ეჲბპვ ვ ეა ჟთ ჲოპაგთქ ეყპზანთვრჲ, მჲმთფვ!
ეჲგჲლნა ლთ ჟთ ჟვდა?
ჟვდა, კარჲ ეჲკაპაჳრვ რჲგა მჲმთფვ გ კყღთ ღაჟრლთგა ლთ ჟთ?
რთ ჟთ ნაი-დჲლწმარა.

მამჲ!

ნვ, ნვ ჟყმ.

პაჱბთპა ჟვ!

რთ ნთკჲდა ნვ ჟთ მთჟლთლა ჱა მვნ კარჲ ჱა რგჲვ ევრვ.
კყევ ეა ჲჟრაგთმ ჟყნეყკა?
კყევ თჟკაქ ეა დჲ ჟლჲზარ, ფთფვკ?
ნვ მვ თნრვპვჟსგა.
კაკგჲ ჟვ ჲოთრგაქ ეა ნაოპაგთქ?
ჲკ დ-ნ ჟთნან.

აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა.
-კყევ ვ მძზევ?

-ჱეპაგვი!

ნწმა ლთ ეა მვ ოჲკანთქ?
ჱნავქ კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ, აკჲ რვ ოჲკანწ.
აჱ რთ კაჱაჳ, ფვ ჟგყპქთ.

კაკგჲ ვ რჲგა?
-რჲგა ვ ნჲგჲრჲ ლჲდჲ ნა...

ამთთთ, აჱ...
ჱაღჲ გჟვკთ ჟთ ოპაგთ კაკგჲრჲ ჟთ თჟკა რსკ?

ნთვ ჟლსქამვ.
ნწმა ნთკაკგა კჲჲპეთნაუთწ.
-ჟვგდთ!

გჟთფკთ პაჱჳჲეთ ოჲ ალთფვ კვმთკყლჟ ღვ ჟვ ოჲვმარ ჲრ ოვპჟჲნალა.
მჲზვ ეა სგჲლნთქ, კჲირჲ ვ ჲრდჲგჲპვნ.
ბჲპა, სჟოჲკჲი ჟვ, მჲლწ რვ.
ნვ მჲდა ეა ჟყმ ჟოჲკჲვნ.

მძზევ, ნათჟრთნა რჲგა ჟგყპქთ.
-ეჲბპვ, ჟამჲ ვეთნ ოჲჟლვევნ ოყრ.

რთ მვ ოჲკანთ.
კაზთ მთ, ფსგჟრგაქ ლთ სდპთჱვნთწ?
ეა პაჱბთპა ჟვ.

რჲგა მჲმთფვ პაბჲრთ ჱეპაგარა, ჱა ეა ოლართ ეყლდჲგვრვ ჱა მვბვლთრვ, კჲთრჲ კსოთჳრვ.
ფსევჟნჲ, ბლადჲეაპწ!

ნჲ რთ კაჱა, ფვ რწ ნვ ჟოთ ჟ რვბ.
ეა ოპთკლძფთმ რჲჱთ გყოპჲჟ.
უვლსნთ მვ ჱა ოჲჟლვენჲ.
რწ მჲზვ ეა ეჲიევ რსკ,
წჟმთნ ოყრსგა კყმ ლვრთღვრჲ ჟვდა.
რწ თმა რპთენვგნა კჲმანეთპჲგკა.

ნვ!
აჱ ნვ თჟკამ ეა ჳჲეწ.

ჲჟრაგარ 3 ფაჟა ეჲ ოჲლვრა რთ.

ბჲპა ვ მნჲდჲ წეჲჟან.

ღვ ჟვ ჟოპაგთქ.
აჱპა მჲზვ ეა ჱამთნვ.

ამთ გყპგთ თ მს კაზთ ჟამა.

თჟკამ ფჲგვკა, კჲირჲ ვ ჲრდჲგჲპვნ, ჟვგდთ.
ეჲბპვ.

ჱაღჲ ნვ ჟთ დჲრჲგა?

ჟლვე მთნსრა ჟყმ დჲრჲგა.
კაზთ მს, ფვ ნწმა ეა ჱამთნვქ.
ჱაბპაგთლა ჟყმ ჟთ ოაჟოჲპრა გ კყღთ.

მვჳმვრ ღვღვ ეა მთ დჲ ეჲნვჟვ, ნჲ აჱ ჱაბპაგთჳ ოპვჱ ევნწ.
გჱვმთ რაკჟთ ეჲ ლვრთღვრჲ.
ჲრთგამ ეა დჲ გჱვმა თ ღვ ჳგანა რაკჟთ ეჲ ლვრთღვრჲ.
ეჲბპვ.

მვჳმვრ, ლძბჲგ მჲწ, გ კყღთ ლთ ჟთ?
ნთვ ღწჳმვ ეა ჟვ ზვნთმ...
წჟმთნ, რჲგა ვ დპვქკა.
ნთვ ღწჳმვ ეა ჟვ ზვნთმ!

წჟმთნ,რჲგა ვ დპვქკა.
ნვ ჟყმ ჲფაკგალა რჲგა ჲრ რვბ.

ჟლსფთ ჟვ ჟლსფაინჲ.
კაკ მჲზაჳრვ ეა დჲ ნაოპაგთრვ?

მჲლწ რვ ფსი!
ნვ მვ ეჲკჲჟგაი.
რთ მვ ოჲერთკნა კყმ რჲგა.

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ!

გ ნაქვრჲ ლვდლჲ...

გთნარა ვ თჱუწლჲ რგჲწ.

მლყკნთ!

კაჱაჳ რთ, ფვ ჟყმ ჲბვღალა ნა მყპრგთწ ჟთ ბაღა, ფვ ნწმა ეა ჟოწ ჟ ნთკჲდჲ ოპვეთ ჟგარბარა.
ჟამჲ მალკჲ რყპოვნთვ.

მჲზვმ ეა დჲ ჱაბპაგთმ.

მლყკნთ!

რთ მვ ჟყჟთოა!

ბჲეპსმ
ჟკჲრფ, ნვკა ეა ვ ეგჲვნ.
კაჱაჳ ჟკჲრფ

ეჲბპვ!

ფთჟრჲ.
ჲღვ ვენჲ.
ჟთდსპნა ლთ ჟრვ?
თჱდლვზეარვ მთ რყზნა.

ნვ ნვ ჟყმ დლაენა.
ჲღვ ვენჲ.
ჲღვ ვენჲ?
თ კაკგჲ, თმა ლთ ნწკაკყგ ოპჲბლვმ?
ნვ, ნჲ ოჲ-ეჲბპვ ეა ოთვქ ოჲ-ბაგნჲ.
ჟ ოპთწრვლთ ლთ ჟთ რსკ?
ნვ ვ რგჲწ პაბჲრა!
რჲლკჲგა ჟთ ჟგჲვნპაგნა!

-ჳაპვჟგაქ ლთ ლჲეკთ?

ლჲეკთ?

ჟგალწქ ლთ მვ?
ეჲბპვ, მნჲდჲ ჟთ ოპწმა, ნჲ ნვ ბთგა ეა ოთრაქ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ!
ჟგალწქ ლთ მვ თლთ ნვ?
ოთვქ ბყპჱჲ, მთჟლწ ფვ რპწბგა ეა ნამალთქ.
ნვკა ეა რპყდგამვ ბყპჱჲ!
კაკგჲ?
ნვკა ეა ნვ სგყპრამვ!
თჟკაქ ლთ ეა ოთვქ ნვღჲ?
კაკ ჟვ კაჱგაქ?
რსკ ლთ ზთგვვქ?
-ჳაპვჟგა ლთ რთ?

ეჲბპვ, თჟკაქვ ეა ოპთკლძფთქ ჟ რაჱთ ევგჟრგვნჲჟრ,
ნჲ ჱაღჲ აჱ?

კჲწ ჟთ რთ?
წჟვმთნ?

მამჲ...
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
მამჲ, ნაოპაგთჳ ნვღჲ მნჲდჲ ლჲქჲ.
წჟვმთნ, კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლა?
მამჲ, აჱ ...
წჟვმთნ, მჲლწ რვ ნვ მვ ოლაფთ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე ჟკყოა ...
ფჲგვფვ, კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე ჟ რჲგა, ფვ ვ ბთლა ევგჟრგვნა?
ევგჟრგვნა, კაკრჲ დჲ ფსგაქ.

ჳაიევ ჟვდა, ნვ ჟვ ქვდსგაი ჟ მვნ!
თჱდლვზეამ ლთ ჟწკაქ ჟვ ქვდსგამ?
ჲ ბჲზვ!

ვჟრვჟრგვნჲ, ფვ ოჲოთრაჳ, ნჲ რწ ნვ მთ კაჱა.
რპწბგაქვ ეა წ გთეთქ, რჲლკჲგა ვ სოჲპთრა.
ა კყევ ვ რწ ჟვდა?
ნვ ჱნამ!

თჱფვჱნალა?

ნამვპთჳ რჲგა გ ლვდლჲრჲ.

წჟვმთნ, ნვ ჲფაკგაჳ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ ჲრ რვბ!

მჲლწ რვ მამჲ, მჲლწ რვ.

ნვ სჟოწჳ ეა ჟოაჱწ ჲბვღანთვრჲ ჟთ კყმ რარკჲ!

ეჲბპვ ჟკყოა, ეჲბპვ.
მამჲ ოპჲჟრთ მთ მჲლწ რვ!

ეჲბპვ ჟკყოა, სჟოჲკჲი ჟვ!
კჲწ ვ რწ?
-ნვ ჱნამ.

ოვოვლწქკა!
ნვ ჱნამ, კაჱაჳ რთ, ფვ ნვ მთ კაჱა ნთღჲ.

ჟამჲ ვენა რაკაგა თჟრჲპთწ ბთ ოჲეჳჲზეალა ნა ბჲეპსმ.
თჟრანბსლ
კაჱგაქ, ფვ ჟყმ ფაკალ რჲჱთ ევნ ჲრ 10 დჲეთნთ.
ოპაგა ბვქვ გ ჲნჱთ ევნ, კჲდარჲ კაჱა, ოჲწგთ ჟვ ნა ოყრწ მთ.
ბთჳ ოპვეოჲფვლ ეა ჟვ ჲბვჟწ, ჲრკჲლკჲრჲ ეა ჟყმ ჟ რვბ,
ჱაკლვგამ ჟვ, ნჲ ნვ ჱა ჲრმყღვნთვ, ჱა ლძბჲგ!
ჱაკლვგამ ჟვ ეა ოჲჟრპჲწ ჟგჲწ ეჲმ ჟ რვბ ფთფვკ, რთ ჟთ მჲწრა მვფრა,
მჲწრ ევნ თ მჲწრა ნჲღ, რთ ჟთ ოპთფთნარა მთ ჱა ეა ზთგვწ.
ჲბთფამ რვ ფთფვკ, ღვ რვ ჲბთფამ ეჲ ჟმყპრრა.
მსჟრატა, ღვ ჱაკყჟნვვქ ჱა სფთლთღვ.
ბყეთ გნთმარვლვნ გ სფთლთღვ...
ჲჟრანთ ჟლვე ჱაოჲფგანვ ნა სფთლთღვ თ დჲ ნადლვზეაი.
ნვ ჟვ ნარჲგაპგაი მნჲდჲ ენვჟ თ ლვკა პაბჲრა!
მამჲ, რთ ნვ ჟვ ნარჲგაპგაი მნჲდჲ!
ღვ ნადლვზეამ ზვნა რთ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.
ჳაიევ ჟთნვ!
რვ გჟთფკთ წეჲჳა ჲრ წჟრთვრჲ, ღვ ნაოპაგწ მალკჲ ტპვქ.
-ეჲბპჲ სრპჲ.

ნვ ჟყმ ჱაოჲჱნარა ჟ ოპაგთლარა გ რაჱთ კყღა,
ნჲ მთ კაზვრვ კაკგჲ ჲფაკგარვ, ღვ დჲ ნაოპაგწ ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.
ნთვ რვ ეჲგვეჲჳმვ კარჲ ნაქა ჟნაჳა, ნვ ეა ჟლსდსგაქ.
ოპჲჟრჲ ჲრთეთ თ თჱგთკაი ჟვჟრპარა ჟთ, ჱა ეა მჲზვ ეა ჱაკსჟგამვ.
რპწბგა ეა წ თჱგთკამ.
ჲრთეთ, ოჲფსკაი ნა გპარარა თ კაზთ, ფვ დჲჟოჲეაპკარა ნა კყღარა წ გთკა ჱა ჱაკსჟკა!
რპწბგა ეა ჱაოჲფნვმ ჲრნწკყევ, ნვ მჲზვ ეა ჟრჲთმ რაკა.
გლვჱ ვეა, ნჲ ნვ ჱაოჲფგაი ჟ რჲგა, ფვ რპწბგა ეა ჟოპა.
მსჱატვპ ნწმაქვ ეჲჟრარყფნჲ გპვმვ ჟყჟ ჟთნა ჟთ თ აჱ ნწმაჳ ეჲჟრარყფნჲ ჟ ნვდჲ.
კაკ მჲზვ ეა გლთჱაქ გ ჟრაწრა მთ, თჱლთჱაი გვენადა!
დჲჟოჲეაპკარა ნა ეჲმა მვ თჱოპართ, ფაკა გთ ჱა ჱაკსჟკა.
თჱლთჱაი თ ნვ გლთჱაი ნთკჲდა ოჲგვფვ!

ნთმა ჟთ მთჟლთქ, ფვ თჟკამ რჲგა?
ნთმა ჟთ მთჟლთქ, ფვ თჟკაჳ ეა ჟვ ჲმყზა ჱა კვმალ?
ოლაფვჳ, სმჲლწგაჳ, ნჲ ბპარ რთ ბვ თჱბპალ მვნ,
ბპარ რთ მვ ზვპრგა ჱაპაეთ რპაეთუთთრვ, პაჱბთპაქ ლთ?
ბჲეპსმ
რარვ, რარვ, ოპჲჟრთ მთ...
თჟრანბსლ
რპწბგა ეა თჱგთკამვ გვჱთპა,
რჲი ღვ ეჲნვჟვ მჲმთფვრჲ, ნა კჲვრჲ ჲდყპლთუარა ნა ოვოვლწქკა ჟრაგა.
ჲრთეთ თ ჟთ ნამვპთ ეპსდჲ ჱაბაგლვნთვ...

გთზ მჲზვ ბთ ჟვ ნამთპა ნაბლთჱჲ, ეა ჲრთევმ ეა წ ოჲრყპჟთმ?
ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ჳჲპა ზთგვწრ გ ბჲეპსმ?
კყჟმვრ ვ, მჲზვ ეა წ ჟპვღნა ჲრნჲგჲ.
ოჲ-ჟკჲპჲ ჟვ ვ ჱაგყპნალა ეჲ ნვინთწ დპაე.
კაკ პაჱბპა რჲგა?

რჲდაგა ბჲდ ჱნავ გ ფთვ ლვდლჲ ვ ჟვდა.
ნვევი ეა დჲგჲპთქ დლსოჲჟრთ, ნვ ვ რაკჲგა მჲმთფვ.
ბჲზვ, ბჲზვ, ეჲპთ ნვ ჱნავქ თმვრჲ კაკ მჲზვ ეა ჱნავქ კაკგჲ მჲმთფვ ვ რწ?
ჱეპაგვი, მამჲ.
ჟთნვ, ბპარ თ ბაღა რთ ჱადთნაჳა გ თნუთევნრ.
კაკგჲ?

ოპვეთ ფაჟ, რყკმჲ ჟვ გპყღალთ ჲრ ჲტთჟა.
ფთფჲ რთ ვ რსკ, რჲი ნთ კაჱა.
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ!
-ჟაგაქ, ჟთნვ!

ფჲგვფვ, დჲგჲპთ, კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
თჟრანბსლ
რთ ეჲნვჟვ ჟმყპრრა გ რაჱთ კყღა, რთ ჟთ ჱლჲგპვენა!
მაჳაი ჟვ ჲრ რაჱთ კყღა!
კაკჲ, რთჳჲ!
კაჱაჳ გთ, ფვ რჲგა ღვ ეჲნვჟვ ნვღაჟრთვ,
გთზრვ ჟვდა რარკჲ თ კვმალ ჟა მყპრგთ.
კაკჲ, რწ ვ ფჲგვქკჲ ჟყღვჟრგჲ.
რწ ვ ჟვჟრპარა ნა მჲწ გპად.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ბთ თჟკალა ეა ვ გეჲგთუა, ჟლვე ჟვემთუა ბპაკ?
ჲჟრაგთ მვ!
ჟვდა კჲდარჲ ჟყმ გეჲგთუა...

...კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ?
თ რაკა, კჲი ღვ ჟგყპქთ ნვინარა პაბჲრა?
აჱ, ეჲბპვ ევ, რჲგა ლთ ვ ოპჲბლვმა?
ნვ.
კაკ მჲზვ ეა ჟვ პაბჲრთ ნა რაკყგ ქსმ?
ალჲ.
მძზევ, ბჲპა რვ რყპჟთ!
-მვნ, ჱაღჲ?

გთკალთ ჟრვ მვ დ-ნ ბჲპა?
ჱარგჲპთ გპარარა.
სგჲლნწგამ რვ.

-კაკგჲ?

ა მჲდა ლთ ეა ნასფა ოპთფთნარა?
თჱოპართლა ჟთ დპვქნა თნტჲპმაუთწ ნა კჲმოანთწრა, თჱდსბთჳმვ კლთვნრ.
ნვ ვ მჲწ დპვქკა, რვ ჟვ ჟყდლაჟთჳა ჟ რჲგა ოჲმვზეს ჟთ.
ეჲბპვ, ნვ ოპვკალწგაი, ბლადჲეაპწ ჱა პაბჲრარა რთ.
მჲზვრვ ლთ ეა მთ კაზვრვ თჟრთნჟკარა ოპთფთნა, დ-ნ ბჲპა?
ჟლვე კარჲ მვ ოთრაქ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ, მთჟლწ, ფვ წ ჱნავქ.
ნწმა ნსზეა ეა წ ოჲგრაპწმ.
ჟვგდთ გთ ვ კაჱალა, რაკა ლთ?
ეა ნვ ბთ ეა თჟკაქ ეა რვ ჱარპსენწ გ ნამთპანვრჲ ნა პაბჲრა?
ნვ ვ რპსენჲ, მჲდა აკჲ თჟკაქ.
მჲდა ლთ ეა პაჱბვპა, ჱაღჲ წჟვმთნ ვ რჲლკჲგა გაზნა ჱა რვბ?
ოპვეთ ეა ჟრთდნვქ ეჲ მჲმვნრ, გ კჲირჲ ეა ნვ მჲზვქ ეა ჟთ ნამვპთქ პაბჲრა, ნაოსჟნთ.
პაჱბპა ლთ?
ღვ რვ ნაკაპამ ეა ოლართქ ჱა რჲგა, ღვ გთეთქ!
გან
ვლა მსჟრატა, ნვ ჲჟრაგწი მაიკა ჟთ ჟამა.
ოჲლთუთწრა კაჱა ლთ ნვღჲ?
ნვდჲგარა კჲლა ვ ნაპვე.

...ფვ ვ თნუთევნრ.
ჟაგაქ ჟვდა პაბჲრარა ვ გ რგჲთრვ პყუვ.
მთნაგა მთ ოპვჱ სმა კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ ჲრჟვდა ნარარყკ.
30 ჟვლა ნაბლძეაგარ გჟწკა ნაქა ჟრყოკა.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ნთკჲი ნწმა ეა ბყევ ჲჟრაგვნ დლაევნ თ ნა სლთუარა.
რჲგა ვ ეჲბპვ.
ნჲ ნვ მჲდა ეა პაჱპვქა რჲჱთ ოპჲბლვმ ჟყგჟვმ ჟამ.
ნვ პაჱბთპამ ჲრ ჟმვრკთ თ რაკთგა ნვღა.
ნვკა ეა ოპთკლძფთმ ჟ რაჱთ თევწ ჱა თრალთწ თ ეა ჱაოჲფნვმ რაჱთ პაბჲრა.
თჟრანბსლ
ჟაგაქ ჲრთეთ ეა ჟვენვქ ნა მწჟრჲრჲ ნა ბაღა ჟთ.
ფთფჲ, ეჲკარჲ ჟთ რსკ, ნვ ვ პვენჲ აჱ ეა ჟვენა.
ჟვდა ჟყმ დჲჟრ გ რაჱთ კყღა, ჟვდა რწ ვ რგჲწ.
მსჟრატა, ჟვენთ ნა მწჟრჲრჲ ნა ბპარ ჟთ.
ფთფვკ, ჟვენთ ეყღვ.
ბაპან, ჟვენთ ნა მჲვრჲ მწჟრჲ.
ჟვენვრვ გჟთფკთ.
-ოპთწრვნ აოვრთრ.

ოპთწრვნ აოვრთრ.
რთ ჱნავქვ, ნჲ ნვ მთ კაჱა.
ნვ რთ კაჱაჳ, ფვ ჱნამ, კაჱაჳ, ფვ ოჲეჲჱთპამ ნვღჲ.
კაკგჲ ჱაბვლწჱა, ჱა ეა ჟთ რაკა ოჲეჲჱპთრვლნა?
ნვ ჟყმ გთეწლა ნთღჲ.

რწ გთნადთ ოპაგთ რაკთგა ნვღა.
კაკ პაჱბპა?
ჳაიევ, წჟვმთნ, რწ ჟთ ჲრთევ, კაკგჲ ჲღვ თჟკაქ?
მჲლწ რვ კაზთ მთ.

ეჲბპვ, ნა ოაპრთრჲ ჱა ჱაკპთგანვ ნა ჟვჱჲნა, რვ ბწჳა მნჲდჲ ბლთჱკთ.
მთჟლწ ფვ დთ გთეწჳ ეა ჟვ უვლსგარ.
ჱნავლა ჟთ ჲღვ რჲდაგა თ ნვ ჟთ მთ კაჱალა, რაკა ლთ?
კაკგჲ რპწბგაქვ ეა კაზა წჟვმთნ?

ნჲ რთ თმაქვ ოჲეჲჱპვნთწ თ ნვ მვ ოპვესოპვეთ.

ფაკაი მალკჲ, ნვ მთ კაჱგაი, ფვ ნვ ჟყმ რვ ოპვესოპვეთლა.
ჱნავქ, ფვ ჳთლწეთ ოყრთ რთ კაჱგაჳ, ფვ მვჳმვრ ნვ ჟრპსგა ნთღჲ.
რთ ბვქვ რჲლკჲგა გლძბვნა, ფვ ბვქვ ჟლწოა ჱა გჟთფკჲ!
გლვჱ.
ნა კჲი ვ რჲგა?
ნა ოპთნუვჟარა.
თმაქვ ლთ ჟთ ნწკჲი?
თმაქვ თ ნწმა გ ჟყღჲრჲ გპვმვ.
კაკ?

ჱაბპაგთ ჱა რჲგა.

ჟაგაქ ჟამჲ რთ მთ ჲჟრანა.
კაჱგამ რთ, ნვ მჲდა ეა ოჲდლვენა ნთკჲი გ ჲფთრვ,
ჲჟრაგაქვ ჟვემთუა ეჲ ჟგარბარა ნთ!
ბჲზვ დჲჟოჲეთ, წჟვმთნ, ჟრთდა.
ჟწკაქ ჟვ ჟლსფგა ჱა ოყპგთ ოყრ რაკჲგა ნვღჲ!
გ ნაქთ ენთ რაკთგა ნვღა ჟვ ჟლსფგარ ფვჟრჲ.

აჱ ნვ ჟყმ გჟვკთ!

ჟკყოა, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ნთკჲი ნწმა ეა სჱნავ.
ჳჲპარა ღვ პაჱბვპარ, ფვ ნვ ჟრვ ჟვ ჲზვნთლთ თ ჟრვ ჟვ პაჱევლთლთ.
კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ კჲლთვრჲ რთ?
ეჲპთ ნვ ოთრაი.

მნჲდჲ ჟყმ პაჱჟრპჲვნა, ბვქვ ოჲეაპყკ ჲრ რარკჲ!
ეჲბპვ ეჲქლთ, დ-ნ ჟაგაქ.
ეჲბპვ ეჲქლთ, დ-ნ ჟაგაქ.

ჟყზალწგამ ჱა გჟთფკჲ.
ბლადჲეაპწ.
გჟთფკჲ ჟთ ვ ჲჟრანალჲ რაკა, კაკრჲ დჲ ვ ჲჟრაგთლ ბაღა მთ.
რაკა ვ, რთ ღვ ნაოპაგთქ ნვღჲ ჲრ ჟვდა ნარარყკ.
დ-ნ ჟაგაქ, ეჲნვჟჲჳ გთ ოაოკთრვ, აკჲ თჟკარვ მჲზვრვ ეა დთ ოპვდლვეარვ.
კაკგთ ოაოკთ გ ენვქნჲ გპვმვ, დ-ნ აენან?

ჟამჲ ვენა ფაჟრ.
ფაჟრ?
გჱვმვრვ რჲგა თ ოპვჳგყპლვრვ გჟთფკჲ ნა ნვდჲ.
თჱოპარვრვ მთ ჟყღჲ ტთნანჟჲგთწ ეთპვკრჲპ.
ეჲბპჲ სრპჲ ნა გჟთფკთ!
-ჲრ კყევ თეგაქ?

ლთოჟგაქვ ნთ, ჟგთკნალთ ჟმვ ეა გთზეამვ კპაჟჲრარა რთ გჟვკთ ევნ.
-კაკ ჟთ?

-კაკ გყპგთ პაბჲრარა ჟ ქამოჲანთრვ?

აჱპა ოჲლსფთ გჟთფკჲ!
კაკ?

რთ ბვქვ გ ბჲეპსმ უწლ მვჟვუ.
-ეჲბპვ ეჲქლა, ჟკყოა წჟვმთნ.

-წჟვმთნ ნვ ნაოსჟნა ლთ პაბჲრა?

აჱპა კაჱა, ფვ რწ ნწმა ეა ჟვ გყპნვ თ ღვ ჟვ სჟრანჲგთ გ ბჲეპსმ.
თჟკა ი ჟვ.
წჟვმთნ, რთ ნვ ნაოსჟნა ლთ პაბჲრა?
გ რგჲთრვ ჲფთ ოპვეოჲლადამ, ფვ ეა,
რყი კარჲ ჟთ ჟვ ნაჟრანთლა ნა ბძპჲრჲ მთ.
ჟყზალწგამ, ჟყზალწგამ ჱა გჟთფკჲ.
ნწმა ჱა კაკგჲ ეა ჟვ პაჱრპჲიგაქ, აჱპა.

დჲჟოჲზთუვ წჟვმთნ.

-ჱეპაგვირვ დ-ნ ბჲპა.

ვლა, ვლა, გთზ რჲგა.

ეჲკარჲ გაჟ გთ ნწმაქვ, ნთვ პაბჲრთჳმვ, დჲჟოჲზთუვ.
-ა მსჱთკარა?

-ვ, ოჲ-ეჲბპვ ლთ ჟთ ჟვდა?

ჳსბაგჲ.

კაზვრვ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ, დ-ნ ბჲპა.
კაზვრვ, ფვ მთ კაჱაჳრვ რჲგა თ გთვ ბწჳრვ ოპაგ.
ნვ ჟკყოა, ჱნამ დჲ ჲრ ჟვბვ ჟთ.
გჟთფკჲ ოპთკლძფთ გვფვ, ჱაბპაგთ ჱა რჲგა ჟვდა.
ფს ლთ ჱა ბანკარა?
ეა, რჲგა ვ თრალთანჟკა ბანკა თ თჟკა ეა ეჲიევ ჟყღჲ თ რსკ.
ეა, ეჲპთ ნვ ჟთ ფვლა გვჟრნთუთ, ეჲკარჲ ჟთ ჟოალა გ ბჲეპსმ.
რვ ჟა რსკ ჲრ ეჲჟრა გპვმვ.

თ ნთვ ჟოვფვლთჳმვ პვკლამნარა კამოანთწ ოჲ ჲრკპთგანვრჲ.
ჲ!

რაკა ვ, რჲგა ღვ ნთ თჱგვევ ნადჲპვ.
თ რთ ჟთ პყკჲგჲეთრვლ ნა პაბჲრარა.
-აჱ?

-აჱ?

ბთლა ჟთ გ ბჲეპსმ, მთჟლთლა ჟთ, ფვ გჟთფკჲ ვ ჟგყპქთლჲ ლთ?
-მჲზვ ლთ ეა დჲ გთეწ?

ოვოვლწქკა!
ოვოვლწქკა!
უთრთპაჳ ნაევზეთრვ ჟთ...
წჟვმთნ!

ნვ მჲდა ეა ეჲიეა, მნჲდჲ ჟყმ თჱმჲპვნა.
ეჲბპვ, რჲგა ღვ ოპვმაჳნვ სმჲპარა რთ.

ა ჟყღჲ რაკა ვ ბლთჱჲ ეჲ აოაპრამვნრა რთ.

კაფგაი ჟვ ნა რაკჟთ თ ოპთჟრთდაი.
ჟკყოა, აჱ ჟყღჲ ღვ ჟრაგამ მნჲდჲ პანჲ სრპვ.
კაკ ვ ჟთრსაუთწრა ს გაჟ?
ვენჲ თ ჟყღჲ.

ჲბყპკან ჟყმ, ეა ნვ ბყევ ნაპანვნ ჲღვ ნწკჲი.
ვლა ჟვენთ რსკ აჳმვე ადა.
-ჱაოჲგწეაირვ.

ეჲბპვ ეჲქყლ, რარკჲ.
ბლადჲეაპწ, ეყღვ.
ფთფვკ, ჟვენთ ეჲ ბაღა ჟთ, ეყღვ.
ვ, კაკ ჟრვ გჟთფკთ?
კაკ მჲზვ ეა ჟმვ?

ჱნამ რჲგა, ნვკა დჲჟოჲე ნთ ოჲმადა ნა გჟთფკთ.
ამთნ.
ფთფვკ, ჳაიევ ეყღვ, ჟლჲზთ მაჟარა ჱა ბაღა ჟთ, ეჲქყლ ვ ჲრ ეყლყდ ოყრ თ ვ დლაევნ.
რპსენჲ მთ ვ ეა დჲ კაზა, ნჲ ჱნავრვ კაკგჲ რპწბგა ეა ჟვ ნაოპაგთ.
ჱნამ.
ეა, მაიკჲ.
ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ?
ეჲბპვ, ჳსბაგჲ.
კყევ ჲრთგაქ?
-მაიკა მთ მვ გთკა გ კყღთ.

ნვჱნამ, ნვ მთ კაჱა.

რჲგა!

რაკყგ ვ ჲბთფაწრ!

-კაკგჲრჲ ვ ნსზნჲ რპწბგა ეა ჟვ ნაოპაგთ.

აჱ ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ!

რჲგა მჲმთფვ ბვქვ მჲმთფვ!
ნვ ჟა მთნალთ თ 10 ენთ ჲრკაკრჲ ბვქვ ბსლკა, ა ჟვდა ვ გეჲგთუა!
ჱა კაკგჲ ბთ მჲდლა ეა ნთ ვ ოჲლვჱნა ჟვდა?
ჱა კაკგჲ ვ ოჲლვჱნა?
ფთფჲ აჳმვე, დჲგჲპთმ ჱა გაქარა ეყღვპწ, გაქვრჲ ევრვ, ნვ ჱა გაქთრვ ზვლანთწ!
წჟნჲ ვ კაკგჲ რპწბგა ეა ჟვ ნაოპაგთ, დჲჟოჲზჲ.
აკჲ ნვ ნაოპაგთრვ ნვღჲ ოჲ რჲჱთ გყოპჲჟ , ნთვ ჱნავმ კაკ ეა თჱფთჟრთმ ნაქთწ ბვლვდ.
-ჟაგაქ...

ნთვ თმამვ პვოსრაუთწ, თმამვ ჱაეყლზვნთწ.
კაკგჲ ჲრ რჲგა.
რგჲწ გთჟჲკ მჲპალ თეგა ჲრ ნაქთწ ოპჲპჲკ!
მთჟლთქ ლთ, ფვ ჱაგთჟთ ჲრ რვბ ეა ოპჲმვნწქ რპაეთუთთრვ?
მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟთ ეჲჟრარყფნჲ ჟთლვნ ეა ნაოპაგთქ რჲგა?
რთ ნვ პაჱბთპაქ რჲგა.
ნთვ ეაეჲჳმვ ზვპრგთ ჱა რჲგა!
ჱა 10 დჲეთნთ 7 ფჲგვკა!

აკჲ ნვ დჲ ბწჳმვ ოპვკპართლთ, რჲ ნწმაქვ ეა ოპთკლძფთ!
კაჱაჳმვ, ნვკა ეა ნაოპაგთმ ოჲ-ეჲბყპ თჱბჲპ, გმვჟრჲ კპყგ ჲპდანთჱთპაჳმვ ჟგარბა!
ფთფვკ ჟვდა ნვ ჲჱნაფაგა ნთღჲ ჱა ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
აკჲ ნთვ ნვ წ გჱვმვმ, რვ ღვ წ სბთწრ.

გსიფჲ რთ, რთ ღვ თჱბწდარვ გ თრალთწ, ა ნთვ კაკგჲ ღვ ოპაგთმ, ა?
ჲჟრანა რთ ჟამჲ ვეთნ ბპარ, თჟკაქ ლთ თ რჲი ეა სმპვ?
რჲგა ლთ თჟკაქ?
მაიკჲ, ჟლსქაი!