# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ტ ა გ ჲ პ თ რ ყ რ 2 ოჲჟლვენთწრ ჲუვლწლ
ფჲპნწ ფჲლმთ ჱარგჲპ ჟ მაკჟთმალნა ჟთდსპნჲჟრ
ჲღვ 10 მთნსრთ.
დჲრჲგ ლთ ჟთ?
წ ჟვ პაჱკაპაირვ ჲრ რსკ!
ნვ მჲდა ეა დჲ კაზა რჲგა!

ნვ მჲზვ ლთ ეა ოპჲმვნთმ ოჲჟლვენარა პვოლთკა?
რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ ჲრნჲგჲ!
მაინარა მს!
ფაკაი!
ეზჲპეზ, ჟლსქაი, რთ გვფვ ნვ ჟთ ქამოთჲნა, პაჱბთპაქ ლთ?
ეაზვ ჟვდა ჟთ პაჱჲპვნ!
ჲრეაგნა ჟვ ოჲჱნაგამვ.

ჲოთრგამ ჟვ ეა რთ თჱკაპამ ოაპთ.
რაკა ფვ, ნაოპაგთ მთ სჟლსდა, ჲოთრაი ჲრნჲგჲ!
ნვ, ჟამჲ ჟთ ჟგყპქთ პაბჲრარა, ღვ ჲრთევმ ნა გვფვპწ ჟ რვჱთ კჲპოჲპართგნთ ჟგთნვ.
თ ღვ ჟვ ოპთბვპვქ ოჲ ბჲდარ!
კლთვნრთრვ ნთ ჟა მნჲდჲ პაჱგყლნსგანთ!
კჲდა ჱაოჲფგა მაფა?

კაკგჲ ეაგამვ?

მაპკჲგ კაჱგა ფვ, ნჲგთწრ ვ მნჲდჲ ეჲბყპ.
ფსგალ ჟყმ რჲგა თ ოპვეთ!
ეჲბყპ გვფვპ ეამთ თ დ-ეა.
ოპვეაგამვ ნა ზთგჲ, ჱა ნწკჲთ სფპვზევნთწ გ პსჟთწ თ ვგპჲოა
რაჱთ გვფვპ, რვზაღ 104 კდ ჲრ ჟთბთპ, ჟ 40 ოჲბვეთ თ ბვჱ ჱადსბთ
გთნჲგნთწრ ჱა სბთიჟრგჲ 2-პა ჟრვოვნ, ოპვრვნევნრყრ
თ ჱაღთრაგაღთწრ რთრლარა, ნვოჲბვევნთწრ 34 ოჲპვენთ მაფა,
ჲბგთნვნთწრ ჱა 3 სბთიჟრგა 1-გა ჟრვოვნ, ნვოჲბვეთმთწრ ქამოთჲნ

დჲჟოჲეა, ოჲმნვრვ

ბჲი!
ჱა სჟოვჳა!

ვრჲ დჲ!

ეზჲპეზ, ჱაკყჟნწ ჟ ფაჟ ჱა გვფვპწრა!
მჲწ დპვქკა, ჱაბპაგთჳ ჱა ნვწ!
ოჲფგარ ეა ჟვ გბვჟწგარ, ვლა ღვ ოთვმ ოჲ ვენჲ, ოჲჟლვ ჟთ რპყდგამვ.
ეჲბპვ, ღვ ჟვ ოპვჲბლვკა, ეაი მთ 10 მთნ.

ჱნავქ ლთ რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ, აჱ ჟთ ჟგყპქთჳ პაბჲრარა.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ

ეჲიევ!
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგთრვ გ...
აკჲ პაბჲრარა ნვ ჟვ ოჲეჲბპთ ღვ რპწბგა ეა ჱარგჲპთმ ნა ოპჲლვრ.
ნვ მჲზვქ ეა ჟვ ჱაეყპზთქ ნა ლთნთწ რაკა.

კაჱგარ, ფვ ნთკჲი ნვ დთ ვ გთეწლ ეზჲპეზ.
ნწმარ ლთ კამვპთ ჱა ნაბლძევნთვ რსკ?

ნალთ ნვ ჟთ მთჟლწრ, ფვ აჱ ჟყმ ნაოპაგთლ რჲგა.
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა რვ ჟოპვ!
კჲდარჲ თჱლვჱნვქ ჲრ რსკ, ნწკჲი ევნ, ღვ ბყევქ ნაი ბჲდართწ მყზ გ კთვგ.
ჟამჲ ჟვ ნაეწგამ ეა ჟვ ჟვრთქ ჱა მვნ.
ბვჱ ეა თჟკამ.
ეაი ჟთ პყკარა
ნვ!
ბჲიკა, ფს ლთ?
კაკგჲ ეა ფსწ?

ოჲლთუთწრა ვ გვფვ გ ჟრაწრა მს, სრპვ ღვ ვ რსკა.
რჲგა ვ გაქარა ბთბლთწ.
ეა, ნჲჟწ ეჲბპარა კნთდა კყევრჲ თ ეა ჲრთეა!
რჲგა ნვ ვ მჲვ!
ჟთდსპნჲ თ რჲგა ნვ ვ გაქვ!
ნვ, ნვ ვ!
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟრაგა რსკ?

ამვპთკანჟკთწ ბჲკჟჩჲპ ეზჲპეზ ფამბვპჱ ვ ოპვმვჟრვნ გ ჱარგჲპ ჟ მაკჟთმალნა ჟთდსპნჲჟრ ეა ფაკა ოპთჟყეა.
ჲჟყევნ ჱა ნაოაევნთვ ოპვეთ 6 დჲეთნთ, ბთგქთწრ ჟგვრჲგვნ ქამოთჲნ ოპვჱ 1993
ბვ ჟყევნ ჱა ოპთრვზანთვ ნა ნვლვდალნთ ბჲლკჲსჟოჲკჲწგაღთ.
ნაქთრვ თჱრჲფნთუთ ნთ სგვეჲმთჳა, ფვ კჲლთფვჟრგჲრჲ E ეჟჲჟრარყფნჲ ჱა ეა ბყევ
ოჲგეთდნარჲ ჲბგთნვნთვ გ რპატთკ.

რჲკს ღჲ ოპთჟრთდნა.
კაკგჲ დლვეარვ ბვ?
ეჲბყპ გვფვპ დ-ნ ფამბვპჱ, ნაეწგამ ჟვ ოყრსგანვრჲ ეა ვ ბთლჲ სეჲბნჲ!
თ ეგამარა ჱნავმ, ფვ ნვ რთ ოსკა კაკ ჟყმ ოყრსგალ.
პაჱბპაჳ, ფვ ჟრვ ბთლთ გ ჱარგჲპა თ ოპვეთ გ ჟაღ.
თ ნვ ჟვ ოპაგვრვ, ფვ ნვ ჱნავრვ კჲი ჟყმ!
ბწჳ გთ დჲლწმ ტვნ კჲდარჲ ბწჳრვ ნა გყპჳა.
გჟყღნჲჟრ გჟთფკთ ჟმვ ეჲჟრა პაჱგყლნსგანთ, ფვ ჟრვ ოპთ ნაჟ.
ნვ ჟვ გყლნსგაირვ მნჲდჲ, ჱაღჲრჲ ოლანთპამ ეა ჟთ რპყდნა კჲდარჲ გჟთფკჲ ჟვ თჱწჟნთ.
მჲზვბთ, ნჲ მვზესგპვმვნნჲ რპწბგა ეა ჱნავრვ, ფვ რსკ სგაზაგამვ ბჲიუთრვ.
გჟყღნჲჟრ ჟთ თმამვ თ ნაქ ქამოთჲნ.
რთ მაი ნვ მვ ფსგაქ, ნწმამ ნამვპვნთვ ეა ჲჟრაგამ ეყლდჲ!
წ ჟვ ქთბაირვ თ ოჲედპვირვ გჲეარა!
გჱვმთ ჟთ ესქ ჟვდა!
ჳჲეთ ჟვ ქთბაი!
ოჲეაპყკ ჲრ ბჲიკა!

ეჲბპვ ლთ ჟთ ქამოთჲნვ?
წ ჟვ პაჱკაპაი!
რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ!
ნვ თჟკამ ეა რვ ოპთრვჟნწგამ, ნჲ ოჲ ეჲბპვ ჟრაგაი!
აკჲ ნვ ნაოსჟნვქ კთლთწრა, რვ ღვ წ ჱაკლძფარ ოაკ.
ნწმა ეა მჲზვქ ეა წევქ უწლ ევნ!
ნვკა ჟვ პაჱბვპვმ ნვღჲ, ნვ მთ რპწბგა ეა ჱნამ ჱა ნაფთნა ნა ზთგჲრ რსკ, ფარ ლთ ჟთ?
პაჱბთპა ჟვ დ-ნ ფვმბყპჱ.
ეანვ ბთ ეა ჟთ თ ჟლწო!

მალკჲ ვ ლსე, ბთლ ვ რსკ ეჲჟრა, პაჱბთპაქ ლთ?
ზთგვვ ოჲე ჱვმწრა, თჱლთჱა ჟამჲ ჱა ჳპანა.
ნვ ვ რჲფნჲ 5 ჱგვჱეთ, ნალთ?
მჲზვ ლთ ეა ჟვენა?
ჱაღჲ მვ ჱწოაქ რაკა?
თჱგთნწგაი!
ჟამჲ...

ჟრთგყნ ოაპკყპ.
ოპველადამ რთ ეა ჟრანვქ.
ნვ თჟკამ ეა ჟვ ნარპაოგამ, ნჲ ნვ თჟკაქ ეა ჟვ ჱაბყპკგაქ ჟ ბჲიკა.
რთ, ჟრანთ!
ჟრანთ გვენადა!
ღჲ ჱა ქთბანჲ თმვ ვ რჲგა?
რთ ჟთ გვლთკ ქამოთჲნ, ჱნამ, ნჲ ოპვეთ მნჲდჲ გპვმვ!
ნჲ რსკ აჱ ჟყმ ქამოთჲნყრ!
ა რთ, რთ ჟთ ჟამჲ...
ჱაღჲ მვ ჟოპწ?

კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ თმაქ ჟგჲწ ქანჟ ჟ ნვდჲ.

თ ოჲჟლვ რგჲთრვ ოაჱაფთ ჟვ ნამვჟთჳა ეა დჲ ჟოაჟწრ, კაკ მთჟლთქ, ფვ თჱდლვზეა რჲგა?
გთზ, ნთვ...

ნვ მჲზვ ეა მვ ჟოპვრვ ეა ნაოპაგწ რჲგა კჲვრჲ რპწბგა.
ნვ ნწმა, ნჲ რპწბგა ეა ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ვ ნა პთნდა!
ლჲქთ ნჲგთნთ, ნწმა დაპანუთწ.

ბსბთნ ვ ამვპთკაჟნკთ აეგჲკარ, ნვ მჲზვ ეა ოჲმჲდნვ რსკ.
რთ გყჲბღვ ჲბაეთლთ ჟვ...

ბწჳ გ ოჲჟჲლჟრგჲრჲ, ჲორთმთჟრთ ჟა, ნჲ მთ კაჱაჳა, ფვ ოპჲუვჟა მჲზვ ეა რპავ მვჟვუ...
მვჟვუ!

კყლნა ჟვ, ოჲ ეჲბპვ ეჲკაპაი ვკთო ჲრ აეგჲკართ თ მვ თჱმყკნთ!

ჟამჲ ღვ ჲრნვმვ ოჲგვფვ გპვმვ!
ქთბან კლჲსნ, ჱნავქ ლთ კაკგჲ ვ ეა ჟთ გყრპვ ჱა ნთღჲ?
ნვ მვ ბყჱთკაი!

ეპადთ ოპთწრვლძ მაპკჲგ, კაკგჲ ჟრაგა?

ნვ მთ რპწბგარ ოყპგთ ჟრყოკთ, რპწბგა მთ ეა ჟვ ბთვ!
გვფვ თმა გპაზეა მვზეს ნვდჲ თ ბჲიკა, მთჟლწ, ფვ ღვ ჟვ ბთვ!
მთჟლთქ, რჲგა ვ თჱნვნაეა!

პაჱბთპა ჟვ, ვეთნჟრგვნთწრ ოპჲბლვმ ვ, ფვ რჲჱთ თეთჲრ ჟთ მთჟლვ, ფვ ღვ დჲ ჲჟგჲბჲეწრ რვჱთ ენთ!
აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა, რთ ჟამჲ სპვეთ მაფა!
თ მაპკჲგ...

კაჱაჳ, ეჲჟრარყფნჲ!

ბლადჲეაპა რთ!

ნთღჲ, ნჲ რთ ბლადჲეაპწ ჱა ოჲმჲღა!
ნვ დჲ ოპთვმაი ლთფნჲ, ეპჲდა, ოპჲჟრჲ მპაჱწ ეა გთზეამ ჳჲპა ეა დთ რჲპმჲჱწრ!
ოპჲჟრჲ ჲოპაგთჳ ოჲბჲინთკა!
დ-ნ ფვიმბყპჱ, რპწბგა ეა ჱნავრვ ნვღჲ ჱა რჲგა მწჟრჲ, ნვჱაგთჟთმჲ, ფვ თჱლთჱარვ რვჱთ ენთ.
კაკგჲ?
ოპთრვზანთვ ვ ნა მატთწრა.

დადა?

ჱაღჲ მთ დჲ კაჱგაქ?

აკჲ აჱ კაკგჲ?

ნაი ეჲბპთწრ ნაფვნ ეა ჲჟრანვრვ ჱეპაგ.

კაკ?

მთჟლთქ, ფვ მჲზვქ ეა ეჲიევქ რსკ თ ეა ჟთ ოპაგთქ კაკგჲრჲ ოჲთჟკაქ?

რჲგა ვ მჲწ ჟგწრ!

ჱა კაგჲ მთ დჲგჲპთქ?

მაინარა მს ნა პთნდა, მჲზვ ჲღვ ჟვდა ეა დჲ ნაოპაგთმ!
რპწბგა ეა ჟვ კჲნუვნრპთპაქ ჟამჲ ნა ვეთნ მაფ!
ჱაბპაგთ ამვპთკანვუა!

გყპქთ ჟთ პაბჲრარა!
ჟგვრჲგნთწ ქამოთჲნ რვზკა კარვდჲპთწ, ღვ მს ჲრკყჟნა დლაგარა!
პაჱბთპა ჟვ!

კაკგთ ჟა ჱალჲჱთრვ?
250,000 ჱა ოყპგთრვ 3 პსნეა, თ ჲღვ 20,000 ეჲ 5-რთ.
ეაი მთ რვლვტჲნა.
კაკგჲ ჟრაგა ოჲ ეწგჲლთრვ?

ჲრთგამ კყმ პთნდა ჟვდა.

ოპაგთმვ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ დადა.

ეა.
ეთპვკრჲპა თჟკა ეა რვ გთეთ!

ღვ გთეთქ ეთპვკრჲპა, ჟვდა!
ეჲჟრარყფნჲ!
დ-ნ ფვიმბყპჱ, სჟლჲზნწგაქ ჟთ ზთგჲრა!
თმა ნაფთნ ეა ნაოპაგთქ ოპვჟრჲწ ჟთ რსკ ოჲ-ლვჟვნ!
გთეწ გვფვ ნაქთწრ ქამოთჲნ ძპთი ბჲიკა გ ევიჟრგთვ.
თჟკამვ ეა სპვეთმ მაფ ოჲმვზეს გთ.

ნწმა ეა სფაჟრგამ გ რყოთწ გთ უთპკ!
კაკ დჲ ნაპთფარვ რჲგა?

კაკრჲ კაჱაჳ, აკჲ ჟვ ბთვქ, ღვ გთეთქ, ფვ ნვღარა მჲდარ ეა ბყეარ ეჲჟრა ოპთწრნთ რსკ.
კჲი ჱნავ, მჲზვ ეაზვ ეა ჟვ ჲჱჲგვქ ნა ჟამჲლვრ, ოყრსგაღ ჱა გკყღთ!
ეჲბპვ, კაკრჲ თჟკაქ!
კანალთჱაუთწრა ნა ჱარგჲპა ვ მნჲდჲ ჟრაპა!
ჱაოსქგა ჟვ გჟვკთ ევნ, ეაგაი!
კაკ ლთ ოყკ ნვ!

პაჱკაპაი რჲგა!
გჱვმთ წ!

აკჲ ნვ პაბჲრთქ, ღვ რვ ნაკაპამვ!
ნვ ეაგაი ნა რვჱთ დჲპთლთ ჲოპაგეანთვ!
ნვ ჟვ ჟრპსგა.
ეაი მთ ნჲმვპა ნა ლჲოარარა ჟთ.
თ ეა თჱფთჟრთქ ლაინარა ოპვეთ ეა წ გყპნვქ.
ნვ ვ ჱლვ ჱა ვეთნ ჟრაპ პსჟნაკ.
თმაჳ გპვმვ ეა ოპაკრთკსგამ.
მთლთ ბჲზვ!

ეა დჲ ესჳაქ.

თლთ ეა მვ ოპვმვჟრწრ გ ეპსდა კთლთწ.

მაი კპჲრ რვ ვ თჱრჲპმჲჱთლ!

ფჲგვკა გ თნგალთენარა კჲლთფკა!

ბთლ ვ კჲმანეთპ გ პსჟკარა აპმთწ, ბთლ მნჲდჲ ჱყლ ოპვეთ, ეაზვ სბთლ ოაჱაფ.
რჲჱთ ჟრაპვუ?

ნწმა ნაფთნ ეა დჲ ოსჟნარ ჲრ რაჱთ ესოკა.
რთ ჲრ ეპსდა ჟრპანა თმაქ კყჟმვრაეა ჟვ თჱმყკნვქ.
ეა ბვ თ კაკ?

თთჟსჟვ, აბვ გთვ ჳჲპა ნვ ჟოთრვ ლთ?
გთზ ჟვ ჟამჲ!

თმამვ ჟყჲბღვნთვ ჲრ ბჲიკა.
ნაჟლაზეაგაი ჟვ ნა ესოკარა!
კაკგჲ?

ჳჲპარა ოპჲმვნწრ მთჟლვნვრჲ ჟთ გ რჲგა მწჟრჲ!
ვი!

ჟრანთ, თმამ ჟსოა.
ჳაოფვრა.
ჱეყგფთ დთ თ დთ ოპვდლყრნთ, ღვ ოჲმჲდნარ ჱა რპვჟკარა.
ჱაღჲ დჲ ოპაგთქ?

გჱვმთ თ რჲგა ჟყღჲ.
ჱაღჲ დჲ ოპაგთქ?

რამ ჲრკყევრჲ ჟყმ, ნთღჲ ნვ ვ ბვჱოლარნჲ.

ჟთდსპნჲ ნვ!
ნვ მვ ოჲჱნაგაქ, კსოთჳ ნა მაიკა ჟთ კყღა!

რწ ჟთდსპნჲ ღვ ნაოპაგთ ჟყღჲრჲ ჱა რვბ.
ჱნავქ ლთ კაკყგ რთ ვ ოპჲბლვმა?

ჱადსბთლ ჟთ გპყჱკა ჟ პვალნჲჟრა!

პვალნჲჟრა ვ, ფვ ბწჳ ნარჲოვნ, ნვ მთ ვ მწჟრჲრჲ რსკ!

ჲღვ ნვ პაჱბთპაქ!

ოჲფთჟრვრვ დჲ!
ჳაიგვპ ჲრ ბვლსდა.

ოპთლთფა მთ ნა თჱოპაზნვნთწ ნა ოლყჳ.

ჱნავრვ ლთ კჲი ჟყმ დ-ნ ფვიმბყპჱ?

ეა, ბაპჲგვუა ჟყმ!
აჱ ჟყმ ბაპჲგვუა ევრჲ რვ გკაპა რსკ!
ვ დ-ნ ბაპჲგვუ, ჱაღჲ ჟთ მთჟლთრვ, ფვ ნწმა ეა ჟკჲფა რამ თ ეა გთ სბთწ?
ჱაღჲრჲ ჱნამ, ფვ ნვ ჟთ დლსოაგ.
ნვკა გთ ჲბწჟნწ ნვღჲ, დ-ნ ფვიმბყპჱ.

თ რჲგა ვ ბთჱნვჟ ჟთრსაუთწ, მჲლწ.
აჱ გთ გკაპაჳ რსკ, აჱ მჲდა ეა გთ ოსჟნა!
თჱბჲპყრ ვ გაქ!
თჟკარვ ეა ჟვ ბთწ ჟ ჲნჱთ კლჲსნ ბჲიკა, ნალთ?

ა აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგწ?

ეა გთ ჟვ ჟლსფთ ნვღაჟრთვ, ეაზვ ეა ჲჟრანვრვ ჱაგთნადთ!
კაკრჲ ჟთ დჲგჲპთმ, მჲწ ფჲგვკ ოპაგთ ჲრ რჲგა ნაი-დჲლვმთწრ მვეთვნ უთპკ კჲირჲ ჟრვ გთზეალთ!
რგჲწ ფჲგვკ?

ტთლ კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგთქ...
ჟლსქაი ეზჲპეზ, გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.

ოჲეწგჲლთრვ!

ოაპთრვ ჟა მნჲდჲ, რჲგა ფაკაჳმვ!
ოპვჟრანთ ეა ჟვ თნართქ თ ოპთვმთ მაფა!
კჲოვლვ, ღვ რვ სბთწ!
ოპჲეაზნჲ კჲოვლვ!
ნვ ბყეთ დლსოაგ, ოპთვმთ მაფა!

თმამ ეჲბპთ ნჲგთნთ!

რჲლკჲგა ჟყმ პაჱგყლნსგან, ეზჲპეზ!

ჱაღჲ?

რპწბგა ლთ რთ ოჲმჲღნთკ?

ეზჲპეზ, აჱ ჟყმ ვეთნჟრგვნთწრ რსკ ნა კჲდჲრჲ მჲზვქ ეა ჟვ ეჲგვპთქ.