# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1972
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ვლა,ვლა.
-სოყლნჲმჲღვნ ლთ ჟრვ ეა დჲ ჲბლთფარვ რაკა?

-მაიმსნა ჲრ უთპკა,ა?

ჱა ვჱეაფ ბვჱ ჟველჲ გ უწლარა თჟრჲპთწ ნა უთპკა.
-უთპკჲგვრვ ჟა თჟრჲპთწ.

-ეჲბპვ,ჟვნჩჲპ აპმანეჲ,ეაგაირვ.

ჳაიევ,ჳაიევ.
ჳაიევ,ჳაიევ.
-ეჲბპვ ლთ ჟვ ჟოპაგთჳ?

ნჲ ჟვ ჲოთრაი ეა ჳჲეთქ მალკჲ ოჲგვფვ კარჲ ოპთმთრთგნჲ ქთმოანჱვ.
პყუვრვ რთ რპწბგა ეა ჟვ ეგთზარ ნადჲპვ თ ნაეჲლს ჲრ პამჲრჲ...

ეა,რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.
ჟლვე 20 დჲეთნთ,ოპთეჲბთ პაჱგთრთ ნაგთუთ ჲრ მვნ.
რჲგა მჲზვ ეა ვ ჲოაჟნჲ.ეჲპთ ტარალნჲ.
-აპმანეჲ,ნვ პაჱბთპამ.

ნა ჱვმწრა თმა ჟამჲ ვენჲ დჲგჲპვღჲ ქთმოანჱვ.
ევრვრჲ ნა ეგვრვ დჲგჲპვღთ მაიმსნთ, კჲპნვლთი თ ჱთპა,
კჲთრჲ ეჲიეჲჳა ოპთ ნაჟ ჲრ ბყევღვრჲ,ოპვეთ 20 დჲეთნთ,
თ ბწჳა სბთრთ ჲრ ჟრპაჳა,ფვ ვეთნ ეალვფვნ ევნ, მაიმსნთრვ ღვ გლაჟრგარ ნაე ფჲგვუთრვ.
ეა,ნჲ ჲჟგვნ რვბ, ნთკჲი ნვ ჱნავ,ფვ ჟყღვჟრგსგამ.
თ რპწბგა ეა ჲჟრაგთმ ნვღარა რაკა, ეჲკარჲ ჟრპაჳა დჲ თმა.
ჟამთწრ ტაკრ ნა რგჲვრჲ ჟყღვჟრგსგანვ ღვ ჟვ ჟფთრა ჱა დჲლწმა ჱაოლაჳა ჱა ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
ჳაიევ,ჳაიევ.
გნთმანთვ,დჲგჲპთ კჲმანეთპა ნა ჲჳპანარა.
პაჱოპყჟნართ მაიმსნთ ჟვ ჟყბთპარ ნა ალვწრა.
ოჲგრაპწმ:

გჱვმვრვ ჟვპთინთწ ნჲმვპ ნა გჟვკთ ნაპსქთრვლ, თ სგვეჲმვრვ კჲნრპჲლ ნა მაიმსნთრვ გვენადა.
ოჲგრაპწმ:

თ სგვეჲმვრვ კჲნრპჲლ ნა მაიმსნთრვ გვენადა.
დჲჟოჲეაპთრვ თმ ღვ ბყეარ თჱეთპვნთ.
ოჲგრაპწმ:

გნთმანთვ.გნთმანთვ. დჲგჲპთ კჲმანეთპა ნა ჲჳპანარა.
გნთმანთვ.გნთმანთვ.პაჱოპყჟნართ მაიმსნთ ჟვ ჟყბთპარ გ ნაფალჲრჲ ნა პამოა ¹6.
ოჲგრაპწმ:

ნწმა თჱეთპვნთ ეჲ მჲმვნრა.
ოჲგრაპწმ:

ნჲ კაკ ჟვ ჟლსფთ რჲგა?
ეაგაი!

ნვ!

გყპგთ!

-ნჲ რთ კაჱა,ფვ ჳჲპარა ჟვ ეყპზარ ჟ მაიმსნთრვ კარჲ ჟ ეჲმაქნთ ლძბთმუთ.

რვ დთ ნაოპაგთჳა პჲბთ!
გჟთფკთრვ სმპწჳა ჱა ნწკჲლკჲ მვჟვუა, ოპვეთ ჲჟვმ დჲეთნთ.
გჟწკა კჲრკა თ კსფვ ოჲ ჟგვრა.

ბჲლვჟრრა,კჲწრჲ დთ სბთ ბვ გთპსჟ,ეჲნვჟვნ ჲრ კჲჟმჲჟა,ჲრ ვეთნ აჟრპჲნატრ.
-ნვ ჱაპაჱთ ლთ თ ჳჲპარა?

ა ჟყღჲრჲ,ბვ სჟრანჲგვნჲ თ ჱა მაიმსნთრვ, ეჲპთ თ ნაი-მალკთრვ.
რაკა ჱაოჲფნა გჟთფკჲ.

კჲთრჲ ეა ჱამვნწრ,რვჱთ, კჲთრჲ ბწჳა ჱადსბვნთ.
ა კჲდარჲ ჳჲპარა პაჱბპაჳა კჲლკჲ ბყპჱჲ ჟვ სფარ,კჲლკჲ ლვჟნჲ ჟვ რპვნთპარ,
ეჲმაქნთრვ ზთგჲრნთ ჟრაგაჳა გჟვ ოჲგვფვ თ ოჲგვფვ,ეჲ ჟვდა...
ფსეჲგთღნჲ ვ.
ჟვდა პაჱბპა ჱაღჲ რვ კპთვჳ რჲლკჲგა.
ეა,ლთჱა.
მლაეარა კპალთუა ჟთ ოაეა ოჲ დ-ზა პაილთ.
ნვ!
ლთჱა.
ეა?
ბთჳრვ ლთ ბთლა რაკა ეჲბპა ეა დჲ ჱაკაფთრვ ნა გთრპთნარა ჟთ?
-კჲდარჲ თმამ გპვმვ.

"რპსეჲგარა" ევმჲნჟრპაუთწ ნა ძზნთწ ოლჲღაე
ღვ ბყევ ოპვკპარვნა ეჲ 10 მთნსრთ.
ოჲგრაპწმ:"რპსეჲგარა" ევმჲნჟრპაუთწ ნა ძზნთწ ოლჲღაე
ღვ ბყევ ოპვკპარვნა ეჲ 10 მთნსრთ.
ბლადჲეაპწ რთ,ტპანკ.
ჱაბაგნჲ ვ,ფვ ჟვდა,კარჲ ჱნამ,ფვ ნწმა ეა მვ სბთწრ,გვფვ ნვ მვ ჱაბაგლწგარ.
ვ,ჱა ბჲდა,უთპკ!
გკყღთ,ლთჱა.
-ეა?

ბთჳრვ ლთ ბთლა რაკა ეჲბპა ეა ჱაკაფთრვ ეგა ოლაკარა?
-ჟოპთ!

გკყღთ, ჱვლეა!
ჟყზალწგამ,დ-ზჲ პაილთ.ღვ ნამვპწ ნწკჲი ეა გთ ჟპვქთ ჟლვე მთნსრკა.
თჟკამ ეა ბყეა ჟპვჟანა ჟვდა.

-გ ფვრგყპრყკ,ჱნაფთ.

აჱ...

-გჱვმვრვ ჲრ მჲთრვ.

რჲგა ვ ოპვკალვნ ბაკქთქ.
ნვ!

ა მს კაჱაჳ ეა ოჲეეყპზა ჲდყნწ.
გნთმანთვ:"რპსეჲგარა" ევმჲნჟრპაუთწ ნა ძზნთწ ოლჲღაე
ღვ ბყევ ოპვკპარვნა ეჲ 5 მთნსრთ.
ოჲგრაპწმ:"რპსეჲგარა" ევმჲნჟრპაუთწ ნა ძზნთწ ოლჲღაე ღვ ბყევ ოპვკპარვნა ეჲ 5...
კჲირჲ ნვ ჟვ ჟყდლაჟთ ჟ რაჱთ ჱაოჲგვე
ღვ ბყევ ნაკაჱან ჱა ვენა დჲეთნა ჲრ ოპაგჲრჲ ჱა კჲლვკრთგნთრვ ჟევლკთ.
-კაკგა მს ვ პაბჲრარა?

ნა დსბვპნარჲპა,ჳგანთ დჲ!
ნვ!

-ჟოპვრვ გვენადა!

გთეწჳ,კაკგჲ ოპაგთრვ.ჟვდა სჟოჲკჲირვ ზთგჲრნჲრჲ თ დჲ პაჱკაპაირვ ჲრ რსკა.
-კჲი ვ რჲწ?

-ეა ნვ ჲბთფა მაიმსნთ,ა?

ეპყზრვ დჲ.
გყქლთგთ ფჲგვქკთ კჲოვლვრა!
კჲი დჲ კაჱა?
აჱ.
რჲგა ვ მაიმსნა-თჱოყლნთრვლ ჲრ მჲწ უთპკ.
-დჲგჲპვღა მაიმსნა?

-ნვ,რჲგა ვ ნვგყჱმჲზნჲ.აჱ დჲგჲპთჳ.

თჱგთკაი:

-აჱ ნვ კაჱაჳ რჲგა.

ჟვდა,გთზრვ,დ-ნვ,თჱგთკაირვ:

-გყქლთგთ ფჲგვქკთ კჲოვლვრა!

გყქლთგთ ფჲგვქკთ კჲოვლვრა!
- ეა,ეა.გყჱმჲზნჲ ვ.

-რაკა ვ.მაიმსნარა დჲ კაჱა.

ნვ!

ოპთჱნაგამ,ფვ ოჲგვევნთვრჲ მთ ბვქვ ნვჲოპაგეანჲ,თ ნათჟრთნა ჟყზალწგამ.
მთჟლწ,ეა დჲ ჱაგვევმ გ ღაბა ჱა პაჱოთრ.
ჲჳპანა.
მპყენვრვ დჲ.
-აპმანეჲ,ოპჲჟრთ მთ.

რთ ჟამჲ კაჱა,რჲგა,კჲვრჲ ჟთ მთჟლვჳ.
ჟყზალწგამ.ბწჳ რჲლკჲგა წეჲჟან.
მჲზვ ბთ ღწჳ ეა დთ თჱოყპჱალწმ, აკჲ ნვ ბვქვ თჱბწდალ.
ჟვდა რვ ოჲეჲჱთპარ,ფვ პაჱბთპაქ გჟთფკჲ,კჲვრჲ ბვ კაჱანჲ.
-აპმანეჲ,ეა ჟვ გპყღამვ გ უთპკა.

-ჲ,ნვ,მჲლწ რვ.

ვრჲ კაკგჲ ღვ ნაოპაგთმ.

-ჲ,ნვ,ნვ!

ღვ კაზა,ფვ...

ფვ...

-ფვ დჲლვმთრვ დპაეჲგვ რვ ოლაქარ.

რთ ფაკაი რსკ!

-ამთ აკჲ ნვ რვ ოსჟნარ?

ნჲ ჱა გჟვკთ ჟლსფაი,აკჲ ნვ ჟვ გყპნა ეჲრჲდაგა...
რვჱთ ჟრყლბთ ჟვ ჟოსჟკარ ეჲ რსნვლ, კჲირჲ გჲეთ ეჲ ოპთჟრანთღვრჲ.
რჲგაპთ ჟ მაიმსნთ ფვჟრჲ ჟვ პაჱრჲგაპგარ ნჲღვმ.
-რპწბგა ეა ჟვ გმყკნვქ რამ.

მაიმსნთრვ,კჲთრჲ გნაჟწრ,ოპთჟრთდარ დჲლთ, რაკა ფვ ღვ რპწბგა ეა პაჱკაპაქ რთწ ეპვჳთ.
-ვ,ნვ თჟკამ.

ჟვდა,ვეთნჟრგვნჲრჲ ჟთდსპნჲ ჟკპთქნჲ მწჟრჲ ჱა რვბ
ვ ჟპვე რგჲწ გთე.
ნწმა ეა ჟვ ბაგწ.
ჱაღჲ ჟთ კაჱალ "ფჲგვკ"?
"ფჲგვკ".ჟრპანნჲ

ნვ კაჱაჳ "ფჲგვკ",დ-ნ დსბვპნარჲპ,ა "ნვფჲგვქკჲ".
გყქლთგთ ნვფჲგვქკთ კჲოვლვრა.თ ოპვე ბლადჲჟლჲგვნთწ ჟგ.ტპანჟთჟ,დჲ მთჟლვჳ.
-გთზრვ,აჱ თმამ უთპკ...

-ჲროპვეთ 20 დჲეთნთ.

ჱაფვნაჳა ბვბვ,ფთვრჲ ჲუვლწგანვ ბთ მჲდლჲ ეა ჱაჟრპაქთ ბყევღვრჲ ნა ფჲგვქკარა პაჟა.
დ-ნ დსბვპნარჲპ,პაჱბპაჳ,ფვ ევრვრჲ ბთლჲ ჱაჟრპვლწნჲ,ჱავენჲ ჟ პჲეთრვლთრვ ჟთ.
რაკა ბვქვ ოჲგწპგანჲ,დ-ნ მაკეჲნალე.
ნჲ,ჲრ რაჱთ ჟსრპთნ ჱაოჲფგამ ეა ჟვ ფსეწ ეალთ ჟა ჱაჟრპვლწლთ ოპაგთლნჲრჲ ბვბვ.
მაიმსნთრვ ბთჳა მჲდლთ ეა ჟმვნწრ ჟგჲვრჲ,ჟ ნწკჲვ ჲრ ჱჲჲოაპკა.
-თლთ ჲრ უთპკა.

ჳჲჟკთნჟ,კაჟვრკარა,მჲლწ.
რჲგა ჟა ოპვოჲპყკთრვ ეჲ რჲდაგაქნთწ ოპვჱთევნრ ნა ჟყვეთნვნთრვ ღართ
ჲრ ოპვეჟვეარვლწ ნა ოპვჱთევნრჟკარა კჲმთჟთწ.
თ ნთვ გწპგამვ,ფვ მყზკარა თ ზვნჟკარა დჲგჲპვღთ მაიმსნთ,კჲპნვლთი თ ჱთპა,
ჟა ეჲქლთ ოპთ ნაჟ ჲრ ბყევღვრჲ.
გწპგამვ ნა დჲგჲპთმთრვ თმ ოჲკაჱანთწ, ფვ ჟლვე ჲკჲლჲ 2000 დჲეთნთ,
რვჳნთრვ ოჲრჲმუთ ღვ თჱრპთწრ ფჲგვქკარა პაჟა ჲრ ლთუვრჲ ნა ჱვმწრა.
თ ჱნავმ,ფვ ზვნჟკარა მაიმსნა ჟვდა ვ ბპვმვნნა .
ვრჲ ჱაღჲ კჲმთჟთწრა ოპვოჲპყფგა,
პაზეანვრჲ ნა ნვპჲევნჲრჲ ევრვ ნა ზვნჟკარა ეა ბყევ ოპვეჲრგპარვნჲ
თ ეგვრვ,მყზკარა,თ ზვნჟკარა მაიმსნთ
ეა ბყეარ ლთქვნთ ჲრ გყჱმჲზნჲჟრრა ჱა ნჲგჲ ჱაბპვმვნწგანვ.
ნჲ,დ-ნ დსგვპნარჲპ,გჟვკთ ჱჲჲოაპკ,ფაჟრვნ თლთ ნვ,ბვ ოპვრყპჟვნ ჲრ ოჲლთუთწრა,
თ გჟვკთ უთპკ,გკლძფთრვლნჲ თ მჲწ.
-ნჲ მალკჲ ქთმოანჱვ ბვქვ ნამვპვნჲ.

თ ჟყჟ ჱაკჲნნჲ სგვპვნთვ,ფვ ვ პჲევნჲ ვეთნ მვჟვუ-
ვეთნ მვჟვუ ოპვეთ ოპთჟრთდანვრჲ ნა დჲგჲპვღთრვ მაიმსნთ ნა ჱვმწრა.
-კყევ ვ ჟვდა?

ჟვნჩჲპ აპმანეჲ!
ნვკა გთ ოპთოჲმნწ...
ჱა ჟვპთჲჱნჲჟრრა ნა ნაქთწ ოპჲბლვმ.
ჟვდა.
-უთპკყრ გთ ოყრსგა დლაგნჲ ოჲ ოპჲგთნუთთრვ?

ჱნაფთ,ნვჟყმნვნჲ ნვ ჟრვ ჱაოჲჱნარ ჟ ნაპაჟრგაღთწ ოპთლთგ ნა ნვოჲეფთნვნთვ,
თ ოპვეთჱგთკარვლნჲ ეყპზანთვ,ჟპვე ჟლსდთრვ-მაიმსნთ გ ნაქთრვ დპაეჲგვ.
დ-ნ დსბვპნარჲპ,ჟოჲპვე პაჱჟლვეგანვრჲ,მნჲდჲ ჲრ ნაპსქვნთწრა ჟა ეჲკაჱანჲ მალჲგაზნთ.
მაიმსნარა ვ სბთლა,ეჲკარჲ ჟვ ვ ჲოთრგალა ეა თჱბწდა ჲრ დპაეა მთნალარა ნჲღ.
-თ რჲგა ლთ ვ მალჲგაზნჲ ნაპსქვნთვ!

რჲი ტთჱთფვჟკთ ჲბთეთ ჟგჲწ დჲჟოჲეაპ.
ნჲ ჟამჲ ჟლვე ნწკაკგა წგნა ოპჲგჲკაუთწ.
რწლჲრჲ ნა მაიმსნარა ვ ბთლჲ ოჲკპთრჲ ჟ პანთ თ ჟთნთნთ,ოპთფთნვნთ ჲრ ბჲი.
კჲირჲ,ბვჱ ჟყმნვნთვ ვ ჱაჟლსზაგალა.
კჲლკჲ ჲღვ ჲრ რწჳ ჟა კარჲ რაჱთ მაიმსნა?
გჟთფკთ თჱდაპწრ ჲრ ნვდჲესგანთვ.
თლთ ფაკარ.ფაკარ მაიმსნა ჟ ეჲჟრარყფნჲ თნრვლვკრ,ჟ ეჲჟრარყფნჲ გჲლწ,ეა დთ ოჲგვევ.
ფაკარ მაიმსნა,კჲწრჲ ეა მთჟლთ.ეა დჲგჲპთ.
ჟვნჩჲპ აპმანეჲ,
გაქარა მაიმსნა ნწკჲდა ოპჲდჲგაპწლა ლთ ვ, თლთ ოჲნვ ეა ვ აპრთკსლთპალა ოპვე გაჟ.
ნთრჲ ოპვე მვნ,ნთრჲ ოპვე ნწკჲი ეპსდ.
მჲზვრვ ეა ოთრარვ თ ჳჲპარა ჲრ უთპკა.
თმამვ რაკჲგა ნამვპვნთვ.
მვზესგპვმვნნჲ ღვ ბყევრვ ჱაეყპზან.
ოპარკა 507,თ ჱთ თნეჲნვჱთწ,ბთგქვ ბჲპნვჲ,
ოპთჟრთდა ოპვე ოჲპრა ¹2.
ოპარკა 509,ა ჱა ატპთკა,ბთგქთწ ტპვნჟკთ კამვპსნ,
ოპთჟრთდა ოპთ ოჲპრა ¹4.
ჟლვე გჱთმანვ ნა ჲროვფარყუთ,ოპარკა 507, თ ჱა თნეჲნვჱთწ,ბთგქვ ბჲპნვჲ,
ოპჲეყლზაგა ნაოპაგჲ კყმ ეჲოყლნთრვლნა კლვრკა 90.
ჟლვე გჱთმანვ ნა ჲროვფარყუთ,ოპარკა 507, თ ჱა თნეჲნვჱთწ,ბთგქვ ბჲპნვჲ,
ოპჲეყლზაგა ნაოპაგჲ კყმ ეჲოყლნთრვლნა კლვრკა 90.
ნა თმთდპაუთჲნნთწ ოვპჟჲნალ ჟვ ნაოჲმნწ, ფვ ეჲ ჟლვეგაღჲ ნაპვზეანვ,
ოჲლთუთწრა თჱთჟკგა ოჲ ვენჲ ეჲოყლნთრვლნჲ კჲოთვ ჲრ ჲროვფარყუთრვ ჱა რვჳნთრვ ტაილჲგვ.
ოჲგრაპწმ:

ოჲლთუთწრა თჱთჟკგა ოჲ ვენჲ ეჲოყლნთრვლნჲ კჲოთვ ჲრ ჲროვფარყუთრვ ჱა რვჳნთრვ ტაილჲგვ.
ეაგაი!
ჟლვეგაღთწ!
ნვ!
ნვ!
ნვ!
-მალკჲ ჟა მნთრვლნთ.ჲღვ ნვ ჟყმ დთ ჳპანთლ.

თჱკლძფთ!
გკლძფთ!
გთზეალ ლთ ჟთ რაჱთ მაიმსნა ოპვეთ?
ნვ ვ ლთ...

მთჟლთჳ,ფვ ნვ ჟთ დჲ ოჲჱნაგალ?
ნ-ნჲ გთვ მთ კაჱაჳრვ ჟამთ.

-ვკჱვკსრთპანა.

-ბთჳრვ ლთ კაჱალ,ფვ თმა ოპთლთკა?

ოჲდლვენვრვ გნთმარვლნჲ.
-კარჲ ჟთნ თ ბაღა,ა?

ღვ ვ ეჲბპვ ეა ნთ ჟყრპსენთფთქ.
აჱ...

ეაგაი!
ნვ!
ეაგაი!
ნვ!
ნვ!
ნვ!

ეაგაი!
გნთმანთვ!

ფვრთპთ ზვნჟკთ ოპთჟრთდნაჳა ჱა ჲოლჲზეანვ- რპთ დჲპთლთ თ ვენჲ ქთმოანჱვ.
მჲლწ,თჱბვპვრვ ფვრთპთ ოპვგყჱჳჲენთ მყზკთ-
რპთ დჲპთლთ,ვენჲ ქთმოანჱვ,თ დთ თჱოპარვრვ გ პაჱმნჲზთრვლნჲრჲ გვენადა.
254 ოპჲეყლზაგა ჱა რყპდა.
ეა,დ-ზჲ,ჱა ნვჱაბაგნა ოპჲეაზბა.
ვენა მყზკა დჲპთლა,ნა ჟვევმ.ნაოყლნჲ დჲრჲგა ჱა ჲოპაგწნვ ნა ლვდლა,ჟრვოვნ ა.
ეა,ეა.ღვ ბყევრვ სგაზვნთ ჟლვე რყპდა.
ჱნაფთ ჟრვ ფლვნ ნა ოაპრთწრა ნა ბპვკ.ჟვდა პაჱბპაჳ კაკ ოპაგთრვ რთწ დჲლვმთ ჟევლკთ.
რჲი ვ ოჲლვჱვნ ჱა ჟრპანარა.ჱა გჟთფკთ ნაჟ.
-თ გწპგარვ,ფვ ღვ სჟოვვ?

ეაირვ ¹8!
¹8!

მლაეჲ,თ გ ოვპტვკრნჲ ტთჱთფვჟკჲ ჟყჟრჲწნთვ.
ოჲდლვენვრვ ეჲბპვ რჲჱთ ვკჱვმოლწპ.
რჲგა ღვ ვ ოჲკსოკარა ნა ენვქნთწ ჟლვეჲბვე.
მლაეჲ,თ გ ოვპტვკრნჲ ტთჱთფვჟკჲ ჟყჟრჲწნთვ.
ოჲე ნაბლძევნთვ,რჲი ჟვ ოჲკაჱა რჲლკჲგა ბლთჱყკ,ოჲეფთნწგაღ ჟვ,ჟჳგარლთგ,
თ თნრვლთდვნრვნ ჟ ჳჲპარა,ფვ ნწმაქვ ნსზეა ჲრ ოჲეჲბპვნთწ.
ნჲ მჲზვ ეა ბყეარ ნაოპაგვნთ,ოჲ ზვლანთვ.
ღვ ჱაოჲფნვმ ნაეეაგანვრჲ ჱა რჲჱთ ვკჱვმოლწპ ჲრ 800 ეჲლაპა.
ეჲბპვ,ეამთ თ დჲჟოჲეა,კაკგჲ ჱალადარვ ჱა რჲჱთ ფსევჟვნ ვკჱვმოლწპ?
ჱალადანთწრა ოჲფგარ ჲრ 800.800.
კჲლკჲ ეაგარვ ჱა რჲჱთ ფსევჟვნ ვკჱვმოლწპ?
800.800.
-850!

-900!

-950!

-1000.

-1100!

-1150.

-1200.

ჲრთგა ოპთ რჲჱთ დ-ნ.ოყპგთ ოყრ!

-კსოთ დჲ.

1500 ჲრ დ-ნ მაკეჲნალე!
ჱა ნვდჲგჲ ოპვგყჱჳჲეთრვლჟრგჲ, დსბვპნარჲპ ბპვკ.
ოყპგთ ოყრ!

ოპჲეაევნჲ!
ვლა.
მნჲდჲ ეჲბპვ,მჲპდან,ნჲ ჲოპჲჟრთ ესმარა გ ოჲჟლვენთწ ოაპადპატ.
ჟყპ,ოჲლსფთჳმვ პაჱჲფაპჲგაღ ეჲკლაე ჱა აგრჲმართფნთწ ჟანთრაპვნ ოლან.
-თმარვ ჟპვღა ჟ ოჲლთუვიჟკთ კჲნრპჲლ.

რვჱთ ტთდსპთ,ოპჲგვპთ ლთ დთ ეგა ოყრთ?
-ეა,ჟყპ.

-ვლა.

ვრჲ ოპჲტთლ ნა რვჟრა ჱა თნრვლთდვნრნჲჟრ ნა გჟთფკთ მაიმსნთ,კაფთლ ჟვ ვ ჟ 32/3 რჲფკთ.
ოჲკაზთ დჲ ნა დ-ნ მაკეჲნალე.

აჱ ჟყბპაჳ რჲგა.რთ ჟსმთპაქ დპვქნარა ფაჟრ.
ჱნაფთ რწჳნარა ოჲლვჱნჲჟრ ჟვ ვ სგვლთფთლა ჟ რჲფნთწ ოპჲუვნრ,
ჱა კჲირჲ მთჟლთჳ,ფვ დსბვპნარჲპა ბთ ჟფვლ ჱა ეჲბპა ნჲგთნა.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.ღვ დთ ოპჲგვპთმ ოჲჟლვ.
ნვ.
დლვეაი.
ეაგაი.
ნვ,ნვ,ნვ.თჱფთჟრთ.თჱფთჟრთ.
თჱდლვზეა,ფვ მალკთწ ნვ ვ რჲლკჲგა სმვნ,მაი.
ნვ.ნჲ სმა ნთკჲდა ნვ ვ ბთლ ნაჟყპფაგან ჟპვე პჲბთრვ.
ჲ,ნვ ბყევრვ რჲლკჲგა ფსგჟრგთრვლვნ,დ-ნ მაკეჲნალე.
გჟთფკთ ჟმვ ბთლთ პჲბთ ნწკჲდა, ოჲ ვეთნ თლთ ეპსდ ნაფთნ.
აკჲ მთჟლთრვ,ფვ მაიმსნარა ვ ნვჱაეჲგჲლთრვლნა,მჲზვმ ეა წ ოჲოპაგთმ.
-ნვ ვ ნვჲბჳჲეთმჲ.

ნჲ ნვ თ ჱაპაეთ ნწკჲწ ჲრ გაქთრვ ჟყებჲგნთ ოპთფთნთ.
ოჲოპაგწნვ.რჲგა ვ გჟთფკჲ,ჱა კჲვრჲ მჲზვრვ ნწკჲდა ეა ჟთ ოჲმთჟლთრვ,ნალთ?
ნვ პაჱბთპარვ ლთ,ფვ აკჲ გჲეთჳმვ გჟწკა მაიმსნა,კჲწრჲ ნვ ჟვ ოჲეფთნწგა ნა ჱაოჲგვე
ნა ოჲოპაგკა,სოპაგლვნთვ ნა მაიმსნთრვ ღვქვ ეა ვ ოპვრყოკანჲ.
-რჲგა ვ ვეთნჟრგვნჲრჲ ვტვკრთგნჲ ნვღჲ.

ნწკჲთ ნვ მჲდარ ეა ჟა ოჲ-ჱლვ.თმამ ჟყჟრაგვნ ჲბქთპვნ ჟოთჟყკ ჲრ ჱაბვლვზკთ.
-დ-ნ დსბვპნარჲპ.

-გპვმვ ვ ჱა ჟპვღა.ჟყგვრა ოჲ ჲრბპანარა.

-ჟყგვრა ოჲ ჲრბპანარა?

-ჱაპაეთ ჟოთჟყკა,ჱა კჲირჲ ჟოჲმვნაჳრვ ლთ?

მვზესგპვმვნნჲ,ღვ ეაევმ ეჲბყპ ოპთმვპ თ ღვ ოჲოპაგთმ ნაქთწ ფჲგვკ ჟამთ.
-ნვ ჟმვ დჲ კპყჟრთლთ ჲღვ,ნალთ?

ღვ ოპჲეყლზა ფაპჲგნარა რპაეთუთწ ნა ოჲკჲინარა მთ ზვნა
თ ღვ რთ ეამ ეა ჟვ კპყჟრთქ ჟამ.
"უვჱაპ".კპალ.
ეა?
ფაკარ გთ გ კამვპარა ნა ჟყგვრთრვ.
ნვ მთჟლწ,ფვ ნწკჲდა ღვ ნაოპაგთმ ჟვპგთრჩჲპ ჲრ უვჱაპ.
გოთქვრვ დჲ გ კჲმანენთწ ოჲჟრ.
ნვ!
გნთმანთვ!

-მჲდა ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა,დ-ნ მაკეჲნალე?

-კაკგჲ მს ვ თმვრჲ,ჟყპ?

გკლძფვრვ დჲ გყგ ტაილჲგვრვ.

ეა,ჟყპ.
ეაგაი!
ლთჱა.ლთჱა!
ა,ჟვნჩჲპ აპმანეჲ!
-ჲრრსკ,ჟვნჩჲპ.ჲრრსკ.

თმამვ ეჲბპთ ნჲგთნთ ჱა გაჟ.
-ეჲბპთ ნჲგთნთ?

ჟ თნჟოვკრჲპ ჳჲჟკთნჟ გწპგამვ,ფვ გაქარა მაიმსნა ნვ ვ ევრვრჲ ნა დჲგჲპვღთრვ.
-ნამვპთჳრვ ლთ დჲ?

ჟყზალწგამ ჱა ნვსეჲბჟრგჲრჲ, კჲვრჲ გთ ოპთფთნთჳმვ.
ოპჲჟრვრვ ნთ,ნჲ ბვქვ ჱაეყლზთრვლნჲ.
ჲ,ეა.ეა.
ჱნაფთ ჟყმ...

ჲ,კჲდარჲ ოჲეოთქვრვ რაჱთ კლვრგვნა ევკლაპაუთწ.
-კაკგჲ ოთქვ ნა ნვწ?

უთპკჲგარა მაიმსნა ვ ნვჟოჲჟჲბნა ეა დჲგჲპთ თ,
ეჲკჲლკჲრჲ გთ ვ თჱგვჟრნჲ, ნთკჲდა ნვ ვ ოპჲდჲგაპწლა თ ესმა.
ნვჟყმნვნჲ.
ჲრლთფნჲ.ჟვდა ღვ ჟპაგნთმ რჲგა ჟ მაქთნარა ჱა თჟრთნა,თ ღვ ჟრვ ჟგჲბჲევნ.
მაქთნარა...

რჲგა ვ ჟამჲ ტჲპმალნჲჟრ.ჟვენვრვ,მჲლწ.

კაკგჲ ოპაგთ რაწ მაქთნა?
კაპა ჳჲპარა ეა კაჱგარ თჟრთნარა.

ოპთმვპნჲ,კაჱაჳრვ,ფვ ჟრვ ფსლთ თმვრჲ კჲპნვლთი ჱა ოყპგთ ოყრ რსკ.რჲგა თჟრთნა ლთ ვ?
-ნვ.

რჲგა ნვ ვ ფვპნა რჲფკა ჱა გაჟ.

ჟვდა.ჲრნჲჟნჲ გაქთრვ ოჲკაჱანთწ, კლვრგვნთ ოჲკაჱანთწ,
ფვ უთპკჲგარა მაიმსნა ვ ნვჟოჲჟჲბნა ეა დჲგჲპთ.
-ნვ.ნწმა ეა ჟვ ოჲელჲზა ნა რჲგა.

ნვ ჟყმ ნაოპაგთლ ნთღჲ ნვპვენჲ.

ჟვენვრვ,მჲლწ.
ნვ!

-ჲჳპანა!

ნვ!
-ჱნავჳ,ფვ უთპკაეზთწრა ლყზვ.

ეჲკარჲ ვ ჲოთრგალ ეა თჱბწდა!

გნთმანთვ.გნთმანთვ.
მთნალარა ნჲღ,ნწკჲლკჲ ჲჳპანთრვლნთ ჟთლთ ჟა პაჱბპალთ ჱა, თ ჱაეყპზალთ
თჱგვჟრვნ ბპჲი ჟლსდთ-მაიმსნთ, პაჱოთლწნთ ნაგჟწკყევ გ დპაეა,
კჲთრჲ ჟა ჟვ ჟყბპალთ ნვლვდალნჲ გ ნვთჱოჲლჱგანთრვ ჟდპაეთ
გ ოჲკპაინთნთრვ ნა თჱრჲფნთწ ჟვკრჲპ.
ჟჲბჟრგვნთუთრვ ჟა ჟრპჲდჲ ოპვესოპვევნთ, ფვ ნჲჟწრ ჲრდჲგჲპნჲჟრ
ჱა ეყპზანთვრჲ თ მვჟრჲოჲლჲზვნთვრჲ ნა რვჳნთრვ ჟლსდთ-მაიმსნთ.
ტპანკ!
ტპანკ.
ნვ!
"ეჲჱთნა ოყპზჲლთ,მვჟაპნთუარა, ჱა დ-ზა გან რალ."
თ ვეთნ დალჲნ ჲრ...

ეგა დალჲნა კვპჲჟთნ.
დ-ნ დსბვპნარჲპ.გ ოჲჟლვენთრვ უთტპთ ნა მაიმსნჟკჲრჲ ნვოჲეფთნვნთვ.
თმა ჟვპთჲჱნჲ სგვლთფვნთვ ნა თმსღვჟრგვნთრვ ღვრთ.
მჲდარ ლთ გჟთფკთრვ ეა ჟა ნვბპვზნთ,დ-ნ მაკეჲნალე!
სპვევრვ პაჱეაგანვ ნა ჟოთჟყკა ნა აჳთლ.
კჲოთწ გყგ გჟვკთ ოჲლთუვიჟკთ სფაჟრყკ.

ნჲ თჟკამ გჟწკა მაიმსნა ჲრ ჟოთჟყკა
ეა ბყევ ეჲჟრაგვნა გ უვნრყპა ჱა ოჲოპაგკა,ეჲ სრპვ ჟსრპთნრა გ 6ფ.
ჟყზალწგამ,309.კლვრკთრვ ჟა ოყლნთ.
ნვ მჲზვმ ეა ოპთჟოჲჟჲბწგამვ ნჲგთრვ ეჲ რყპდა,ეპსდთწ გრჲპნთკ.
"გჱვმთ ვეთნ ოჲოპაგვნ კჲლრ 45."
თ...
100 ამსნთუთთ.
აჳთლჲგთწ ჟოთჟყკ,დ-ნ მაკეჲნალე, ჲრნჲჟნჲ აჳთლვჟჲგარა ოვრა,
ჟყეყპზა თმვრჲ ნა მაიმსნთრვ,კჲთრჲ ოპვჱ ოჲჟლვენარა დჲეთნა ნვ ჟა ჟვ ოჲეფთნწგალთ.
ჲბგთნვნთვრჲ ჟპვღს რწჳ ვ აბჟსპენჲ.
ეჲჟრარყფნჲ ვ ჱა მჲთრვ უვლთ.
რვ ჟა ჟყპუვგთნარა ნა ოპჲბლვმა ნთ, თ აჱ ღვ დთ ჟმაფკამ,გვენყზ ჱაგთნადთ!
ჟყპ,ჟამჲ ღვ გლსქთრვ ოპჲბლვმა.
ევიჟრგარვ დლსოაგჲ,თ აჱ თჟკამ ეა ოპჲრვჟრთპამ ჟვპთჲჱნჲ.
ეჲბპვ,დ-ნ მაკეჲნალე.
გაქთწრ ოპჲრვჟრ ბვქვ ჱაბვლწჱან.
ჲრ ჟვდა ნარარყკ,თმარვ ჟამჲ ვენა ჱაეაფა:

-კაკგჲ ვ რჲგა.ფვპგვნა რპვგჲდა?

გ კჲმოძრყპყრ ნა მაიმსნჟკჲ სოპაგლვნთვ გყჱნთკნა თნრპთდსგაღა დპვქკა.
ოპარკა 507,თ ჱა თნეჲნვჱთწ,გკლძფგა რპთ ჲპანდსრანა თ ვენჲ ქთმოანჱვ.
-ვ?

ეა,ჟყპ.
დლაგნთწ თნჟოვკრჲპ კჲლო ჲრ ღარჟკა ჟთდსპნჲჟრ,ნა ლთნთწ რპთ.
ეა,თნჟოვკრჲპვ.
ეაირვ მთ ტაილა თნეჲნვჱთწ ჱა ოჲჟლვენთწ მვჟვუ.
რჲგა ვ 507,ბთგქვ ბჲპნვჲ.

507,ბთგქვ ბჲპნვჲ.ეა,ჟყპ.რჲგა ქთმოანჱვ ბვ ოპჲეაევნჲ ნა დსბვპნარჲპ ბპვკ.
დჲჟოჲეთ!

ჟყპ,თჱთჟკგამ მაიმსნარა ეა ბყევ გვენადა ვკჱვკსრთპანა ოჲ გაქა ჱაოჲგვე.
-ღვ წ თმარვ გ ოთჟმვნ გთე.

-ეაირვ მთ დ-ნ მაკეჲნალე ოპთ კჲმანენ.ოჲჟრ.

ნვ პაჱბთპამ.
დლაგნთწ თნჟოვკრჲპ თჟკა ეა კაზვ,ფვ გჟვ ჲღვ თმა ჟყმნვნთვ.
აკჲ ქთმოანჱვრჲ ნვ ოპჲდჲგჲპთ,ჟლსფაწ ჲჟრაგა ჲრგჲპვნ.ნთვ თჟკამვ ეა დჲ ჱარგჲპთმ.
ღვ დჲ ჱარგჲპთრვ.ჲბვღაგამ.
მჲლბთრვ ჱა ოჲოპაგკა რპწბგა ეა ჟა გ რპჲვნ ვკჱვმოლწპ.
მაკეჲნალე ნა რვლვტჲნა.ეა,ჟყპ.
თჟკარვ ეა ეამ უვჱაპ ნა თნჟოვკრჲპ კჲლო?
რჲი გ აჳთლჲგთწ ჟოთჟყკ ლთ ვ?
დ-ნ მაკეჲნალე,ნვ ჲჟოჲპგაირვ ჱაოჲგვე.
ნვ,ჟყპ.ნვ ჲჟოჲპგამ ჱაოჲგვერა.ოპჲჟრჲ...
ვ,ოპართჳ დჲ ნა ოჲპყფკა.

ეა,ჟყპ.ღვ ნაოპაგწ,კაკრჲ კაჱგარვ.
ვლა.
-ნვ,რჲგა ვ ჱა კჲნრპჲლ ოჲ ოყრთღარა!

ჱაჟვდა ნვ მჲდარ.
ეაგაი.
დ-ნ მაკეჲნალე,ბლთჱჲ ლთ ჟრვ ეჲ რვლვტჲნ?
დ-ნ მაკეჲნალე,გაზნჲ ვ ეა ნამვპთრვ რვლვტჲნ!
ჲბაევრვ ჟვ,დ-ნ მაკეჲნალე!

ნამვპვრვ რვლვტჲნ თ ჟვ ჲბაევრვ!
ჟვდა,ჲბაევრვ ჟვ!
-ეა,დ-ნ დსბვპნარჲპ.

-უვჱაპ გყპნა ლთ ჟვ?

ჲჟგვეჲმვრვ მვ,გ მჲმვნრა, კჲდარჲ თმ დჲ ოპვეაევრვ.
ეა,ჟყპ.
თჟკა მთ ჟვ...
თჟკა მთ ჟვ ეა თმაქვ ნაფთნ ჱა კჲმსნთკაუთწ,ჱა ეა პაჱბვპვქ,ფვ აჱ...
პაჱბთპამ,
დ-ნ მაკეჲნალე.
ეა,აჱ...

ნთკჲდა ნვ ჟყმ გწპგალ.

ვ,ნვ ჟყმ.
ნჲ ღვ გთ კაზა ნვღჲ,კჲვრჲ ვ.
სბვზევნთვრჲ,ფვ ფჲგვქკთრვ ჟყღვჟრგა ჟა ეჲბპთ...
-ნვ,უვჱაპ.თმა ნწკჲთ...

ნწმა ეა ჟვ ნასფარ ეა ჟა ეჲბპთ,ეჲკარჲ ნვ დთ ნაკაპამვ ნაჟთლა.
ნვ მჲზვმ ეა დჲ ნაოპაგთმ ეჲკარჲ ნვ ჟმვ ჟგჲბჲენთ.
თ კაკ ოპველადაქ ეა ჟოვფვლთრვ რაჱთ ჟგჲბჲეა?
ოჲ ვეთნჟრგვნთწ გყჱმჲზვნ ნაფთნ.
-ჟ პვგჲლძუთწ.

მჲზვ ბთ...

-თ ჟლვეგაღთწ.

-ნჲ ღვ ოპჲეყლზთრვ ეა ოპჲბგარვ.

ბთ რპწბგალჲ ეა პაჱბვპვრვ.
ნვ მჲზვმ ეა ჟმვ ჟგჲბჲენთ,ეჲკარჲ ნწმამვ ჟთლა.
კაკ თნაფვ ეა დჲ ოჲჟრთდნვმ?
ბწდაი.
დ-ნ მაკეჲნალე,თმამ ჱაოჲგვე ჲრ დსბვპნარჲპა,ეა გჱვმა უვჱაპ ჟ მვნ.
ჱნამ.რვპჟვჳ დჲ.
-ნვ ვ ლთ გ კჲმანენთწ ოჲჟრ?

თჱეაირვ ჱაოჲგვე ეა ბყეარ ჱაეყპზანთ გჟთფკთ მაიმსნთ ბვჱ ოპთეპსზთრვლ.
ოაკ ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ ვ თჱბწდალ.
მნჲდჲ ვ ოპჲჟრჲ,დ-ნ მაკეჲნალე.

ჱნავლ ვ,ფვ ნვდჲგთწ ოპთწრვლ, აპმანეჲ ვ მყპრყგ.
ოპვეოჲლჲზთლ ვ,ფვ რჲი დჲ ვ ოპვეალ ოჲ გპვმვ ნა მყფვნთწრა.
ნჲ ნთვ ნვ ოპაგთმ რაკა...

ჟვდა.
დჲგჲპთ!
დჲგჲპთ!
დჲგჲპთ!
დჲგჲპთ!
დჲგჲპთ!
თმაირვ...
თ...

რჲგა ვ ნვგვპჲწრნჲ!

სბვევნთ ჟმვ,დ-ნ დსბვპნარჲპ.
სეთგთრვლნჲ.ნვგვპჲწრნჲ. ნაკაპაირვ დჲ ეა კაზვ ჲღვ ნვღჲ.
ფსჳრვ დსბვპნარჲპა.
ჲრდჲგჲპთ!
-მჲზვმ ეა დჲ სბვეთმ.

ნვ ვ ჲრდჲგჲპვნ ჱა რჲგა,კჲვრჲ ვ.
გჟვ ჲღვ,კარჲ დჲ დლვეამ,გჟვ ვენჲ გთზეამ ნწკაკყგ ჟმყპრჲნჲჟვნ ბაუთლ თ...
ჱნამ,ფვ ნაი-ნაკპაწ ჟყმ დჲ გკაპალ გ ბსრთლკარა.
-რჲგა ლთ ვ გჟთფკჲ,ჟყპ?

თმამ სოყლნჲმჲღვნთვ ჲრ დსბვპნარჲპა, რჲჱთ ჱგწპ რპწბგა ეა ბყევ სნთღჲზვნ.
ღვ სგვეჲმწ გვრვპთნაპა ეა დჲ თნზვკრთპა.
-რჲი ვ გყპჱან ჱა ვლვკრპჲვკჱვკსუთწ,ნალთ?

ვმთ,სბთირვ დჲ რჲდაგა.ჟვდა.
-მყპრყგ ვ.

-ეჲბპა პაბჲრა,თნჟოვკრჲპვ.

ჟრპაჳსგამ ჟვ,ფვ ნვდჲგარა ფსგჟრგთრვლნჲჟრ...

-ჟგყპქთ ლთ?

ეა ჟვ გპყღამვ ლთ ნა პაბჲრა?
ლთჱა.
გჟთფკთ ოაჱაფთ თ ეპვჟჩჲპთ, გნთმანთვ.გნთმანთვ!
გჟთფკთ ოაჱაფთ თ ეპვჟჩჲპთ.

თჱმყკნვრვ დთ ჲრ რამ...

ეა.კჲმანეთპვ,პაჱბთპამ ჟთრსაუთწრა.
ჟყბვპვრვ,კჲლკჲრჲ მჲზვრვ ოჲ-დჲლწმა ფაჟრ,თ დთ ოჲჟლვეგაირვ.
მჲბთლთჱთპაირვ გჟთფკთ ჲჳპანთრვლნთ ჟთლთ, ოჲლთუთწრა თ პვჱვპგნთრვ ჲრბპანთრვლნთ ჟთლთ.
გჟვკთ გჳჲე კყმ დპაეა ეა ვ ჱარგჲპვნ.
კჲნრპჲლნთრვ მვრჲეთ ეა გკლძფგარ ლთ ჟყლჱჲრგჲპვნ დაჱ თ სოჲთრვლნთ ჟრპვლთფკთ?
ღვ თმა ჟამჲ ვეთნ კჲნრპჲლვნ მვრჲე:

მალკა დპსოა მაიმსნთ,ჲრ დპატთკა ჱა თნრვნჱთგნა ოჲოპაგკა,
ვ თჱბწდალა ჲრ მაიმსნჟკთ კჲნრპჲლ.
ეჲკარჲ ნვ ბყეარ ჱალჲგვნთ ჲრ ოჲლთუთწრა, გჟთფკთ დპაზეანთ ჟვ მჲლწრ,ეა ჟრჲწრ გკყღთ.
ნჲგჲ ჟყჲბღთნთვ ღვ ბყევ ნაოპაგვნჲ, კჲდარჲ მაიმსნთრვ ბყეარ ჱალჲგვნთ ჲრნჲგჲ.
თ,ვრჲ დჲ.
მაიმსნჟკთ კჲნრპჲლ ვ გ პყუვრვ ნა მაიმსნთრვ.
მნჲდჲ ჲრ პაბჲრვღთრვ ჟა სბთრთ თ ჱაეყპზანთ.
დლაგნარა ფაჟრ ჲრ ბსნრსგაღთრვ ჟვ მაიმსნთ გ რჲჱთ მჲმვნრ გყპგწრ თჱ დპაეა.
სჟრანჲგვნჲ ვ,ფვ მაიმსნჟკარა რყლოა ვ ოჲე კჲმანეგანვრჲ
ნა თნრვლთდვნრნჲ ქთმოანჱვ,კჲვრჲ...

რჲჱთ თეთჲრ.ნაოპაგვრვ ჲოპჲგვპზვნთვ გვენადა!
ჲბწგვრვ,ფვ დჲგჲპვღარა მაიმსნა ვ მყპრგა!
...ევრვრჲ ნა ეგვრვ დჲგჲპვღთ ქთმოანჱვრა,კჲპნვლთი თ ჱთპა,
კჲთრჲ ეჲიეჲჳა ოპთ ნაჟ ჲრ კჲჟმჲჟა ოპვეთ 20 დჲეთნთ.
კარჲ რაკყგ,რჲი ოპვეჟრაგლწგა ჱაოლაჳა ჱა ბყევღვრჲ ნა უწლარა ფჲგვქკა პაჟა.
დსბვპნარჲპ ბპვკ რჲკს ღჲ ოსჟნა ჱაოჲგვე ეჲ გჟთფკთ უთგთლნთ:

ჟრჲირვ რამ თ ჟთ ჱაკლძფვრვ გპართრვ.
ნაი-გაზნჲრჲ,ნვ ჟვ ოანთკჩჲჟგაირვ.
ოჲგრაპწმ:

ჟრჲირვ რამ თ ჟთ ჱაკლძფვრვ გპართრვ.
ჟთრსაუთწრა მჲზვ ეა ბყევ ჱაეყპზანა ოჲე კჲნრპჲლ,
აკჲ ბყევ ეაევნა ოყლნა ჟგჲბჲეა ნა ჱაღთრნთრვ ნთ ჟთლთ.
ნვ!

ნვ!

გყპგთ გკყღთ!
ჲბპარნჲ!
დჲრჲგთ.
ოპთუვლთ ჟვ.
ჲდყნ!
დჲრჲგთ.
ოპთუვლთ ჟვ.
ჲდყნ!
ეა.
ეა.პაჱბპანჲ.
ჲრ კჲნრპჲლა ნა ბსნრა კაჱგარ,ფვ მაიმსნთრვ ჟა ოპვმთნალთ ოპვჱ კჲპეჲნა.
ნაჟრყოგაღთრვ ნაბლთზაგარ ოლჲღაეა.
ჱაოჲგწეაირვ ნა ფვრგყპრთ თ ქვჟრთ ჲრპწე ეა გლთჱარ გ ბჲწ გვენადა.
კჲნრპჲლ ნა ბსნრა.
ნვ!
ნვ!
ეჲჟრთდნაჳა ოლჲღაეა.
-დჲჟოჲეთ!

-ნვ!

დჲრჲგთ!
ნვ!
გკყღთ!
გკყღთ!
გკყღთ!
ოპთუვლთ ჟვ.
ჲდყნ!
კაკყგ ვ ოპჲბლვმა,რამ ეჲლს?
კარჲ ეთგთ ზთგჲრნთ,რვ ნაესქგარ კპყგრა.
დჲჟოჲეთ!

-რვ ჟა გყრპვ გ ჟდპაეარა.

-ეჲბპვ,ჟყპ.

ლთნთთრვ ნვ პაბჲრწრ.
ოპართ ჟყჲბღვნთვ.ეჲ კჲნრპჲლ ნა ბსნრა, ჟოვქნჲ!

ოჲგრაპწმ:

ნვ პაბჲრთ,ჟყპ.
ნვ!
ნჲ კაკ?

ჟრპვლწირვ!

რსკ ვ კჲმსნთკაუთჲნნთწ უვნრყპ.

აკჲ ჱადსბთმ რაჱთ ბთრკა,რჲგა ვ კპაწრ ნა ჟგვრა,კაკყგრჲ დჲ ჱნავმ!
ნთვ ღვ ჟვ ეჲკაზვმ კარჲ ოჲ-ნთჟქთ.ჟლაბთ!
ა გჟთფკთ ჟრპაჳლთგუთ,კჲთრჲ ჲჟრანარ ზთგთ ჟლვე ბთრკარა,ღვ ჟა ნაი-ჟლაბთრვ ჲრ გჟთფკთ!
რჲგა ღვ ვ კპაწ ნა ფჲგვქკარა უთგთლთჱაუთწ, ა ჟგვრყრ ღვ ჟრანვ ოლანვრა ნა მაიმსნთრვ!
ნვ!

უვჱაპ!
რგჲი ჟლსდა.
რგჲვრჲ ჟყღვჟრგჲ.რგჲვრჲ ზთგჲრნჲ!
ნჲ აჱ გთეწჳ კაკ სმთპაქ.
კპალწ ვ მყპრყგ!

კაზთ მთ,ბპვკ,ოპვეთ ეა სმპვქ,
კაკ ნთ პაჱლთფაგაქ ჲრ კსფვრარა თ კჲრკთრვ, კჲთრჲ რთ თ გთეა რთ რჲლკჲგა მნჲდჲ ჲბთფაჳრვ?
ჱაღჲ ნთ ოპვგყპნაჳრვ ჲრ ეჲმაქნთ ლძბთმუთ გ პჲბთ?
ჱაღჲრჲ რგჲწ გთე ბწჳა ნწკჲდა ნაქთ ოპვეუთ.
ფჲგვკყრ ვ პჲევნ ჲრ მაიმსნარა.
თ გყგ გჟვკთ ფჲგვკ თმა ჟკპთრა მაიმსნა.
ჱგწპყრ,კჲირჲ რპწბგა ეა ჟვ ოჲეფთნწგა.
ეთგაკყრ,კჲირჲ რპწბგა ეა ბყევ ჲკჲგან გყგ გვპთდთ.
რთ ჟთ ჱგწპყრ,უვჱაპ.რთ ნთ ოჲკგაპთ.
რთ ნთ ჲრპჲგთ!
კჲდარჲ...
კჲდარჲ რვ მპაჱთმ,ნთვ...
ნთვ მპაჱთმ ნაქარა რყმნა ჟრპანა.
ჲრგვევრვ დჲ.
ჳაიევ!
უვჱაპ!
უვჱაპ.ნვ რპწბგაქვ რაკა ეა ჟრაგა.
ჟოჲპვე რვბ თლთ მვნ?
ნაჟთლთვრჲ სეყლზაგა ჲმპაჱარა.

-ოჲ ფთვ ოპაგჲ ოპჲლთგაქ კპყგ?

უვჱაპ.აჱ,ოჲრჲმყკ ნა პჲბთ,რვ მჲლწ ეა ოჲკაზვქ ფჲგვფნჲჟრ.
ნჲ აჱ ნვ ჟყმ პჲევნ ფჲგვკ.
ჱნამ.ევრვრჲ ნა ვგჲლძთპალთრვ მაიმსნთ.
ფთთრჲ ევუა ღვ გლაევწრ ჱვმწრა.
ჱა ეჲბპჲ თლთ ჱლჲ?
მთჟლთქ,ფვ ბთ მჲდლჲ ეა ვ ჱლჲ?
მთჟლთქ ლთ,ფვ რჲჱთ ბსნრ ღვ ჟოვფვლთ ჟგჲბჲეარა ნა უვლთწ რთ გთე?
-ეჲ სრპვ...

კარჲ მალკჲ ბვჱმჲჱყფნჲ ნაჟვკჲმჲ,კარჲ ნჲღნარა ოვოვპსეა ნა თმოვპარჲპა,კჲწრჲ
-კჲმსნთკთპა ჲრ პაჱჟრჲწნთვ ჲრ 80 მთლთ.

მჲზვ?
რჲგა,კჲვრჲ გთეწ ენვჟ,მაიმსნთრვ ღვ დჲ თმთრთპარ ნა ოვრრვ კჲნრთნვნრა სრპვ.
ჟ ნჲზჲგვ ჟპვღს ჲპყეთწ.ჟ კსოთ ჟ კვპჲჟთნ ჟპვღს ჲდნვჳგყპდაფკთ?
კყევრჲ თმა ჲდყნ,თმა თ ეთმ.
თ,გ რჲჱთ ეთმ,ჲრ ენვჟ ნარარყკ,
მჲთრვ ჳჲპა ღვ ოპთფაკგარ თ ღვ ჱადჲგჲპნთფარ
ღვ კპჲწრ თნრპთდთ თ ოლანჲგვ ჱა ნვთჱბვზნთწ ევნ ნა ოაევნთვრჲ ნა ფჲგვკა.
ევნწ,კჲდარჲ რჲი ნაი-ნაკპაწ ჟამჲპაჱპსქთრვლნჲ
ღვ ჲბყპნვ ჲპყზთწრა ჟთ ჟპვღს ჟგჲწ გთე.
ევნწრ ნა ოპვეჱნამვნჲგანთვრჲ გ ნვბვრჲ,
კჲდარჲ დპაეჲგვრვ გთ ლვზარ ოჲდპვბანთ ოჲე პაეთჲაკრთგნთრვ ჲრლჲმკთ.
კჲდარჲ მჲპვრჲ ვ მყპრგჲ მჲპვ, ა ჱვმწრა ვ ოსჟრჲქ,
ნა კჲწრჲ ღვ ოჲგვეა ჟგჲთრვ ჳჲპა ჲრ პჲბჟრგჲრჲ.
თ ღვ ოჲჟრპჲთმ ჟგჲთ დპაეჲგვ,კყევრჲ ნწმა ეა თმა მწჟრჲ ჱა ფჲგვუთ,
ჲჟგვნ ეა ნთ ჟლსდსგარ.
თ ღვ ჲრკპთვმ ჟგჲთ აპმთთ,თ ჟგჲწ პვლთდთწ,
თ ჟგჲწ ეთნაჟრთწ!
თ რჲჱთ ევნ ვ ოპვე რვბ...