# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲ ჟვდა გ "ჲრმყღვნთვ":
რარკჲ.
კჲდარჲ ბწჳ მალკა,
ბაღა მთ ბვქვ ჲბგთნვნ გ ოპვჟრყოლვნთვ, კჲვრჲ ნვ ბვქვ თჱგყპქთლ
რარკჲ.

ამანეა კლაპკ გვფვ ნვ ჟყღვჟრგსგა.
ოპვეთ ეა სმპვ ჲჟრაგთ კაპრა ჱა ჲრმყღვნთვ,
კჲწრჲ მვ ჲრგვევ ოპთ ჳჲპარა სნთღჲზთლთ ზთგჲრა ნთ.
ლთეთწ ევიგთჟ.
რპწბგა ეა ჟვ ეჲბვპვმ ეჲ ჟნთმკარა.
ნვ ჱნავქ, კაკგჲ კჲჟრგაქვ ნა ეზაკ,
ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ.
ნაკაპა დჲ ეა მთჟლთ, ფვ თმა ქანჟ ჟ რვბ.
კჲნპაე.
ამანეა კლაპკ.
ნწკაკყგ რთო ნა თმვ ტპანკ, პაჱბპა, ფვ ჟმვ ჟთ პაჱმვნთლთ თმვნარა.
კყევ ვ?
ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

თმა ჟრაპა ოჲდჲგჲპკა, კჲწრჲ დლაჟთ,
ფვ რვჱთ, კჲთრჲ ნვ ოჲმნწრ მთნალჲრჲ,
ჟა ჲჟყევნთ ეა დჲ ოჲგრჲპწრ.
ნჲ რვჱთ ჲრ ნაჟ, კჲთრჲ ჲრკაჱგარ ეა დჲ ჱაბპაგწრ,
ჟა ჲბპვფვნთ ეა დჲ ოპვზთგვწრ.
წეჲჟანა ჟთ მთ, ნალთ?
მნჲდჲ ნვღა ჟყმ გ მჲმვნრა.
ფჲგვკყრ ჟვ ჲოთრგაქვ ეა რვ პაჱკპთვ.
ჱაღთრაგაჳრვ.
ნვ რპწბგაქვ ეა დჲ სბთგაქ.
თმა ეპსდთ ნაფთნთ ეა ჟვ ჟოპაგთქ ჟყჟ ჟთრსაუთწრა.
ჲფაკგაჳ ოჲგვფვ ბლადჲეაპნჲჟრ.
ჟრთდა ლთ რთ?

გყჲბღვ ნვ!
ბთვქ ჟვ მპყჟნჲ.
ბაღა რთ ლთ რვ ნასფთ,
თლთ ბვქვ ჱავრ ჟ გჱპთგწგანვ ნა ჟამჲლვრთ?
ჟყზალწგამ.
ჱნამ, ფვ ჟამჲ ჟთ ჟვ ჲოთრგალა ეა მვ ოპვეოაჱთქ.
ოპჲჟრჲ ვ რპსენჲ ეა დჲ ჲბპაბჲრწ გ 4:

ბლადჲეაპწ.
ვე, ჲრგჲპთ.

დ-ნ პჲჟ ჟოთ.
ნვ, ნვ ვ.
კაკ მჲზვ?
ეა ჲჟრანალთ ნა ბლთჱჲ, ქვტვ?
ნვ.

ოჲ-პანჲ ჲრ ჲბთკნჲგვნჲ.
ბლადჲეაპწ, ვე.
ჟრთდა ჟთ სმსგალა, ვმ.

თჟკამ ეა ეყპზთქ ოჲე ჲკჲ ნწკჲი, ჱაპაეთ მვნ.
ნვ ჟყმ ლთ ჟრაპ, ჱა ბაგაფკა, ა?
ჱაბაგვნ ჟთ.

ბლადჲეაპწ.
თმალთ ჟთ თმვ დ-უა ლჲქთ მანთვპთ?
კჲლკჲრჲ ოჲ-მალკჲ ჱნავქ რჲლკჲგა ოჲ-ეჲბპვ.
ნვ წ თჱოსჟკაი ჲრ ჲფთ.
პაჱბთპაქ ლთ მვ?
ღვ ჟვ გყპნა გვენადა, ღჲმ მჲდა.
ღვ ჟთ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ რსკ, ჲკ?
დლაგჲბჲლთვრჲ ჲრმთნა,
ნჲ გთზეანვრჲ მთ ვ ჲღვ ნვწჟნჲ.
გჟვ ჲღვ ლთ ნვ ჟთ ჟოჲმნწქ, კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ჟ რვბ?
ეჲჟრა ნვღა ჲრ მთნალჲრჲ თჱდლვზეარ, ფვ ლთოჟგარ.
ნვკა თჱლვკსგამვ რწლჲრჲ რთ.
ჲრ ჲოთრ კაჱგამ,
ფვ სმყრ ღვ ოჲჟლვეგა.
ლთეთწ.
ეჲიეჲჳ გვენადა, ღჲმ ფსჳ.
ლთეთწ?

ჱნამ, კჲწ ჟთ.
ნვ ჱნამ, კაკგჲ ოპაგთქ რსკ.
ნვ ჱნამ, კაკგჲ აჱ ოპაგწ რსკ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ მთ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
თმაქვ ნვოპთწრნჲ ოაეანვ...
დ-ზა ევიგთჟ რპწბგა ეა ჟთ ოჲფთნვ ჟვდა,
თ აკჲ მჲზვ გთვ ეგამარა ეა მვ ოჲჟლვეგარვ ჟვდა.
ნწმა ნთკაკყგ ჟოჲმვნ, ჲრ ოაეანვრჲ ჟთ?
დ-ზა ევიგთჟ ოპვრყპოწ მნჲდჲ ჟვპთჲჱნა მჲჱყფნა რპაგმა.
გყჱმჲზნჲ ვ ჟოჲმვნთრვ ჟგყპჱანთ ჟ ჲოთრა ჱა ჟამჲსბთიჟრგჲ,
ეა ჟა ოპჲჟრჲ ოჲრთჟნართ.
ჱნაფთ ვ გყჱმჲზნჲ, ეა ჟვ ჱაგყპნარ?
თლთ ფაჟრთ თლთ ნვ გჟთფკთ.
რჲფნჲ ჟვდა თმა ნსზეა ჲრ გპვმვ, ჱა ეა ჟვ თჱლვკსგა
თ ვმჲუთჲნალნა ოჲეკპვოა,
ოჲჱნარა ჟპვეა,
თ ოპთწრვლთ კარჲ გაჟ ეგამარა.
ჟ ოჲეჳჲეწღთრვ დპთზთ,
ნწმა ოპთფთნა ეა ნვ ჲფაკგამვ ეპსდჲ, ჲჟგვნ ოყლნჲ ოჟთჳთფვჟკჲ გყჱჟრანჲგწგანვ.
თჱგთნვრვ.
ეჲბპვ, ფვ ბწჳ რსკ, კჲდარჲ ჟვ ჟყბსეთ.
რჲგა ვ ფსეჲ.
რპწბგა ეა თჱწჟნთმ თჟრჲპთთრვ ჟთ,
ჲრნჲჟნჲ ნაოაევნთვრჲ ნა ტპანკ,
გ ჟლსფაი, ფვ ოამვრრა ი ჟვ გყპნვ.
ჟყგჟვმ ჱაბპაგთჳ
ეა თჱმთჟლწ ლყზა ჱა, კყევრჲ ეჲიეჲჳ რსკ ჟნჲღთ.
ნაოპაგთჳ ჱაკსჟკა.
ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ.
ეჲბპჲ სრპჲ.
ჟყზალწგამ!

ეჲგთზეანვ.
წგნჲ ჟთ სზაჟვნ დჲრგაფ.
ჱაბაგვნ ჟთ.
ნვ, ფვ ვ მჲწ პაბჲრა, ნჲ...
ეა, ჟოაჳმვ ჱავენჲ.
თ ოჲე რჲგა თმამ ოპვეგთე ჟოაჳმვ ჱავენჲ.
თ ოპაგ ჟთ ნვ ვ რგჲწ პაბჲრა.
გჟყღნჲჟრ ვ.
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ, კაკ რარკჲ ღვქვ ეა პვადთპა,
ფვ მჲმთფვ ჲჟრაგა ჱა ოპვჱ ნჲღრა,
ნჲ ჟლვე კარჲ ჟვდა ჟყმ რთ ნაჟრჲინთკ...
რარკჲ ბვქვ ოჲ კარჲლთკ ჲრ ოაოარა.
ღვქვ ეა გჱპთგთ ბაპა, აკჲ ჱნავქვ.
გთზ, გპყჱკარა მვზეს მვნ თ ქაპლჲრ ვ რპყდნალა ოჲ-ოპაგთწ ოყრ.
ეჲგვპთ მთ ჟვ.
გწპგამ რთ.

გნთმაგაი.
ნწმა ეა დჲგჲპთმ ჱა ოპვჱვპგართგთ.
გთზ რთ ჟთ ნა 17, კაკრჲ თ რწ,
ნჲ რჲგა მჲმთფვ თეგა ჲრ ჟყგჟვმ პაჱლთფნა ოლანვრა, ფჲგვფვ.
აკჲ გთ ჳგანარ,
თლთ ოჲ-ლჲქჲ ჱაბპვმვნვვ,
ნთკჲი ნვ ჱნავ, კაკ ჟვმვიჟრგჲრჲ ი ღვ პვადთპა.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ნვ ჱნამ?
ოპჲჟრჲ ჟვ სგვპწგამ.
ჲჟგვნ რჲგა,
ზთგვი ზთგჲრა ჟთ.
ვრჲ დჲ.
ნწკჲი ნვ ჟვ ოპთბპა ჟნჲღთ, ჲრნჲგჲ.
ჟოაჳ ოპთ ვმთლთ.
ნა კყევ ჟთ?
ბაღა რთ ჟვ ჲბაეთ თ კაჱა, ფვ თმა ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ
ჟ ოპვნაჟწნვრჲ ნა ეჲმაქნთწ ჲტთჟ
კყმ აოაპრამვნრა ჟთ გ ჳჲრვლ ჟჲსრტჲპკ.
ჱნაფთ მაიკა მთ ნათჟრთნა დჲ ვ თჱდჲნთლა.
კაკ თჱდლვზეა?
პაჱეპაჱნთრვლვნ, ნჲ ნვ ჟვ რპვგჲზთ.
ოჲდპთზთლ ჟყმ ჟვ ჱა ნვდჲ.
ვმთლთ.
რაილყპ.
ნვ მჲზვ ეა მს ჟვ ნაჟთრთქ ნა რჲჱთ, ა?
ფაკამვ დჲლწმ ევნ.
ეჲ ჟკჲპჲ, ევუა.
დვგპვუთ ჟ ოსქვნა ჟჩჲმდა თ კპვმა ჟთპვნვ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟთ გ ნაჟ,
კჲდარჲ ჟვ გყპნაჳ ჲრ პთბნთწ ოაჱაპ რაჱთ ჟსრპთნ.
ჱნაფთ რამ ჟთ ჳჲეთლა?
მთჟლვჳ, ფვ ჟყმ რვ სოლაქთლ
ჟ ლძბჲგნთწ პაჱდჲგჲპ.
კაჱაჳ რთ ნვ ჟვ ოლაქა ლვჟნჲ.
თ ნვ ჱაბპაგწი, ფვ დჲ კაჱაჳ ოყპგა.
ნწმა.
ეპყზ რჲგა, ჱა ოჲ-კყჟნჲ.
პანნა ჟმწნა გ ჟრჲსლვი?
ოჲჟლვენა ჟმწნა.
გპვმვ ვ ეა დჲგჲპწ ჟ ეზაკ.
ნვ ჱა რვბ,
ოპჲჟრჲ ჟ გჟთფკჲ ჟლსფგაღჲ ჟვ ჟ პჲეთრვლთრვ მთ,
ნვ თჟკამ ეა თმ ჟყჱეაგამ ჲღვ ოპჲბლვმთ.

თჟრთნარა ვ, ფვ ჱაოჲფნაჳ პაბჲრარა, ჱა ეა დთ გბვჟწ რაკა თლთ თნაფვ.
მთჟთწრა თჱოყლნვნა.
ეა.
ჟვდა რარკჲ ვ ჟამ
თ ჱაოჲფგა ეა მთ ჟრაგა ზალ ჱა ნვდჲ.
მთჟლთქ ეა ოპთვმვქ ჟრაზა მს?
მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ ნწმა ეა მვ სბთწრ.
ლჲქა ლთ ვ თევწრა?
ნვ, გყჲბღვ ნვ.

ნვ ჟრვ მვ გთზეალთ რსკ.
რჲგა ვ ჟყღთნჟკა კაპრთნა ნა სჟმთპწგანვ.
პაჱჳჲეკარა ნა ჟპამა.
ოჲგვფვ, კარჲ ლაჱვნვ.
ოპვეოჲლადამ რთ თ რაილყპ, ჟრვ ბთლთ ჱავენჲ.
თ ოჲჟლვ.
მაიკა რთ ნვ ბთგა ეა მვ გთზეა რაკა.
ოპთჟლსზნთუარა კაჱა, ფვ ვ ჲრთქლა გ დპაეა.
ოყრწრ რპწბგა ეა ვ ფთჟრ.
თ აჱ ღვ რპყდგამ.
ეჲბპვ.
დჲპევწ ჟვ ჟ რვბ.
აქლთ?
ოყრწრ ჲფვგთენჲ, ნვ ვ ფთჟრ.
ღვ სბთწ ოპთწრვლწ რთ.
მჲზვ ბთ ნწმა ეა ჱაბვლვზთ.
მჲზვ ბთ მაიმსნთ ღვ ლთრნარ ჲრ...
აქლთ?

თეგამ დ-ზჲ დპვიჟყნ.
ნვკა წ ნაჟრანთმ გ ჟოალნწრა ნა ოყპგთწ ვრაზ,
ვრჲ რამ თ ჟვ სგვპთ,
ფვ თმა გჟთფკჲ ნსზნჲ.

კაკგჲ ჟრაგა?
ვრჲ რვ.
დ-ზა ევიგთჟ, ღვ ჟვ გყჱჟრანჲგწგა რსკ, ჱა ნვჲოპვევლვნჲ გპვმვ.
თჟკამ ეა ჲრთევქ გ დპაეა,
თ ჟვ ოჲეჟთდსპთ, ფვ გჟთფკთრვ ი ნვღა ჲრ აოაპრამვნრა ი ჟა თჱოპარვნთ რსკ.
ეჲბპჲ სრპჲ, მამჲ, ლთეთწ.

თჱდლვზეა ნვ ჟთ ვეთნჟრგვნარა,
ნჲჟვღა პჲკლწრა ჲრ ჟნჲღთ.
ჲრთეთ თ ჟლჲზთ გ კაქჲნთ დაპევპჲბა, ნა ლთეთწ, ბთზსრა,
თ ნაი-გაზნჲრჲ, გჟწკაკგთ ჟნთმკთ
თ ლთფნთ გვღთ, კჲთრჲ მჲდარ ეა გყჱგყპნარ ოამვრრა ი.
პაჱბთპა ჟვ.
ლთეთწ ნვ ჱნავჳ, ფვ თმაქ რაკყგ ჱაბვლვზთრვლვნ ნაოპვეყკ.
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ.
ლთუვრჲ რთ თჱდლვზეა ოჲჱნარჲ, ნჲ აჱ...
ნვ მჲდა ეა ჟთ რვ ჟოჲმნწ.
ლთეთწ...

კსოთ კყღარა ნა ოლაზა.
ოჲმნწ კყღარა ნა ოლაზა,
ნჲ...
ნვ ჱნამ, კჲწ ჟთ რთ.
ჟყზალწგამ.
ნვევი.

.:

გთკრჲპთწ დპვიჟყნ ჟვ ჲბაზეა, ჱა ეა ოჲრგყპეთ,
რვპაოთწრა ნა ლთეთწ ევიგთჟ, რჲჱთ ჟლვეჲბვე.
ჲჟრაგვრვ თმვრჲ ჟთ ნა ოჲპრარა,
თ ღვ რთ ოჲკაზარ.
თჱგთნთ მვ.
მჲზვ ლთ ეა ნთ ჲჟრაგთქ ჱა მჲმვნრ, რაილყპ?
პაჱბთპა ჟვ.

ეჲბპვ სრპჲ.
კჲწ ფაჟრ ჲრ "მაჳაი ჟვ" ნვ ჟთ პაჱბპალ?
ნვღარა ჟვ ოპჲმვნთჳა, კჲდარჲ ეჲგვევ ლთეთწ გ ლწრნარა ნთ კყღა.
კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ოპაგთქ?
პანჲ თლთ კყჟნჲ ლთეთწ, ღვ ჟთ გყჱჟრანჲგთ ოამვრრა,
თ თჟკამ ეა ჟვ სგვპწ, ფვ ღვ ვ პანჲ.
ოჲ რჲჱთ ნაფთნ ღვ მჲდა ეა კჲნრპჲლთპამ პვაკუთწრა ი.
ნვ მჲდა ეა რთ ოჲჱგჲლწ ეა წ ნაპანთქ ოჲგვფვ, ჲრ კჲლკჲრჲ ჟთ.
აჱ?
ნვ აჱ თჱოპართჳ ტპანკ გ აოაპრამვნრა ი ჲნაჱთ ნჲღ.
თჱფთჟრთ ჲტთჟა თ ჟვ მაჳაი.
ეზაკ,
მთჟლვჳ ეა ჱავმა ლჲეკარა ეჲგვფვპა.
ოპჲეყლზაგაი ეა მთჟლთქ.
ჳაიევ, ევ.

თჟკამ ეა ვ ნათჟრთნა ჟოვუთალნა.
დჲგჲპთქ ჟ დპვქნთწ ფჲგვკ.
ნჲლან ოპთრვზაგა "ამანეა",
თ ჟ ნვდჲ ნვ ჟმვ ოპთწრვლთ ოჲგვფვ.
ჱნაფთ ოპჲჟრჲ ღვ მს ეაევქ ლჲეკარა?
ჲრთგაი ეა ჲოპაგთქ ნვღარა.

ნაეწგამ ჟვ ეჲგვფვპა ეა ვ გვფვპრა,
აკჲ მვ პაჱბთპაქ.
თ დჲპვ ნვ ვ ნაი-პჲმანრთფნჲრჲ მწჟრჲ გ დპაეა.
ჳაიევ.
ეჲბპვ.

ჟამჲ...
მთ ჲბვღაი, ფვ ღვ თჱოჲლჱგაქ ჱაღთრა.
ჱაღთრა, ჲრ კაკგჲ?
ჟლყნუვრჲ.

მთჟლწ ეა თჱკაპამ ლჲეკარა.
დჲგჲპთ ჟ ნჲლან, ჟრაგა ლთ?
გთზ, ეზაკ,
ნვ ჱნამ, კაკ ეა დჲ კაზა,
ჱა რჲგა ოპჲჟრჲ ღვ დჲ კაზა.
პაბჲრარა მთ რსკ ჟ რვბ,
ნვ გყპგვქვ ოჲ ოლან, ნალთ?
ჱაღჲრჲ ჟვ ნაოთ ნა ოყპგარა ჟთ ჟმწნა,
თლთ ჱაღჲრჲ ჟგალწჳ ოპთწრვლკარა რთ?
გჟთფკთრვ.
ოპჲჟრჲ ვ ჟრპანნჲ, ნალთ ჟვ ჟვღაქ?
ნწმა ეა ოჲლსფთქ ნვჟყდლაჟთვ ჲრ მვნ.
გვფვ ჟვ ჲოთრაჳ ეა რვ სგჲლნწ გვენყზ.
რჲფნჲ რაკა.
ნვ თჟკამ ეა რვ ჲჟრაგწმ ჟამ,
ჱა რჲგა, აკჲ თჟკაქ ეა თჱკაპამ ჟმწნარა ჟთ ენვჟ,
ღვ ჟვ პაეგამ.
ნვ, ნვ.

ეჲბპვ რჲდაგა.
ოპვეოჲლადალ, ღვ ჟვ გთზეამვ.
ჟრჲ ოპჲუვნრა.
ღვ დჲ ოჲჟრაგწ.
ბლადჲეაპწ.

მჲწრ ეჲმ ვ თ რგჲი ეჲმ...
ჲფვგთენჲ.
ღვ მთ კაზვქ ლთ ჲრ კყევ ოჲჱნაგაქ ვმთლთ?
ნვ.

კჲლკჲრჲ ოჲ-მალკჲ ჱნავქ, რჲლკჲგა ოჲ-ეჲბპვ.
ეჲჟრა ჟთ ჟრპთკრნა, ჱნავქ ლთ?
ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ოჲოლსგამ?
ჟპამვზლთგა, ა?
ჲოთრაი ჲრ ბთკთნთრვ გ კყღარა.
ბთკთნთრვ გ კყღარა?
ეა.
კყღარა ეჲ ბაჟვინა.
ჱაე ყდყლა.
ალჲ?
კჲლკჲრჲ თ ჲფაპჲგარვლნა ეა ვ რგჲწრა ორთფკა,
კჲლკჲ რჲფნჲ გპვმვ ღვ ჲბჟლსზგამ რჲჱთ უვნრყპ ჱა ენვგნთ დპთზთ?
ვეთნ თლთ ეგა ენთ, ჱაგთჟთ.
ჱაგთჟთ ჲრ კაკგჲ?
ნვ მთ ჳაპვჟგამ ეა კპთვქ ნვღა.
კჲვ ვ რჲგა მჲმთფვ?

აკჲ რთ კაზა, ღვ რპწბგა ეა რვ სბთწ,
თ ჱნავქ, ფვ ვ თჟრთნა.
რჲფნჲ ჟვდა თმამ ეპსდჲ ნვღჲ, ჱა კჲვრჲ ეა ჟვ ოჲდპთზა.
კაზთ.
თჱოპაღამ რთ ჟნთმკარა ჟ მვნ
ჲრ ნჲგჲდჲეთქნჲრჲ ოაპრთ ნა დპვიჟყნ ოპვჱ 2003 დჲეთნა.
თჟკაქ ეა წ ჟლჲზა გ პამკა ლთ?
ოპჲმვნთ ლთუვრჲ მთ.
ჱნაფთ ჟვდა ჟყმ ტჲრჲმარ?
ლთეთწ ჟვ ჟყბსეთ, ნჲლან.
აკჲ ჟთ ჟოჲმნთ ჟნთმკარა,
ღვ ჱაოჲფნვ ეა წ რყპჟთ.
თჟკამ ეა ოჲგწპგამ, ფვ ნვ ჟყმ ბთლა აჱ.
მაი ჟთ ოყლნა ჟ ეჲბპთ ნჲგთნთ, ა?
ღვ მთნა ეა წ გჱვმა ჟლვე ფაჟ.
ვრთკვრთ ჲღვ ჟრჲწრ.
თჱდლვზეა ბთკთნთრვ გ კყღარა,
ნვ ჟვ თჱოჲლჱგარ მნჲდჲ.
ჱნამ.

კჲლკჲრჲ თ ეა თჟკამ ეა ოპჲეყლზთმ,
კაკგჲრჲ თ ეა ვ რჲგა,
თმამ ნვღჲ ეა ოპაგწ ჱა, ქვტკარა.
მჲდა ეა ჟვ ჱაბაგლწგამ.
ნვ ჟვ თ ჟყმნწგამ.
მჲზვ ეა დპსოთპაქ ჲრფვრთრვ ნა ოვფალბთ თ ჱადსბთ,
ჟ კჲპოჲპართგნთრვ ჲრფვრთ,
თ ნვ ჱნამ, ეა მაჳნვქ გჟთფკჲ ჲჟრანალჲ.
კყევ ვ ჟფვრჲგჲენარა კნთდა ჱა ჲტქჲპნთრვ ჟმვრკთ?
გვფვ ჲოაკჲგანა, ჟყპ.

ნვ ჱნამ, კყევ ჟა მთ მთჟლთრვ ენვჟ.
ნვ მჲდა ეა ჟთ ოპვეჟრაგწ, კჲლკჲ ვ რპსენჲ,
გჟთფკთ რჲგა ჱა გაჟ დ-ნ დპვიჟყნ,
ნჲ თჟკამ ეა ჱნავრვ,
ფვ უვლრა მთ ვ ეა ჟრანა ნვჱამვნთმ ჱა გაჟ.
ნაბლთზაგაქ ბყპჱჲ უვლრა, ჟთნვ.
ბლადჲეაპწ.
ჱეპაჟრთ, ეანთ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟთ გ ბაპა ენვჟ.
გჟყღნჲჟრ ჟგყპქთჳ ჟყჟ ჟრჲსლვი.
ნაოსჟნალ ჟთ?
რაი, მჲზვ ლთ ეა ნთ ჲჟრაგთქ ჱა მთნსრა?
პაჱბთპა ჟვ.
კაკ ჟთ, რარვ?
ბთლ ჟყმ თ ოჲ-ეჲბპვ.

კაჱალთ ნა ქაპლჲრ ჱა რვბ თ მამა?
ნვ ჱნავ ლთ?
ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

ჟლსქაი, ჱნამ, ფვ ლწრჲრჲ ბვქვ რპსენჲ...
თ რჲგა, ფვ პაბჲრთჳ გ ბაპ,
ნვ ნაოპაგთ ნვღარა ოჲ-ლვჟნთ, ნაჲკჲლჲ.
ჱა რჲგა,...
ჟთ მთჟლვჳ, ფვ აკჲ ჲღვ მვ თჟკაქ,
მჲზვ ეა ეამ ჲღვ ვეთნ ქანჟ ნა ჟვმვინთწ ბთჱნვჟ.
ნთღჲ ნვ ბთ მვ ნაოპაგთლჲ ოჲ-ღაჟრლთგ.
ვლა რსკ.
აჱ ღვ გეთდნა.
რვლვტჲნყრ ნა კჲნპაე დპვიჟყნ
ეა.

ოპჲჟრჲ ეა ჲჟრაგწრ ჟყჲბღვნთვ.
ოჲლთუთწრა ვ.
კჲნპაე დპვიჟყნ ვ.
ჱეპაგვი.
ნაჟლაზეაგაქ ჟვ ნა ქჲსრჲ?
კაკგჲ?

რჲკს-ღჲ ეჲიეჲჳ.
რყპჟწ ნჲლან.
თჱლვჱვ.

ეჲბპვ.
მჲზვ ლთ?
ჟყზალწგამ.
კჲირჲ თ ეა ჟთ,
თჟკაქ ლთ ეა ბყევქ ოჲლვჱვნ?
ჲღვ ლთ ჟთ რსკ?
თმამ ლჲქთ ნჲგთნთ.
თმალთ ეპსდთ?
ტპანკ ვ მყპრყგ.
ოჲმჲლთჳა მვ თევნრთტთუთპამ რწლჲრჲ მს.
კაკგ...
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ?
ნამვპვნ ვ ბთლ გ კანაგკა...
ნწკჲლკჲ კთლჲმვრპა თჱგყნ გთრლვვმ.
ღვ ოპაგწრ ასრჲოჟთწრა ოჲ-კყჟნჲ ენვჟ.
ჱნაფთ ვ ბთლ სბთრ?
ნვ კაჱგარ.
ოპვეოჲლადამ ღვ პაჱბვპა ოჲგვფვ, კარჲ ჲრთეა.
ნვ ჟა თჱუწლჲ ლჲქთ ნჲგთნთ, გთკრჲპთწ.
მნჲდჲ რაინთ
სმპწჳა ჟ ტპანკ.
ჱნავქ ლთ ეჲნწკყევ,
ჟყმ ჲბლვკფვნ.
3 დპამა გჲეკა,
1 დპამ კპვმ ჲრ კაჟთჟ,
თ მალკჲ ლთკჩჲპ.
ეჲბაგწქ ლვე.
პაჱკლაღაქ.
რჲგა ვ ფვპნარა ეალთწ?
ჱა ღაჟრთვრჲ.
ჱა ღაჟრთვრჲ.
ნჲგთრვ მთ კლთვნრთ ღვ ოჲლსევწრ ოჲ რჲგა.
სოპაგლწგაქ ვეთნ ჲრ ლსკჟჲჱნთრვ პვჟრჲპანრთ ნა ჳამორყნ?
ნვ, ნვ.

რპწბგა ეა მთნვქ ნწკჲი ოყრ, კჲდარჲ თმაქ გპვმვ,
ოპვეთ ეა ჟთ რპყდნვქ.
ეზაკ?
ვმთლთ.
ოჲჱნაგაქ ლთ...
ჟყზალწგამ.

თ ნაი-ეჲბპვ.
ოპაგთლნჲ.
რჲგა ვ ვმთლთ.
აკჲ გთეთქ ნჲლან ოპვეთ მვნ,
ღვ მს კაზვქ ლთ ეა მთნვ ოპვჱ ბაპა?
ეყლზა მს თჱგთნვნთვ.
ეა, პაჱბთპა ჟვ.
ბლადჲეაპწ.
ბვქვ მთ ოპთწრნჲ ეა ჟვ ჱაოჲჱნავმ.
თ ნა მვნ.
კჲწრჲ თ ეა ჟთ.
ეჲნვჟჲჳ რთ ეპვჳთ.
ბლადჲეაპწ.
ჱნაფთ რჲგა ვ ეზაკ ოჲპრყპ.
ჟლვე გჟთფკთრვ თჟრჲპთთ, კჲთრჲ მთ პაჱკაჱა ჱა ნვდჲ გ ოჲოპაგთრვლნთწ ეჲმ
თმამ ფსგჟრგჲრჲ,...
ფვ დჲ ოჲჱნაგამ.
გლთჱაი გყრპვ.

ნვ ჟყმ კაჱალა, ფვ ვ.
გ ჟლსფაი, ფვ ჟთ ჱაბპაგთლა,
ნვ მთ ჳაპვჟგა ჳჲპარა, ეა მვ კჲმანეგარ.
ოპაგა ჟთ.
ჟყზალწგამ.
ჱა ღაჟრთვ...
ჟყმ გ ეჲბპჲ ნაჟრპჲვნთვ.
ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რვბ...
ჟყჱეაგამ რთ ბანკჲგა ჟმვრკა ჟ მვჟვფნთ ევოჲჱთრთ
თ ღვ ოჲლსფთქ ნჲგა ჟამჲლთფნჲჟრ
თ ნთკჲდა გვფვ ნწმა ეა ჟთ ჟგყპჱანა,
ჟ თმვრჲ ამანეა კლაპკ.
მვნ მთ ჳაპვჟგა ეა ჟყმ ამანეა კლაპკ.
რჲგა ვ გპყჱკარა ნთ.
ჟ რვბ გთნადთ ღვ ჟმვ ჟგყპჱანთ.
რჲდაგა, ჱაღჲ თჟკაქ ეა მვ ჲროპართქ?
ჱაღჲრჲ ნვ ვ ბვჱჲოაჟნჲ ჱა რვბ რსკ.
ნწმა ეა მჲდა ეა ზთგვწ, აკჲ ნვღჲ რთ ჟვ ჟლსფთ.
მჲზვ ეა ჲჟრანვქ გ აოაპრამვნრა მთ გ ოაპთჟ,
ეჲკარჲ თჱმთჟლწ ნვღჲ.
ღვ რთ ჳაპვჟა რამ.
ჱნავქ, ფვ დჲ ოპაგწ რაკა თლთ თნაფვ,
ეჲპთ ბვჱ ოაპთრვ.
რთ ჟთ ვეთნჟრგვნარა, კჲწრჲ მთ ვ ბლთჱკა კარჲ ჟვჟრპა.
თ ნა მვნ.
ჲჟრაგა რთ ჲღვ ვეთნ ლჲქ ევნ,
ჱა ეა ოპვკაპაქ ზთგჲრა ჟთ ნა ოჲეჲბნჲ მწჟრჲ.
კაკგა ვ პაჱლთკარა?
ეყღვპწ ჟყმ ნა ევიგთე კლაპკ.
ღვ ჟყმ გ ჱარგჲპ, კყევრჲ თ ეა ჲრთეა.
თმაქ ლჲქა ჟევლკა,
ნჲ თმაქ ნვღჲ ეპსდჲ.
ოჲ-სმნა ჟთ ჲრ გჟთფკთ რვჱთ მჲმთფვრა,
ჲჟჲბვნჲ ვმთლთ რჲპნ.
მაინარა ი.
თჟკაქ ეა ჟვ თჱოპაგთქ ჟპვღს უვლთწ ჟგწრ?
რგჲწრ ჟთ პაბჲრარა,
ნჲ ნაჟთლთვრჲ ვ კპარკჲ პვქვნთვ,
კჲდარჲ ნათჟრთნა ჟვ თჱოპაგწქ ჟპვღს გპადჲგვრვ ჟთ.
თმა ოჲ-ეჲბყპ ნაფთნ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ოჲ-პაჱსმნთ.
კარჲ კაკგჲ?
მთჟლწ, ფვ გჟთფკჲ, ჲრ კჲვრჲ ვმთლთ თმა ნსზეა ვ ოპთწრვლ.
ჟოვფვლთ ეჲგვპთვრჲ ი
თ ღვ პაბჲრთ ჱა რვბ,
გმვჟრჲ ჟპვღს რვბ.
თლთ მჲზვ ეა ოპვკაპაქ ჲჟრარყკა ჲრ ზთგჲრა ჟთ
ჟ ჲბყპნარა სჟრნა თ კყპგწღ ნჲჟ.
პაჱბთპაქ ლთ მვ?
ეა რვ პაჱჲოაკჲგამვ, ლთეთწ.
მჲზვ ეა ჲჟრანვქ თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
ოჲმნთქ ლთ ოყრსგანვრჲ ჟ მჲმთფვრარა
ეჲ ოჲჱთრანჲ მთნალარა ჱთმა?
ნწმამ ოპჲბლვმ ეა ჟთ ჟოჲმნწმ მთნალარა ჱთმა.
ოჲჟლვენთრვ ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ დთ ნწმა.
ჱნაფთ ნვ ოჲმნთქ კაკ პაჱბპაჳ
ჱა გპყჱკარა რთ ჟ კჲნპაე
ნა ოამვრნჲრჲ მთ ოაპრთ?
გთკრჲპთწ...
პაჱოჲჱნაგაქ ლთ რჲგა?
"ეამთ თ დჲჟოჲეა,
გჟთფკთ რსკ რაჱთ გვფვპ ჟა ზვპრგთ...
ზვპრგთ ნა ლყზა თ თჱმამა.
ბვჱმთლჲჟრნთრვ ფსეჲგთღა ჲრდჲგჲპნთ,
ჟა გთკრჲპთწ თ კჲნპაე დპვიჟყნ."
აჱ ლთ ჟყმ ნაოთჟალა რჲგა?
თ ბვქვ დჲრჲგა ეა დჲ ოპჲფვრვქ
ნა ბლადჲრგჲპთრვლნჲჟრრა ნა ჲრგჲპვნთ ჲბწრთწ
გ ნჲღრა, კჲდარჲ ოაენა ჲრ ბალკჲნა.
ჱაღჲ ბთჳ?
გაზნჲრჲ ნვღჲ ვ,
ფვ ნვ დჲ ნაოპაგთ.
ჱეპაგვი, აქ.

ჲფვგთენჲ, გთკრჲპთწ ვ ჟბყპკალა ჲოთრა მთ გ ოლანთპანვ ნა ოაპრთრა,
ჟყჟ ჟრაზ გ ძ-ჳასლ.
ვრჲ.

ბლადჲეაპწ, ნჲ ნწმამ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ.
რპწბგა მთ ნჲგა პაბჲრა.
მთჟლვჳ, ფვ პაბჲრარა ჱა გთკრჲპთწ
ვ კაკგჲრჲ გთნადთ ჟთ თჟკალა.
ნვ, ზთგჲრ კარჲ რწჳ ვ კაკგჲრჲ გთნადთ ჟყმ თჟკალა.
რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ჟპამნჲ.
ნვ, ფვ ბთ პაჱბპალ.
რჲგა ვ ოჲჟლვენთწრ.
აქლთ მჲზვ ლთ ეა ნთ ჲჟრაგთქ ჱა მთნსრკა?
ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.
ჱეპაგვი, გთკრჲპთწ.
ჱეპაგვი, ლთეთწ.
ჲბთკჲლთჳ კყღარა, ჱა ეა ჟყმ ჟთდსპნა,
ფვ ნწმა რგჲი ნვღა.
აკჲ რთ ლთოჟგა ნვღჲ, მთ კაზთ.
ღვ ოჲრყპჟწ.
მნჲდჲ მთლჲ ჲრ რგჲწ ჟრპანა.
თჟკამ ლთეთწ ეა ჟთ ჟოჲმნთ
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ვ ჱაბპაგთლა.
გჟთფკთ რჲგა თჟკამვ.
კყჟმვრლთიკა ჟთ ეა თმაქ ოპთწრვლკა კარჲ გთკრჲპთწ.
ჲოპაგწი ჟვ ჟკჲპჲ.
კაკგჲ თმა?
თმა ჟნთმკა.
ნა კჲდჲ?
ნა ეგვრვ ნთ.
ჲრ ნჲგჲდჲეთქნჲრჲ ოაპრთ ოპვჱ 2003 დჲეთნა.
ნა ნვწ ვ.
ვმთლთ?
ნვგყჱმჲზნჲ.
ნთკჲი ნვ ოჲჱნაგაქვ მჲმთფვრჲ ეჲ ლწრჲრჲ.
რჲგა ნვ ჲჱნაფაგა, ფვ რწ ნვ გთ ვ ჱნავლა.
აკჲ ნამვპთქ ჟნთმკარა, ღვ ეჲკაზა.
ნვ მჲდა ეა ოჲნაჟწმ რაჱთ ზვნა.
კაკგჲ ვ ნაოპაგთლა ჟვდა?
ნვ ვ ჱა რჲგა, კჲვრჲ ვ ნაოპაგთლა, ა რჲგა, კჲვრჲ ვ.
ჳჲპარა კარჲ ნაჟ ჱა ჱამვნთმთ ჱა ჳჲპა კარჲ რწჳ.
ბვჱ მაირაო.
ჟყჟთოგაჳ ჟთ ჱაენთკა, ჱა ეა ჟვ ჟბლთზა ჟ კჲნპაე,
თ გჟთფკჲ რჲგა თჱლთრა ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა,
კჲდარჲ ბლსენთწრ ჟყნ ჟვ გპყღა.
ნვ მვ კაპაი ეა ჱაოჲფგამ ჱა ვმთლთ.
ჱნავქ ლთ, ფვ ვ ოჲ-ლჲქა ჲრ გჟთფკთ, ა?
ოჲნვ გთკრჲპთწ ბთ რვ ოჲდლვენალა გ ჲფთრვ
თ ბთ რთ კაჱალა, ფვ ნვ ჟთ ეჲჟრარყფნჲ ეჲბპა.
ვმთლთ ოპჲჟრჲ ღვ დჲ მთჟლთ
თ ღვ დჲ ჟკპთვ ჱაე ნვინარა ჟნთჱჳჲეთრვლნა სჟმთგკა.
ოპჲბლვმა ნთ ვ, ფვ თდპავჳმვ ფვჟრნჲ.
ღვ ოთწ ჱა რჲგა.
ნა ჱეპაგვ.
ქვტვ.
თჱდლვზეა ფჲგვკა რთ, ჟთ ვ პაჱბთლ დლაგარა.
კჲი ფჲგვკ?
ტპანკ?
ოჲლთუთწრა მთჟლთ, ფვ ტპანკ ვ ბთლ ზვპრგა ნა კპაზბა.
მჲზვ ბთ რჲგა თჟკა სბთვუა ეა მთჟლწრ.
ნვ ჱგსფვქვ სმთქლვნჲ.
კაჱაჳა, ფვ ვ ბთლ გ ჲოაჟნარა ფაჟრ ნა დპაეა,
ოყლვნ ჟ ოაპთ,
გვპჲწრნჲ ჲრ ფვკა.
ტპანკ მთ ჟვ ჲბაეთ გ ნჲღრა, კჲდარჲ სმპწ.
ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ კაჱა,
ვ, ფვ ვმთლთ რჲპნ ნვ ვ რაჱთ, ჱა კჲწრჲ ჟვ ოპვეჟრაგწ.
კაკგჲ ბთ მჲდლა ეა თმა ჲბღჲ ჟ გჟთფკჲ რჲგა?
ნაკაპაი დჲ ეა წ პაჱჟლვეგა.
მთჟლწ, ფვ ჟვ ვ ნარყკნალ ნა ნვღჲ.
თ დჲ ვ სბთლა?
მთჟლწ, ფვ გყჲბპაზვნთვრჲ რთ თდპავ თდპთფკთ.
რაჱთ ზვნა თჱლთჱა ჟყჟ ჟთნა ნთ.
ნწმა ეა ოჲვმამ პთჟკჲგვ.
ნა კჲდჲ ჟვ ჲბაზეაქ?
ოჲლთუთწრა.
ეა თდპავმ ნა 20 გყოპჲჟა.
ნვ ჳაპვჟგამ თდპთ.
პაჱბთპა ჟვ.
ფსგალა ლთ ჟთ ჱა ფჲგვკ ნა თმვ ტპანკ ჟრთიგყნჟ?
ჟყზალწგამ.
ღვ რთ ოჲეჟკაზა მყპრყგ ვ.
რჲგა ნა ეპვჳთრვ რთ ჟა ოვრნა ჲრ კპყგ.
კჲწ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟთ რთ?
კაკგჲ ჟრაგა?
რჲგა ნვ ბვქვ ფაჟრ ჲრ ოლანა.
ნთრჲ ოჲმადანვრჲ თ ოპთკპთგანვრჲ ნა ჱლარა რთ ბლთჱნაფკა.
თმაქ ეა ჲბწჟნწგაქ.
კაკგჲ მს კაჱა?
ოჲგვფვრჲ პაჱბპა ჟამ.
სმვნ ვ.
ნვღჲ, კჲვრჲ ჲფვგთენჲ ჟთ ჱაბპაგთლა.
ოპაგწ ეჲჟრა ჟყმნთრვლნთ ნვღა, ვმჟ,
ნჲ სკპთგანვრჲ ნა სბთიუთ ნვ ვ ვენჲ ჲრ რწჳ.
ნვ ვ ჟწკაქ მყზყრ ეა ვ ბთლ ჟგვრვუ.
ნამვპთ მვ.
ბთ ნაოპაგთლა ჟყღთრვ ნვღა...
ნვ ჟყმ ჱა ჱარგჲპა.
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ, კარჲ ოჲლთუთწრა ეჲიევ?
ეაი თმ ალთბთრჲ.
ამთ რწ?
ამანეა ჱამთნაგა ჱა ოაპთზ რაჱთ გვფვპ.
თჟკამ ეა ევაკრთგთპაქ GPS ნა რჲგა
ჱა ეა მჲდა ეა დჲ გკლძფგამ, ბვჱ ეა ოპაღამ ჟთდნალ.
რპწბგა ეა თჱრპთწ ნვღარა ნა ნვდჲ, ოპვეთ ეა ჟვ ჲრყპგა.
კაზთ მთ, ფვ რჲგა ნვ ვ რვლვტჲნყრ ნა ტპანკ.
ჱნავქ ჲრდჲგჲპა.
ოპაგწ დჲ ჟამჲ ჱა ეა ჟოაჟწ ჟჲბჟრგვნარა ჟთ კჲზა.
ოპთწრნჲ ოყრსგანვ ამანეა.
ნვ მს ჲბპყღაი გნთმანთვ.
ნვკა რვ ჱაგვეა ეჲ ლვრთღვრჲ.
კაპა სთლკთნჟ?
თმვრჲ ნა მაიკა მთ.
მთჟლვჳ, ფვ ღვ ვ ოჲ-სმვჟრნჲ.
ჱნავქ ლთ, ფვ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ნაოსჟკალა ღართრვ?
ეჲპთ ეჲ კანაეა თლთ მვკჟთკჲ.
ჟვდა მჲზვ ეა ჲრთევქ, კყევრჲ ჟთ ოჲთჟკაქ.
ეჲპთ ნვ რპწბგა ეა ვ ოაპთზ.
ვლა ჟ მვნ.
თჟკა მთ ჟვ.
რარკჲ.
ჱეპაგვი, ფაპლთ.
ეჲბპვ ეჲქლა.
თჟკაჳ ეა რთ კაზა ლვკა ნჲღ.

ფაკაი.

ჱაღჲ ნვ ეჲიევქ ჱა მჲმვნრ?
რჲგა ნვ ჱგსფთ ეჲბპვ.
კაკგჲ თმა?
ჟ მაიკა რთ მთნაგამვ ოპვჱ ჲღვ ვეთნ რპსევნ ოვპთჲე.
ნვ ვ რჲფნჲ ნჲგთნა.
პვქთჳმვ ეა ზთგვწ ეპსდაევ
ეჲკარჲ ჲოპაგთმ ნვღარა.
ღვ ჟვ პაჱგვზეარვ ლთ?
ნვ კაჱაჳ რჲგა.
რწ ვ გთნჲგნა, ნალთ?
ნვ თ ეგამარა.
ნვ მჲზვ ეა მვ ჲჟრაგთქ ჟამა ჟ ნვწ, რარკჲ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ღვ ჟვ ჟოპაგწ.
ნაოპჲრთგ, ღვ ჟვ ჟოპაგთქ.
მჲზვ ეა ჟვ ჟოპაგთქ ჟ გჟთფკჲ.
რთ ჟთ დპვიჟყნ.
ჟთდსპნჲ ჟყმ დლვეალა ჟრჲრთნა ჟნთმკთ.
ვმთლთ ნვ ვ ნა ნთრჲ ვენა.
ჟთდსპნა ჟყმ, ფვ წ გთეწჳ.
ნათჟრთნა დსბწ სმა ჟთ, ნალთ?
გნთმაგაი ეა ნვ ჱაოალთქ მწჟრჲრჲ.
ქაპლჲრ რპწბგაქვ ეა ეჲიევ ოპვეთ ოჲლჲგთნ ფაჟ.
კჲლკჲ ოყრთ მჲზვ ეა ოპვრჲოლთქ ოთლვ?
მჲზვქვ ეა ოჲმჲლთქ გ კსჳნწრა ეა რთ ნაოპაგწრ ნვღჲ.
ნაქარა კსჳნწ?
ოპაგთლნჲ.
ჟყზალწგამ, ფვ ნვ მჲზაჳ ეა რთ სპვეწ ლჲეკარა ჱა...
დჲლვმთწრ რთ ევნ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ბლადჲეაპწ, ფვ მვ ოსჟნა გვფვპრა.
ნწკაკყგ ოჲჟლვევნ ჟყგვრ?
ქაპლჲრ.

რჲფნჲ ჟთ რპყდგაჳ.
დლაენა ლთ ჟთ თლთ...
გთზ, ნწმა ეა ვ ნართჟკამ.
ეჲბპვ?
ნვ, ნვ.

მჲზვ ლთ ოპჲჟრჲ ეა ჟვენვმ თ ეა ოჲდჲგჲპთმ?
პაჱბთპა ჟვ.

კაკგჲ ჟრაგა?
დლსოაგთრვ მთ პჲეთრვლთ.
მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟოთქ ეჲბპვ,
ჱნავიკთ, ფვ ამანეა ოყრსგა ჱა ოაპთზ.
ღაჟრლთგა?
ღაჟრლთგ ჟყმ, ფვ ჟყმ ზთგ.
თ რთ რპწბგა ეა ბყევქ.
ამანეა ნთკჲდა ნვ ბთ მვ ნაპანთლა.
ოპაგთლნჲ.
ჱაღჲრჲ ნვ ვ ზვჟრჲკ ოჟთჳჲოარ.
ჲოპაგთლთ რვლვტჲნა?
ჲჟრაგთჳ დჲ ჱაე პაჟრვნთვრჲ ნა გვპანეარა
თ...
თჱჳგყპლთჳ ოჲპრტვილა ნა ტპანკ ჱა გჟვკთ ჟლსფაი.
ღვ რთ ჟვ ჲბაეწ ოჲ-კყჟნჲ.
ეჲიეჲჳ ეა რვ გთეწ
თ ნამვპთჳ რვჱთ ეგამა ოპთწრნთ ევრვკრთგთ ეა ფაკარ ნა გვპანეარა.
ევრვკრთგ დყნრყპ, ოჲლთუთწრა ნა ჳამორყნ.
რჲგა ვ ევრვკრთგ სვჟრ.
პაბჲრთ გყგ გთრლვვმ.
თჟკამვ ეა გთ ჱაეაევმ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა.
ჱა კაკგჲ?
სბთიჟრგჲრჲ ნა ტპანკ ჟრთიგყნჟ.
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ნვდჲ?
ჟმყპრჲნჲჟნა რპაგმა ნა დლაგარა.
რწლჲრჲ მს ვ ბთლჲ ჲრკპთრჲ ჟსრპთნრა გყგ გთრლვვმ ჲრ ჟოჲპრსგაქ ფჲგვკ.
გთრლვვმ ვ ნა ჟრჲრთუთ კთლჲმვრპთ ჲრ რსკ.
220 ეა ბყევმ რჲფნთ.
ნამვპთჳმვ კჲლარა მს თჱჲჟრაგვნა ნა ოჲლჲგთნ მთლწ ნაეჲლს ოჲ ოყრწ.
ოპვეთ ეა ბყევ სბთრ დ-ნ ჟრთგყნჟ,
ვ ჱგყნწლ ნწკჲლკჲ ოყრთ ნა გთკრჲპთწ დპვიჟყნ.
რჲგა ვ მაიკა მთ.
დჲგჲპვრვ ჟ ნვწ.
გვფვ დჲ ნაოპაგთჳმვ.
კაჱა ნთ, ფვ ვ ნაკაპალა დ-ნ ჟრთგყნჟ
ეა პაჱჟლვეგა მთნალჲრჲ ნა დ-უა რჲპნ.
გ ნჲღრა, კჲდარჲ ვ ბთლ სბთრ,
ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ი ვ კაჱალ ვ ბთლჲ...
"ვმთლთ რჲპნ ნვ ვ რაჱთ, ჱა კჲწრჲ ჟვ ოპვეჟრაგწ."
მაიკა მთ რვ ვ პაჱჟლვეგალა?
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.
ნვ გთნთ გთკრჲპთწ.
თმა ოყლნჲრჲ ოპაგჲ ეა ვ ოჲეჲჱპთრვლნა.
ჟლვე კარჲ პჲეთრვლთრვ მთ ოჲფთნაჳა,
ოპვრყპოწჳ ნწკჲლკჲ რყმნთ გპვმვნა.
ჲჱჲგაჳ ჟვ გ ალყნლსსე.
კაკგჲ ვ ალყნლსსე?
ოჲოპაგთრვლვნ ეჲმ ჟ მაკჟთმალნა ჟთდსპნჲჟრ.
ჱაღჲ მაკჟთმალნა ჟთდსპნჲჟრ?
ოპთვმნთწრ მთ ბაღა ნთ მალრპვრთპაქვ.
ჟლჲზთჳ კპაი.
ჱა რჲგა ოჲჟგვრთჳ ზთგჲრა ჟთ ნა ბლადჲრგჲპთრვლნჲჟრ,
ჲოთრგაიკთ ჟვ ეა ოჲოპაგწ გჟთფკთრვ ჱლთნთ.
კჲლკჲ ოყრთ ჟრვ ჟვ ჟპვღალთ ჟ დ-ნ ჟრთგყნჟ?
გვენყზ.
ბვქვ ოჲ გპვმვრჲ, კჲდარჲ ბაღა რთ დჲ სგჲლნთ.
ფაკაქვ მვ რსკ,
ჱაოლაქგაიკთ მვ ეა მვ პაჱკპთვ ოპვე ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ.
ოპვეოჲლადამ ნვ ვ სჟოწლ.
ჲღვ ნვღჲ.
კყევ ბწჳრვ მთნალარა ნჲღ მვზეს 12 ამ თ 6 ამ?
გ ლვდლჲრჲ ჟ მვნ, უწლარა ნჲღ.
გჟყღნჲჟრ ჟვ თჱმყკნაჳ, ოპვეთ ეა თჱდპვვ ჟლყნუვრჲ,
ჱა ეა ჲრთეა ეჲ პთბნთწ ოაჱაპ.
პთბნთწრ ოაჱაპ?
გთზრვ ჳლაეთლნთკა.
ეთგა ჟჩჲმდა ჲრ ჟკჲრთწ.
კაჟჲგარა ბვლვზკა ვ ოჲეოვფარანა გ 05:

ბლადჲეაპწ ჱა ჲრევლვნჲრჲ გპვმვ დ-უვ რჲპნ.
პაჱბთპა ჟვ.
ჟყზალწგამ.
ვლა რსკ.
კაკგჲ რთ ვ ნაოპაგთლა?
ჟთდსპნჲ დჲგჲპთქ ჱა ვმთლთ.
თჱოპართლა ჟთ ოჲლთუთწრა გ კყღარა ი.
ბვქვ ნვეჲპაჱსმვნთვ.
ოპჲჟრჲ ჲრდჲგჲპთჳ ნა გყოპჲჟთ
თ რვ ოჲჟლვეგაჳა.
ნთკჲი ნვ გწპგა, ფვ ვმთლთ ვ სბთლა ტპანკ.
რჲგა ვ ნვლვოჲ.
ეა, ნვლვოჲ ვ.
კაჱაჳა, ფვ კჲლარა მს ვ ნამვპვნა ნა ოჲლჲგთნ მთლწ ჲრ რსკ.
ჲრ კყევ ეა ჱნამ, ფვ ნვ ჟთ დჲ სბთლა რთ?
დაენჲ ვ ბყევქ ჲბგთნვნა გ ნვღჲ,
კჲვრჲ ნვ ჟთ თჱგყპქთლა.
ნვ ჟვ ოპაგწრ რაკთგა დპვქკთ, მამჲ.
ჱაღჲ ტპანკ ვ პაჱჟლვეგალ ვმთლთ?
ჱაღჲრჲ ჟვ ოჲწგთ ჲრ ნთღჲრჲ
თ რვ ჲრმყკნა.
კპთვ კპთმთნალნჲ ეჲჟთვ, ეანთვლ.
რპწბგა ეა მთ ბლადჲეაპთქ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ვ კპთვლა
ვ, ფვ ეჲგვევნთწრ ი ბაღა წ ვ მალრპვრთპალ ეჲკარჲ ვ პაჟრწლა.
ოპვკაპალა ვ ეგვ დჲეთნთ გ ოჲოპაგთრვლვნ ეჲმ, ჱაღჲრჲ ჟვ ვ ჱაღთრთლა.
რჲგა ლთ ჟვ ნაეწგაქვ ეა ნამვპთქ?
ნვ ჟვ ნაეწგაჳ ეა ნამვპწ ნთღჲ.
კაკგჲ რთ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ,
ჱა ეა ჟვ ფსგჟრგაქ რჲლკჲგა ჱაოლაქვნა ოჲჟრჲწნნჲ?
თლთ მჲზვ ბთ ნვ ჱნავქ, ჱაღჲ მპაჱთქ რჲლკჲგა მნჲდჲ.
მჲზვ ბთ რჲგა ჟთ ოპჲჟრჲ რთ.
ჟრჲი ეალვფ ჲრ ვმთლთ.
ჲბთფამ წ.
კყევ ჲრთგაქ?
ბწჳ ოჲჟლვენთწრ გ რაჱთ კყღა, კჲირჲ რვ ჱაღთრაგაქვ, მამჲ.
ჟვდა ჱადსბთ თ მვნ.
ა მთჟლვჳ, ფვ აჱ ნჲჟწ მნჲდჲ ოაჟრვლ.
ეჲკარჲ ოაპთრვ ჟა თმ ჱვლვნთ, ნწმამ ოპჲბლვმ.
ფსჳ, ფვ ჟთ ჟვ ჲრბთლ გ ნაჟ.
ევკლან თჟკაქვ ეა თჱოჲლჱგა ლჲეკარა.
ნთკჲდა ნწმა ეა ვ მჲწრა ლჲეკა, ეზაკ.
გჟყღნჲჟრ ნვ.
"ამანეა" რთ ოპთნაელვზთ.
გჟყღნჲჟრ...
ვრჲ რთ ნვღჲ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ.
ნწმა ნსზეა ეა ჟვ ოპვჟრპსგაქ ნა მჲი ოპთწრვლ გვფვ.
ეჲ ჟკჲპჲ.
ნჲლან, ფაკაი.
ჟყზალწგამ, ფვ რვ თჱჳგყპლთჳ ჲრ რსკ.
მთნსჟ გჟთფკთრვ ნვღა ჟ ვმთლთ,
რთ ბვქვ...
მნჲდჲ ეჲბყპ კყმ მვნ,
ა აჱ დაენწპ კყმ რვბ.
ეა.
ბვქვ ჟამჲ ჱაღჲრჲ ოპთვ ლძბჲგვნ ჟყგვრ ჲრ მვნ
ნა ოყპგჲ მწჟრჲ.

ნალთ?
ჱნაფთ ჟმვ ეჲბპვ?
ეჲბპვ ჟმვ.
ჱაეპყზ ლჲეკარა.
რჲგა ვ ფვპნა ეალთწ.
კაკგჲ?
ფვპნა ეალთწ.
ოპთწრვლკარა რთ მვ ნასფთ კაკ ეა დჲ ოპაგწ.
ჲღვ ლთ ვ გ დპაეა?
ნვ.
ბჲწ ჟვ, ფვ ჟთ რპყდნა...

ზალკჲ.
თმაჳ ფსგჟრგჲრჲ გჟვ ვენჲ თმა ნვღჲ გ ნვწ, ჟვღაქ ლთ ჟვ?
ჲოპვევლვნჲ.
კაკ მთნა?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
კყღარა ვ რჲკჟთფნა.
ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ჲჟრანა რსკ ჱა მალკჲ?
გყჲბღვ ნვ.

ნვ თჟკამ ეა ჱაჟრაგამ მვზეს რვბ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ.
ნწმა.
გჟყღნჲჟრ მვ ჟოაჟწგაქ ჲრ რწჳ.
ნაი-ჟვრნვ.
თმა ოპჲბლვმ ჟ კლძფა.
ჟმვნთჳ კლძფალკთრვ.
აკჲ თჟკაქ ნვღჲ ღვ რთ დჲ თჱოპარწ გ ჳჲრვლა.
გთკრჲპთწ...

რპწბგა ეა ჟმვ ჲბვეთნვნთ ოჲ გპვმვ ნა პაჱჟლვეგანვრჲ.
კაკგჲ ღვ ჟოვფვლთქ, კარჲ მვ ჱაკლძფთქ?
ჟოჲკჲიჟრგთვ.
კაკგჲ ჱნაფთ?
კაკ კჲლარა ნა ტპანკ ჟვ ჲჱჲგალა ნა ოჲლჲგთნ მთლწ ჲრ რსკ?
კაკ ჟკპთრარა კამვპა ჟვ ჲჱჲგა გ აოაპრამვნრა ნა ლთეთწ?
კყევ ბვქვ გ ნჲღრა, კჲდარჲ სმპწ ტპანკ?
მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟყმ ჟოჲჟჲბვნ ნა ჳლაენჲკპყგნჲ სბთიჟრგჲ?
მთჟლწ, ფვ ბვქვ სჟრანჲგვნჲ,
ფვ ჟთ ჟოჲჟჲბვნ ნა გჟთფკჲ.
ეა თ ტპანკ ჟვ ჲკაჱა ოჲ-ლჲწლვნ კყმ რვბ, ჲრკჲლკჲრჲ ნა მვნ.
თ ეჲპთ ჟთ ოპთჱნა, ფვ ბთ სბთლ ლთეთწ ჱა რვბ.
თ ნა ოპაკრთკა ჟვ ჱაპაეგა, კარჲ პაჱბპა, ფვ ვ მყპრყგ.
ჱნავჳ, ფვ თმა ფსგჟრგა კყმ რვბ,
თ რვ ბვქვ ჟრპაჳ, ფვ მჲზვ ეა ჟა გჱათმნთ.
ნვ ჟვ ლაჟკაი.
ლთეთწ,
ბსენა ლთ ჟთ?
ვმთლთ.
ამანეა?
ეჲიევ.
კაჱაჳ რთ.
ჳჲპარა თმარ ნაგთკა ეა ნაპსქაგარ ჲბვღანთწრა ჟთ კყმ მვნ.
თჱდლვზეაქ რჲლკჲგა პაჱლთფნჲ.
ოპჲმვნთჳ ნწკჲლკჲ ნვღა,
ჟლვე კარჲ პაჱბპაჳ, ფვ ბაღა მთ ვ მყპრყგ.
ფსჳ.
ჟთდსპნჲ ჟთ ჲბლვკფვნა.
ნვ რჲფნჲ.
მთჟლვჳ, ფვ მჲდა ეა ჟვ ჟოპაგწ...
ჟ რჲგა ეა ჟყმ ეყღვპწ ნა ევიგთე კლაპკ, ნჲ...
ჳჲპარა რამ,
მვ დლვეარ ჟწკაქ ჟყმ ჟგალთლა აჱ ჟამჲლვრა.
ჲრ კჲდა რვ თნრვპვჟსგა კაკგჲ მთჟლწრ ჳჲპარა?
ნვ ჟყმ ჟთლნა კაკრჲ ჟვ ოპვჟრპსგაჳ.
ნვ კარჲ რვბ.
გთზ...

თჟკამ ეა რთ ეამ რჲგა.
ოჲლჲგთნ მთლთჲნ ეჲლაპა?
თჟკამ ეა რვ ოჲმჲლწ ჱა სჟლსდა.
მთნალჲრჲ ვ ჟლჲზნჲ ნვღჲ.
ოჲნწკჲდა ვ დპაგთპანჲ გყპჳს კამყკ.
ეპსდთ ოყრთ ვ ოჲჟრაგვნჲ გ მვკთ ჟოჲმვნთ.
აკჲ ჟვ მვჟთქ ოპვკალვნჲ გ ეყლბჲკთრვ თ რყმნთ ნვღა...
კჲი ჱნავ, კაკგთ ფსეჲგთღა მჲზვ ეა ჟთ ჟყბსეთლა?
ეგვ ფვპნთ ეალთთ, მჲლწ.
ოჲჟლვენთრვ ოჲპყფკთ ბწჳა ოპვეთ ფაჟ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

რაკა ლთ?
ჳსბაგა რვჳნთკა.
სფა ჟვ ჲრ ნაი-ეჲბპარა.
ჱნავქ ლთ, ჟოჲპვე ნჲლან
რპწბგაქვ ეა ჟთ ოჲ ჟპვეარა ნა არლანრთკა ეჲ ჟვდა.
რსკა ჟყმ...
რჲფნჲ კყევ რპწბგა ეა ჟყმ.
მთჟლწ ეა ჲჟრანა მალკჲ.
ნა ჱეპაგვ.
ნა ჱეპაგვ.
ოპვგჲე, პვეაკუთწ, რაიმთნდ: