# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჱაბაგლწგაქ ლთ ჟვ?

კაკგჲ ოპაგთქ რჲჱთ ოყრ?

ოჲკაზთ მთ წ.
ჲღვ ვენა ლთ?

გრჲპა ჱა ენვჟ.
ჟკყოთ!

ენვჟ ნვ ბწჳმვ ლთ გ ოჲფთგკა?

თჱმთი ჟვ ჱა გვფვპწ, რთკგთფკვ.
მთპთქვ ჳსბაგჲ, ჲრ პვჟრჲპანრა ლთ ვ?
ნვ!
ნვ მჲზვქ ეა თჱბვდნვქ ჟყებარა ჟთ.
ეა ჟვ მაჳამვ.

ოპვჟრანთ თ რპყდგაი.

ფსენთფკჲ.
ევუარა მვ ჲბთფარ.
ჟმყპრჲნჲჟვნ ოპჲრთგნთკ
ნთკ.

ეჲკყევ ვ ევლჲრჲ ჟ ევრვრჲ ნა სთლთჟ?
ოპართჳ დჲ გ კანალა.

დჲგჲპთმ ჱა კსფვ, ა ჳლაოვრჲ ვ ბთლჲ ნა 15, კჲდარჲ დჲ ვ სბთლჲ.
ჱაოაჱგაქ პვირთნდა ჲრ 95%.

ბთ რპწბგალჲ ეა ჟთ ოჲ-ნაწჟნჲ ჟ ნვღარა.
აკჲ ნვ ბწჳ, ღწჳ ეა პვქა, ფვ ჟვ ნართჟკაქ ჱა ოჲჟრა მთ.
ჱნავქ, ფვ ჟვ უვლწ ეჲჟრა ოჲ-გთჟჲკჲ.
მთჟლწ, ფვ ჱაკჲნყრ ჱა ჲპდანთჱთპანარა ოპვჟრყონჲჟრ ღვ ნთ ჟგყპქთ პაბჲრა.
ჟამჲ რჲგა ლთ რთ ჳპსმნა, ჟაპა?
ჲოპვჟნთ ჱნანთწრა ჟთ.

რწ ვ ოპაგა.

ჳპსმგანვრჲ ი ვ ნა მწჟრჲ, რპწბგა ეა ი ეაევქ ქანჟ ჟ ევლჲრჲ.
დ-ნ პაიჟ, მთჟლწ, ფვ აჱ ჟყმ ქვტყრ რსკ.
აჱ ღვ წ ეყპზა ოჲე ჲკჲ.

აკჲ ჟვ ოპჲგალთ, ვ ჱა რგჲწ ჟმვრკა.
ნვ ჟვ ოპვუაკგაი.
ბლადჲეაპწ რთ.
კანრპვლ თჟკა ეა რვ გთეთ.

ნვ რვბ.

ჲღვ ლთ რჲპმჲჱთქ ბპთნდამ?

ტჲპეჳამ ნვ ვ ჱა გჟვკთ.

რამ ნასფთჳ, ფვ ოპაგნჲრჲ სფთლთღვ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ოპაგჲრჲ.
ნვ ჟთ ბთლ გ ფაჟ ოჲ ჲტთჟ ეთოლჲმაუთწ.
რთ კაჱა, ფვ ჟამჲ ჱაჟვეარვლთრვ რპწბგა ეა მვ ჳაპვჟგარ.
ეჲკყევ ჟმვ ჟ ქვლრყნ?

ლჲქჲ.

ჟოჲპაჱსმვნთვ.

ჟთჟრვმარა ნვ ვ ოვპტვკრნა.

მჲზვქ ეა ჟოვფვლთქ.

ბჲპწ ჟვ ჱა ოპაგჲჟყეთვ, ნჲ გ ოჲ-დლჲბალვნ მაღაბ.
რპწბგა ეა კაზვქ ნა ჟყოპსდა.

ფაკა რვ რჲფნჲ გ რჲჱთ მჲმვნრ.
კაკგჲ?
კაკ ჟთ?

აჱ ჟყღჲ.

ნვ ჲრდჲგაპწქვ ნა ჲბაზეანთწრა მთ, ა ნაჳგყპლთჳ ნჲგთ ბვლვზკთ ოჲ ევლჲრჲ.
ნწკჲთ თევთ ჟა ეჲბპთ.
ნვკა ჳგყპლწ ვეთნ ოჲდლვე.
ოპჲჟრჲ...
თჟკაჳ ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ ჱა რწჳ.
გწპგაქ ლთ მთ?
გწპგაქ ლთ მთ, კლაიე?
ეა, პაჱბთპა ჟვ.
ეაპბთ ჟვ ჟყდლაჟთ ეა ჟგთევრვლჟრგა ჟპვღს ვიმჟ.
რაკა ვიმჟ ღვ ოჲლსფთ ჟმყპრნა ოპთჟყეა.
ა კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟ ეაპბთ?
ღვ ოლვეთპა ჱა სბთიჟრგჲ.
კჲწ ჟრვოვნ?

კჲვრჲ ოპაგთ კჲლკჲ?

ნვ პაჱბთპამ.
ჟყეთწრა პვქთ, ფვ ენკ ოპჲბარა ვ ნვოპთვმლთგა სლთკა.
ჟოჲპვე აეგჲკარყრ თმ ნვ ვ ეჲკაჱარვლჟრგჲ.
რთ კაჱა, ფვ რამ გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

თჱოჲლჱგა ჟყღთწ ეჲგჲე.

ნვ ჟა გვღვჟრგვნთ, კლაიე.
ეჲბპვ, ნჲ აჱ გთეწჳ ლთუარა თმ.
გთეწჳ კაკ სბთგარ მჲმთფვნუვრჲ მთ, ნთკ.
თჱდსბთლ ჟთ ჟყჱნანთვ თ ჱაღთრარა ღვ რვ პაჱკყჟა.
ჱაჟვეარვლთრვ ღვ მთ ოჲგწპგარ.

მჲზვმ ეა თჱდსბთმ თ რჲდაგა ნწმა ეა თმამვ ნთღჲ.
ჟამჲ თჱდსბვნა დჲეთნა თ ოაპთ, ა ჲნვჱთ ეგამარა ღვ ჟა ჟგჲბჲენთ.
თ ეგამარა ჟა გთნჲგნთ, ჱნავქ დჲ.
ბვჱ ჱნაფვნთვ ვ კაკგჲ ჱნავმ, ა კაკგჲ მჲზვმ ეა ეჲკაზვმ გ ჟყეა.
ნვ თჟკამ ეჲდჲგჲპკა, მჲლწ რვ.

ჟყზალწგამ, ჟკლძფთჳ ჟევლკარა.

კაკ მჲზა ეა დჲ ჟრჲპთქ?

ჱნაწ, ფვ გ მჲმვნრა ნვ დჲ ჲჟყჱნაგაქ,
ნჲ რჲგა გჟყღნჲჟრ ვ ოჲბვეა ჱა ნაჟ.
ჱაგვპთჳრვ ლთ ჟოჲპაჱსმვნთვრჲ?

დ-ნ პვინჲლეჟ, ნწკაკგთ ნჲგთ ოპჲჱპვნთწ, კჲთრჲ ეა ჟოჲევლთრვ ენვჟ?
აჱ ჟყმ აეგჲკარ, გაქა ფვჟრ, ნვ პაჱოჲლადამ ჟ მნჲდჲ ჲრ რწჳ.
ნვ, გაქა ფვჟრ.
რჲდაგა ჟფთრამ, ფვ მჲზვმ ეა ოპჲეყლზთმ ბვჱოპვოწრჟრგვნჲ ჟ ეარარა ჱა ოპჲუვჟა.
ნთკაკგთ რვლვტჲნთ გ ჱალარა მთ, დ-ნ პაიჟ.
გვფვ ჟმვ მთნალთ ოპვჱ რჲგა.

ბვქვ ნვჲრლჲზნჲ...
ჟლვეგაღთწრ ოყრ ვ მჲი.
ჟვმვვნ ლთ ჟრვ?

ზვნვნ ლთ ჟრვ?
ოჲეოთჟგაი, ჱა ეა რვ პაჱმაზა.
ნვ ზვლაწ ჱლჲ ნთკჲმს, ნჲ ვიმჟ რპწბგა ეა ჟთ ოჲლსფთ ჱაჟლსზვნჲრჲ.
ნვ მჲზვქ ეა თჱბვდნვქ ჟყებარა ჟთ, ნალთ რაკა?
გჱვმვქ ლთ პვქვნთვ, ოპჲჟრჲ დჲ ოპთვმაქ.

ნვ ჟვ ჟამჲთჱმყფგაი, მნჲდჲ ჳჲპა დჲ ოპაგწრ, ვრჲ დთ.
ნვ ვ ლთ გპვმვ ჱა ნწკჲწ ჲრ მყეპთრვ თჟრჲპთთ...
ვრჲ რთ ვენა.
მაპკ აგპვლთი ჲრთგალ კყმ პთმჟკთწ ოლჲღაე, ა ჱაე ნვდჲ ბთლ ჟლსდარა მს.
პაბჲრარა ნა ჟლსდარა ბთლა, კჲდარჲ ჳჲპარა დჲ გყჱჳგალწგალთ,
ჟამჲ ეა ქვონვ გ სჳჲრჲ მს:

"რთ ჟთ ჟამჲ ფჲგვკ." პაჱბთპაქ ლთ?
ოყლნთ დლსოჲჟრთ.

ნვ ვ გაზნა თჟრჲპთწრა, ა ოჲჟლანთვრჲ ი, ნთკ.
პაჱბპაჳ რვ.
ვეთნ ოჲ ვეთნ.

ეა, ჱა პსოყპრ ვიმჟ.

რჲი ჟყრპსენთფთ კარჲ ჟგთევრვლ.
ჲკპყზნარა ოპჲკსპარსპა გლადა გჟთფკთ ჟგჲთ პვჟსპჟთ,
ჱა ეა დაპანრთპა, ფვ ჟოპაგველთგჲჟრრა ღვ რყპზვჟრგსგა.
ბლადჲეაპწ, ფვ ბწჳრვ ნა მჲწ ჟრპანა.

მაჳნთ ჟვ ჲრ მვნ.

ეა გყპგთმ.
კაკგჲ ჟრანა?

კაკგჲ თმა?
ა ნაპთფაქ მჲწრა პაბჲრა ჟკსფნა.

ღვ მთ კაზვქ ლთ კაკგჲ თმა?
მჲდა ლთ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ ეყღვპწ ჟთ?
ნვ.

დჲგჲპთ ბაღა რთ.
ჟწკაქ ნვ ჱნავ.

ნვ თჱლთჱაი ნაგყნ, ჱაღჲრჲ რსკ ვ ოყლნჲ ჟ ჲრკაფვნთ ჱაენთუთ.
ოპთკაჱკთრვ!

რსკ ჟყმ.
რთ ღვ ბყევქ მჲმთფვნუვრჲ ნა რარკჲ.

10 დჲეთნთ ოჲ-კყჟნჲ
ნწკჲი გთზეალ ლთ ვ რვლვტჲნა მთ?
ჱნავქ ლთ კყევ ვ?
ნვ ვ ლთ ჱალვოვნ ჱა პყკარა რთ?

ნწმა ლთ ეა ჲოთრაქ ჲრ ტპვნჟკთწ მთ რჲჟრ?
რჲგა ლთ ოპაგთქ?
ჟყზალწგამ, ნწმამ გპვმვ.

ღვ დჲ ჲოთრამ.

ჟამა ლთ დთ ოპთდჲრგთ?

ნვ მჲზვ!

ოჲ-ეჲბპა ჟთ თ ჲრ მაიკა ჟთ.

ეჲბპჲ სრპჲ, ჟკყოა, ეაი მთ უვლსგკა.
ღვ ეჲიევქ ნა პვუთრალა ენვჟ, ნალთ?
მთჟლვჳ, ფვ ღვ ოჲპყფამვ ეთჟკ.

ჱნამ, რარკჲ რპწბგა ეა პაბჲრთ.
ფს ლთ?

ჱაღჲ?

რჲფნჲ რაკა.

გჱვმაი ფვლჲრჲ.
ბლადჲეაპწ რთ.

ჱნავქ, ფვ რწ ვ ნა ევჟვრ, ნალთ?

ნვ პაჱბთპა ჱაღჲ ოჲჟრჲწნნჲ რვ ნწმა, ნთრჲ ოპთკაჱკთრვ ჱა ეჲბპთრვ თ ლჲქთრვ.
ნვ მჲდა ეა ეჲიეა ენვჟ.

ჟრთდა გვფვ.
ღვ გჱვმვმ ჱაოთჟა თ ღვ დჲ დლვეამვ ოპვე რვლვგთჱჲპა.
ჲბთფამ რვ.
ბლადჲეაპწ ჱა რჲჟრა.

თ რვბ ჲბთფამ.
კაკ ვ ფთო?

კაკგჲ ჟრანა ჟ ფთო, ჳაპვჟგაჳ დჲ.

ნჲ ნვ ჟოთპა ეა ჟვ ჲბაზეა.

ეა, ნჲ თმამ რჲლკჲგა პაბჲრა.

თჟკამ.

ბვჱ ეა ჟვ ჟყბსეთ ოჲჟლვ.

გვფვ ნვ.
კპაკარა რთ თჱდლვზეარ ჟრპაჳჲრნჲ ნა რვჱთ რჲკფვრა, ჟაპა.
მაინარა რთ.
ჱაღჲ ჟთ რსკ, პვინჲლეჟ?

ვიმჟ ნწმა ჟვმვიჟრგჲ თ პვქთჳ, ფვ მჲდა ეა ბყეა რსკ ჱა ნვდჲ.
კჲლკჲ მთლჲ!
ეთქაი.
პსოყპრ ვიმჟ, თმაქ ლთ ოჲჟლვენთ ესმთ?
ეა.
ჲნაჱთ ნჲღ ჟრჲპთჳ ნვღჲ ლჲქჲ.
ნვ რპწბგაქვ ეა ბყეა რამ.
ნჲ ჟვ კყლნა, ფვ ნვ ჟყმ სბთგალ ჲნვჱთ ჳჲპა.
დპვქნთწრ ფჲგვკ სმთპა ენვჟ.
დპვქნთწრ ფჲგვკ სმთპა.
რჲგა ვ გჟთფკჲ.
ოჲდლვენვრვ მვ.
მამკა მს!
ბჲზთფკჲ!
თჱგვევრვ წ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ნწკჲი სბთ ფჲგვკყრ, კჲდჲრჲ რპწბგაქვ ეა სბთვრვ.

ნაპსქაგანვ ნა ჲჟმარა ოჲოპაგკა:

ოპაგთჟრყრ.

ოპჲუვესპარა ვ ბვჱბჲლვჱნვნა.
გვღვჟრგარა ჟვ გლთგარ გ ჲოპვევლვნ პვე.

თჟკამ ჟოთჟყკ ნა გჟთფკთ ჟ ეჲჟრყო.

თჱგთნთრვლნარა ბვლვზკა ნვ მთ ვ ეჲჟრარყფნა, ეთპვკრჲპვ.
ევრვკრთგთ, ნამვპთჳ ნვღჲ.

"ნვ მჲზვქ ეა თჱბვდნვქ ჟყებარა ჟთ."

ჟყსფაჟრნთკყრ ნა ვიმჟ კაჱგა რჲგა ნა ვენა ჲრ ზვპრგთრვ.
ნვდჲენთკყრ დჲ კაჱა თ ნა მვნ გ ჟყეა.
ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ თმვრჲ მს.
ვრჲ დჲ რგჲწ ფჲგვკ.

ოჲჱნაგაქ ლთ დჲ?

ჟამჲ რჲლკჲგა?
თმაქვ ჟმვკფაგაღთ გთნარა ჲბჟრჲწრვლჟრგა.
რაკთგა ჟა ჟამჲ აკჲ ნვ დჲ ვ თჱგყპქთლ.
ნალთ ნვ ჲფაკგაქ ჲბპაჱუჲგ დპაზეანთნ ჟლვე რპთ დჲეთნთ გ მაპთჲნ?
აკჲ გნთმაგაჳრვ ოჲგვფვ ჟ სლთკთრვ, ღწჳ ეა დჲ ჱარგჲპწ ჱა ოჲ-ეყლდჲ.
გლაჟრთრვ ჲრკაჱგარ კჲმვნრაპ, ნჲ ნვ ჲრპთფარ გყნქნა ნამვჟა.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნავმ გ მჲმვნრა ვ,
ფვ ბვჱბჲლვჱნვნარა ვკჱვკსუთწ, ჟვ ვ ოპვგყპნალა გყგ ტთლმ ნა სზაჟთრვ.
აჱ ჟყმ ოჲლა, ნა ზთგჲ ჲრ...
კლაპყნჟ ეაპბთ?

სეაპთლ ჟთ ეზაკოჲრა ჟ კჲკა ნა მაჟარა, კსფკა გ ლვდლჲრჲ თ ეალვფ ჲრ ჱარგჲპა.
კჲი ჟთ რთ, მამკა მს?

რჲგა ნწკაკყგ მაირაო ლთ ვ?

ოპვჱ ძზნთწ.
კსფთ ჟთნ!

მაჳნთ ჟვ ჲრ ოყრწ მთ.
ნაგყნ ვ!

ოპჲკლწრთვ!

ჟვდა კაკგჲ?

ჟრპვლწ ქვჟრ ოყრთ, დვნთი.

ჱაღჲ ოპაგთქ რჲგა?

რთფაი კყმ თჱჲჟრაგვნთრვ ტაბპთკთ.

რამ თმა ოარპსლკა ჟ ფვნდვ გ ნვწ.

ჱაქვმვრთჳ დჲ, ნჲ ღვ ვ ბსევნ ჟლვე 90 ჟვკსნეთ, რაკა ფვ ოჲბყპჱაი.
ჟყბსეთ ჟვ, ქთბანწკჲ, ოალთ კჲლარა თ რპყდგაი.
ეჲბპვ, ოჲ-ჟოჲკჲინჲ.

რპყდგაი!

თჱლთჱაი.
ეა გყპგთმ.
ლწდაი ეჲლს.

ნწმა ეა დთ გთეწ ჲრნჲგჲ.

ნწმაქ ოპჲრთგ ეა გეთდნა, ნალთ?
მჲწრ ანდვლ ჳპანთრვლ, გოვფარლვნ ჟყმ.
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ ნწმა ეა გთეწ ზვნა ჟთ თ ევრვრჲ ჟთ ოჲგვფვ?
კაკგჲ...

ჱაღჲრჲ რთ მთ დთ ჲრნვ.
ოჲმნთქ ლთ მვ?
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ.
გლვჱვ გ ეჲმა მთ.
ნვ ოჲმნთქ ლთ?
რვრპჲეჲრჲკჟთნყრ გვფვ ვ გ კპყგრა რთ.
თჱგლთფა ჟვ ჲრ ფვპნთწ ეპჲბ ნა პთბარა ტსდს.
ოაპალთჱთპა რვ,
ნჲ გჟთფკთ ჲჟრანალთ ნვგპჲლჲდთფნთ ტსნკუთთ ჲჟრაგარ ნვოჲკყრნართ.
ნვ მჲზვქ ეა ჟვ ეგთზთქ, ნჲ სჟვღაქ გჟთფკჲ.
ნვ ოპთრყოწგა ბჲლკარა ოჲ ნთკაკყგ ნაფთნ.
ა რთ ღვ თჱოთრაქ ბჲლკა, კაკგარჲ ნვ ჟთ ჟთ თ ოპვეჟრაგწლ.
რჲგა ჟა რსპნთკვრთ, ჱა ეა ნვ რთ თჱრვფვ კპყგრა.
ოჲნვ ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
ტთჱთჲლჲდთფვნ პაჱრგჲპ ჱა რჲნსჟ.
კათქთ

სეჲბნჲ ლთ რთ ვ?
უვლთწრ რპვოვპთქ.

რჲგა ღვ რთ ჳაპვჟა.
აეპვნალთნ.
რაკა ნწმა ეა თჱდსბთქ ჟყჱნანთვ.
კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ?

ნვ თჟკამვ ეა ჟთ დლყრნვქ ვჱთკა, ჱარჲგა ჱაჳაოთ რჲგა.
რჲგა ვ ჱა ოვნთჟა რთ, ნჲ ჟ ნვდჲ ღვ ჟვ ჱავმა ოჲ-კყჟნჲ.
ჟკალოვლ ჱა კლვოაფთრვ რთ.
გ ჟლსფაი, ფვ რთ ჟვ ოპთთჟკა ეა ჱარგჲპთქ ჲფთ.
ჱნაწ კაკგჲ ვ ეა ჟთ ბვჱოჲმჲღვნ,
რჲფნჲ კაკრჲ, კჲდარჲ რვ ნაბლძეაგაჳ ეა თჱბთგაქ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ.
ნვ მჲზვქ ეა თჱბვდნვქ ჟყებარა ჟთ, ნალთ, ეაპბთ?
გთზ!
თჱმაიჟრჲპთჳ დჲ ჟოვუთალნჲ ჱა რვბ.
ჳაპვჟგა ლთ რთ?

თმაქ ნაი-ჳსბაგარა დლვეკა.
ფსგაქ ლთ?

მჲვრჲ ჟყღჲ.
რვ ღვ ნაბლძეაგარ ჟრპაეანთვრჲ რთ.
ღვ ბყეარ ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ღვ გთეთქ,
ჟლვე კარჲ ჲრპვზა კპაინთუთრვ რთ.
ნვ რვ თჱლყდაჳ,
კარჲ რთ კაჱაჳ, ფვ ნვ თჟკამ ეა გლთჱაქ გ ჱარგჲპა.
ბვქვ თჟრთნა.
ბლადჲეაპწ ჱა კჲლარა.
რსკ ვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმამვ ჱა ეაპბთ.

ნვ თჟკამ ეა დთ გთზეამ.
ეჲბპვ.
კაკგჲ რვ რპვგჲზთ?

სბთიჟრგარა მს გთნადთ ჟა ჲრ წპჲჟრ, ნჲ რჲგა ნვ თჱდლვზეა რაკჲგა.
ბთლჲ ვ ეჲბპვ ოლანთპანჲ.
კაკგჲ მთჟლთქ?
მჲზვ ბთ ნვ რპწბგა ეა რყპჟთმ ეაპბთ.
ბჲზვ დჲჟოჲეთ!
ეჲბპთ ნჲგთნთ.

მთჟლწ, ფვ ოპვეთ ვ თჱდლვზეალ ოჲ-ეჲბპვ.
ნამვპთლთ ჟა დჲ ნა 25 ოაპფვრა.

ჟრანა ლთ რთ მყფნჲ?

ჳაიევ რჲდაგა.

ჟყოპსდყრ, კაკგჲ ჱნავმ ჱა ნვდჲ?

ეპსდჲ?

ეყპზთ ოარვნრა ნა პაჱნთ ეზსნეზსპთთ, ჲრკყევრჲ თმა თჱგვჟრნჲ ჟყჟრჲწნთვ.
ოპვეთ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ ჱაოჲფგა ეა კსოსგა თმჲრთ
კპაი ლვრთღა, ჳთმთფვჟკთ ჱაგჲეთ, ზვლვჱჲოყრნთ გყჱლთ.
ნვ ჟვ გპყჱგა.

ჟაპა, ოპვრყპჟვრვ დთ.
ნა კჲლვნვ!
ლწდაი ეჲლს.
ნაგვეთ ჟვ!
რარკჲ
ჟნთმკთრვ მთ ეჲიეჲჳა გ ოჲგვფვ.
აეგჲკარ ლთ ვ?
ნვ.
რვჳნთკ ვ.
ნთკ, გთზ რსკ.
"ოპჲკსპჲპყრ თჟკა ჟმყპრნა ოპთჟყეა ჱა ვიმჟ"
ნწმამვ სლთკთ.

ჱარპსენთ ლთ რვ?

ნვ ბვქვ ჲჟჲბვნჲ ღაჟრლთგ, კჲდარჲ მს ჟგალთჳმვ ბვლვჱნთუთრვ.
მჲდა ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა?

ბლადჲეაპწ.
მამჲ, ჱაოთჟყრ ჲრ პვუთრალა.

ნვ ნა რვბ.

მჲლწ რვ.

მამჲ!
ჲოთრგა ჟვ ეა დჲ ოპვეპაჱოჲლჲზთ.
ღვ რთ კაზა ნვღჲ, კჲვრჲ თჟკამ ეა ფსვქ ჟამჲ რთ.
გ მჲმვნრა ნაპსქაგამ ოპაგთლარა,
ნჲ ნვ მთ ოსკა, ჱაღჲრჲ აჱ ჟყღჲ ჟყმ ბაღა ნა მალკჲ მჲმთფვნუვ.
ბპაგჲ.
ჟგვრყრ ვ ოჲ-ეჲბყპ ბვჱ ეაპბთ თ ვიმჟ.
ნთკჲი ჲრ ნაჟ ნწმა ეა ოპჲპჲნთ თ ჟყლჱა ჱა რწჳ.
ნჲ გჟვ ოაკ აჱ ჟყმ ოპჲკსპჲპ.
ღვ რთ ჱაეამ ნწკჲლკჲ ოპჲჟრთ გყოპჲჟა, ოპველადამ რთ ჟყღჲ ეა ჲრდჲგაპწქ წჟნჲ.
თმვრჲ რთ კლაიე ალ.

ჟამ ლთ ჟვ ჲრკაჱა ჲრ აეგჲკარ?

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ დჲ თჟკაქ?

რთ ლთ სბთ კლაპყნჟ ეაპბთ?
თჟკაჳ დჲ მყპრყგ.

რთ ლთ სბთ თ პსოყპრ ვიმჟ?
პსოყპრ ვიმჟ ჱაჟლსზაგაქვ ეა სმპვ.

ჱნაფთ რთ სპვეთ სბთიჟრგარა თმ?
ოლანთპაჳ დთ გ დლაგარა ჟთ ჲრნჲგჲ თ ჲრნჲგჲ ეჲჟრა ეყლდჲ გპვმვ.
მთჟლწ, ფვ ოპთკლძფთჳმვ.
დ-ნ ოპჲკსპჲპ.
მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ჲრმვნთრვ ჲბწეა ჟთ ჟყჟ ჟყეთწ პჲბყპრჟ.
მჲლწ?
ოჲ-ეჲბპვ ჲრმვნვრვ გჟთფკჲ ჱა ჟვემთუარა, ჱაღჲრჲ გთ ფაკა პაბჲრა.
ოპთკლძფთჳმვ, თმამვ რგჲვრჲ ოპთჱნანთვ.
ნთმა?

ნა რჲგა მს კაჱგამვ "ჱაბთგკა".

კაჱაჳ, ფვ ჟყმ თჟკალ ეა სბთწ კლაპყნჟ ეაპბთ.
კჲი ბაღა ნვ ბთ თჟკალ?
ეაპბთ თ ვიმჟ ჱაჟლსზაგარ ლთ ეა სმპარ?

ეალთ ჟყმ დჲ ოლანთპალ გ დლაგარა ჟთ?

ესმთრვ მთ ნვ ჟა ჟამჲოპთჱნანთვ, ნთკ.
ოპჲგვპთ ჱაოთჟა ჟთ.

ნვ ვ გაზნჲ კაკგჲ ჱნავქ, ა კაკგჲ მჲზვქ ეა ეჲკაზვქ გ ჟყეა.
მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ვ ნამვპვნ ეაპბთ, ვ რგჲვ.
ვენჲ ჲრ მნჲდჲრჲ.

ჲბთრაგარ ჟვ ჲრ ნაპკჲმანთ.

ჟგვრყრ ვ სზაჟვნ თ გ ჟყეა დჲ ჱნაწრ, ა მჲზვ ბთ ნწკჲი თჟკა ეა მვ ნარჲოთ.
გ ჱარგჲპა თმა მნჲდჲ ქთბანწუთ, კჲთრჲ ჟვ ჟმწრარ ჱა ოჲ-სმნთ ჲრ მვნ.
ჟრთდა დლსოჲჟრთ.
ნთკ, აკჲ თმაქ ეჲკაჱარვლჟრგა, კაკგჲ თჱჲბღჲ ოპაგთმ რსკ?
ჱაღჲ...

რჲგა ვ ლვჟნჲ.
რთ ოპაგთქ ჟევლკთ ჟ სბთიუთრვ, ნალთ?

ღვ ჟთ ოჲლსფთქ ჟამჲოპთჱნანთვრჲ, ნჲ თჟკამ ნვღჲ გ ჱამწნა.
რთ ჟთ სბთვუ, თნრვპვჟნჲ კაკგჲ ღვ ვ.
ლვდლჲ.
ჳსბაგჲ ლვდლჲ.
ნჲგჲ ჳსბაგჲ ლვდლჲ.

ჟვდაქნჲრჲ ვ ნვპაგნჲ თ მვ ოჲელსეწგა, ნთკ.
კლაიე, მთჟლწ, ფვ მვ ბყპკაქ ჟ ეჲმაკთნა ნა ჱარგჲპა.
კსქვრკთრვ ჟა ჱაგთნრვნთ ჱა პვქვრკთრვ.

ჟვღაქ ლთ ჟვ ჱა ნჲგთრვ ლვდლა, კჲთრჲ ეყპზარ დპყბნაკა თჱოპაგვნ?
დლვეალ ჟყმ პვკლამარა.

ღვ მთ ვ აეჟკთ რპსენჲ ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფა გ კაკგჲრჲ თ ეა ბთლჲ,
ეჲკარჲ ნვ ჱაოჲფნა ეა ჟოწ გ სეჲბნჲ ლვდლჲ.
რაკაგა ვ სდჲგჲპკარა.
ოჲლსფა ლთ მარპაკა, რთ ოჲლსფაგაქ ჟამჲოპთჱნანთვ.
ნვკა ოჲმთჟლწ ჱა მჲმვნრ.

ნვ.
კაკგჲ ოპაგთქ, ჱაღჲ მს ჲრკაჱა?

ნვ ნამვჟგაი ვდჲრჲ ჟთ, ნთკ.

ოჲლსფაგამვ ჟამჲოპთჱნანთვ ჟპვღს ვეთნ მარპაკ.
რჲი ნთ ბსეალკა, ეზჲნაჟ.

ნთკ, ჲბაზეარ ჟვ ჲრ ჲტთჟა.
ოპთბთპამ ჟვ გკყღთ გვენადა ღჲმ ოპთკლძფა რსკ.
ნთკ, ნთკჲდა ნვ ჟყმ გთზეალა ნვღჲ ოჲეჲბნჲ, მჲლწ რვ, ვლა ჟთ.
სჟოჲკჲი ჟვ, კაზთ ი, ფვ ნვ ვ თჟრთნჟკთ, თ ფვ წ ჲბთფამ.
ვლა ჟთ ოჲ-ჟკჲპჲ.
კვლთ, გთეწ ლთ ლთუვრჲ მს?

ნვკა ეჲგყპქა რსკ თ ჟვ ოპთბთპამ.
ნვდჲენთკყრ ვ თჱოპართლ ჱაოთჟ ჟ სბთიჟრგჲრჲ ნა ეაპბთ გკყღთ.
ეყღვპწ მთ დჲ ვ გთეწლა.
ჱაოთჟალ ჟვ ვ, ჱნაფთ ვ ნაქ.

რპწბგა ნთ ჟამჲოპთჱნანთვ.

რჲგა ჟა გყჱმჲზნჲჟრთრვ.

ოპჲბლვმთ ჟ დყპბა, ქვტვ.

ფაკარ რვ ოჲ-დჲლვმთ ოპჲბლვმთ.

ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ თჟკაქ ეა ჟთ ჲრ რვჱთ, კჲთრჲ თმარ ნვღჲ.
ჲბყპნთ ჟვ.
მთჟლწ, ფვ ნვ მვ ჳაპვჟგა.
ჳსბაგჲ ლვდლჲ.
ბლადჲეაპწ.

ნა რგჲვ მწჟრჲ ბთჳ ჟთ ოაჱთლ დყპბა.
გლთჱაირვ გ კთლთწრა.
ნვ ჲრკპთჳ ნთღჲ ჱა კლაიე ქვლრყნ, ჱარჲგა პაჱპჲგთჳ ოჲ-ეყლბჲკჲ
თ ოჲოაენაჳ ნა ოლაღანთწ ჱა კლაიე ჲრ მთნთჟრვპჟრგჲ ნა ჲრბპანარა.
ა თმსღვჟრგჲრჲ მს?
კსოთლ ვ ევგვრ თმჲრა, კჲთრჲ ოპვჳგყპლწ ნა კჲპოჲპაუთწ გ ოანამა.
ჲრკაჱგარ ნთ ჟყევიჟრგთვ ჱა აეპვჟთრვ, ჲჟრაგა ნთ ოაკ ტაბპთკარა.
რჲი თჟკაქვ ეა დჲ ნამვპთმ რამ.
ოპჲმთქლვნთრვ თმჲრთ ჟა ოჲ-გაზნთ.
პაჱბვპვრვ ჱა რწჳ, ეჲპთ ეა ჟვ ნალჲზთ ჲრნჲგჲ ეა ნაოაენვმ ოანამა.
კლაიე ნვჟლსფაინჲ დთ კპთვ.

ჲჟრაგთ ლთ ჲრკპვჳნარჲ?

ნჲღნარა ლამოა?

ჲჟრაგთჳ ნჲღნარა ლამოა.
კაჱაჳ ი, ფვ ჱაოთჟყრ ნვ ვ თჟრთნჟკთ, ა ტთლმ ნა სზაჟთრვ, კჲირჲ ნვ ვ ჱა ნვწ.
ღვ ჟვ ჲოპაგთ.

ეალთ ღვ ჟვ ჲოპაგწ?

ნთკ გთნადთ ვ ეჲბპვ.

ჲბთფამ რვ.

ოპვეგთე ნვჟყჟრჲწრვლნჲჟრრა ნა დ-ნ ქვლრყნ თ პთჟკყრ ჲრ ბწდჟრგჲ,
კაკრჲ თ ჲჟჲბვნჲრჲ ვჟრვჟრგჲ ნა ჟმყპრრა ნა დ-ნ ვიმჟ თ დ-ნ ეაპბთ,
ღარყრ ნაჟრჲწგა ჱა ჲრჳგყპლწნვ ნა თჟკა ჱა დაპანუთწ, გაქა ფვჟრ.
გთზეამ, ფვ ჟრვ ჟვ ჲრკაჱალთ ჲრ ოპაგჲრჲ ჟთ ნა აეგჲკარ, დ-ნ ქვლრყნ,
ჱარჲგა ოთრამ გაჟ, თმარვ ლთ ეა კაზვრვ ნვღჲ?
თმა ლთ?
ეა, გაქა ფვჟრ.

მჲლწ.
გაქა ფვჟრ, აჱ ჟყმ პვეჲგთ დპაზეანთნ.

ნწმა ჲოაჟნჲჟრ ეა თჱბწდამ, რჲგა ვ ოყპგჲრჲ მთ ჲბგთნვნთვ,
ა ოპჲკსპარსპარა ნვ ვ ოპვეჟრაგთლა ნთრჲ ვენჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ ჟპვღს მვნ.
ოპთ რვჱთ ჲბჟრჲწრვლჟრგა, ჲჟგვნ აკჲ ნწმა ნჲგთ ტაკრთ, კაჟავღთ მვნ ოჲ ევლჲრჲ,
ნამთპამ ჱაეყპზანვრჲ მთ ჱა ნვოპთვმლთგჲ თ ოპჲრთგჲკჲნჟრთრსუთჲნნჲ.
ჟთრსაუთწრა ვ ევლთკარნა, გაქა ფვჟრ.

გ ჟლსფაწ ევიგ ჟპვღს მაკეჲნა, ევლჲ ნჲმვპ 0413825.
გჟყღნჲჟრ თმაჳ ნამვპვნთვ ეა ჟვ ჟყდლაჟწ ჟ გაჟ, დ-ნ ქვლრყნ.
გაქა ფვჟრ, დ-ნ ქვლრყნ ჟვ ჟყდლაჟთ ეა ნაოპაგთ ოყლნთ ჟამჲოპთჱნანთწ.
ნაოპაგთ ლთ დთ, დ-ნ პაიჟ?

ჟოჲპვე მვნ ნწმა ჲჟნჲგარვლვნ ეჲგჲე, ჱაპაეთ კჲირჲ ეა ჲრჳგყპლწ თჟკა
თ ოპთჟყზეამ დაპანუთწ ჱა ჟსმარა ჲრ...

ბლადჲეაპწ გთ.

ნვ ბთჳ გთ თჱგთნთლ.
ჱა რჲგა დჲგჲპწ.

რჲგა ქვდა ლთ ვ?

მთჟლთრვ, ფვ ნვ გთ ოჲმნწ ლთ?
მვპვრვ ოპთკაჱკთრვ ჟთ, დ-ნ ქვლრყნ.

გვპჲწრნჲ ჟყმ სბთლ ეგამა ესქთ, ა გთვ ღწჳრვ ეა მვ ოსჟნვრვ ეა ჟთ ჲრთეა.
გთვ მვპთრვ ლთ ჟგჲთრვ?
ოჲეჳგყპლთჳ დლსოჲჟრთრვ ჱა ოპვუვევნრა თ გვენადა ლაონაჳრვ გყეთუარა.
გჟთფკთ ჟრვ ბანეა თეთჲრთ.

ჲჟგჲბჲზეაგარვ სბთიუთ, ჱა ეა ჟოაჱთრვ ქთბანთწ ჟთ ჱაკჲნ ბსკგა ოჲ ბსკგა.
კყევ ჲრთევ ჟოპაგველთგჲჟრრა?

კაკგჲ ჟრანა ჟ ეჲბპჲრჲ თ ჱლჲრჲ?

დაპანუთწრა გთ ვ ჲრკაჱანა.

ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ ჟთ დჲლწმა კსფკა!
ეჲ ჟკჲპჲ, ნთკ.
ნვგმვნწვმჲჟრ?
ჱა რჲგა ლთ ღვ ოლვეთპაქ?
კაჱაჳ, ფვ ღვ ჟთ ოჲლსფთქ ჟამჲოპთჱნანთვრჲ.
ენვჟ დლვეაჳ ტთლმ.

კაჱგალ ლთ ჟთ ი ჱა ეჲბპჲრჲ თ ჱლჲრჲ?
ნვ ვ ნვჲბჳჲეთმჲ.

ეჲბპჲრჲ ოჲბვზეაგა ჱლჲრჲ.

ნა თჱდლვზეაქვ რაკა.

ნვ მვ თჱოთრგაი ოჲგვფვ, ჱაღჲრჲ ღვ რვ ჲრნვჟა.
წჟნჲ.
რთ მთ ეაევ ლვდლჲრჲ.

ჱაჟნვრ ჟთ ეა სბთგაქ კლაპყნჟ ეაპბთ.

აჱ, კლაიე ქვლრყნ, ჟყმ ჱაჟნვრ ნა ჱაოთჟ, გ კჲირჲ სბთგამ კლაპყნჟ ეაპბთ.
რპწბგარ მთ ოჲეპჲბნჲჟრთ.
ჲრპწჱაჳ ოპყჟრთრვ მს ჟ კლვღთ, ა რვჱთ ნა კპაკარა ჟ ნჲზთუთ.
რჲოკთრვ მს ჟ ნჲზჲგკა,
ა ოვნთჟა, ჟ მაკვრვნ ნჲზ.
ეჲჟრარყფნჲ ოჲეპჲბვნ ლთ ბწჳ?
ა ვიმჟ?

გ ენვქნჲ გპვმვ ნვ ვ რპსენჲ ეა ჳაკნვქ ნვფთი ჟყპგყპ,
ეა პაჱმვნთქ ნწკჲლკჲ უთტპთ თ ეა ოჲლსფთქ ფსზეა ოპარკა.
ოჲემვნთჳ კალთვგთწ ჳლჲპთე ჟ მალკჲ ოჲ-ბაგნჲევიჟრგაღ ოპვოაპარ.
ოთჟნაჳა მთ დლსოჲჟრთრვ რთ.

ჟვდა კაკგჲ?

ჟოპაგველთგჲჟრრა გყჱრყპზვჟრგსგა.

ა აკჲ თმამ ეა კაზა ჲღვ ნვღჲ?

რჲგა ჲჱნაფაგა ეპსდა ეჲდჲგჲპკა, ნთკ.

ბთლ ლთ ჟთ გ ევლ ტპთჟკჲ?

ჱა ჲბწე თჟკამ დჲლწმა კჲრლვრნა ოყპზჲლა, ჟპვენჲ ოპვოვფვნა.
ჟ დაპნთრსპა ჲრ კაპრჲტთ, აჟოვპზთ, ოძპვ.
მაინარა თმ ნა კაპრჲტთრვ რთ.
მჲზვ ლთ ეა ოჲლსფა თ აიოჲეა ჟთ?
ჲბთფამ ეა ჟლსქამ მსჱთკა, ეჲკარჲ ჟვ ჳპანწ.
რპწბგა ეა თმაქ ნვღჲ, ჱა კჲვრჲ ეა ოპვდჲგაპწქ, კლაიე.
ზთგჲრყრ ნა ბთლ პვინჲლეჟ ბპჲთ ლთ ჟვ?
ჲრგჲპვრვ.
კჲი ვ ბთლ პვინჲლეჟ?

ნამვპთჳრვ ლთ დჲ?
ოპვეთ რპთ ენთ ზვნა მს დჲ ვ ჲბწგთლა ჱა თჱფვჱნალ.
ბლადჲეაპწ გთ, დ-ზჲ პვინჲლეჟ.
წგნჲ ღვ ოპვდჲგაპწმვ, ნთკ.
რჲი გჟვ ჲღვ ვ ზთგ.
ღვ რთ კაზა კყევ ვ, აკჲ ეჲნვჟვქ ჳპანარა თ მსჱთკარა
რჲფნჲ გ 13,00 ფაჟა.
გ 13,00 ფაჟა, ნთკ.
ჟოპთ რამ.
ვეთნ ბვჱ ოვრ ვ.

ჱარგჲპნთუთრვ ნვ დჲ ჱნაწრ, ნთვ თმ კაჱგამვ კჲლკჲ ვ ფაჟყრ.
თ მვნ ნვ მვ თნრვპვჟსგარ ფაჟჲგნთუთრვ, ნჲ თმამვ სდჲგჲპკა.
მაინარა მს, ღვ ფაკა.

რპწბგა ეა ჟმვ რჲფნთ.
ოპჲგვპვრვ ჲრნჲგჲ.
ჱაესქვნთ აჟოვპზთ.
მაკაპჲნთ თ ჟთპვნვ.
ოყპზჲლა, ჟპვენჲ ოპვოვფვნა.
ჟალტვრკა, ნთკ.
კვლნვპ!
ოთქთ ჟთ 30 ოპჲუვნრა ბაკქთქ.
კჲლკჲ ვ ფაჟყრ?

რჲლკჲგა ლთ ვ, ნთკ?

პაჱჲფაპჲგარვ მვ.
ჲფაკგარვ ეა ნვ ჟთ თდპაწ ჟ გაჟ, ნჲ გთვ ნვ ჟრვ ფვჟრნთ ჟ მვნ.
ოჲლსფთ თჟკანჲრჲ, ჟვდა კაზთ კყევ ვ პვინჲლეჟ.
დჲჟოჲეა, კყევ ჟა ჟპვბყპნთრვ ოპთბჲპთ?
ვრჲ რთ ეყპგვნ.
ბლადჲეაპწ.
ჳაიევ, კლაიე.
თ რაკა.
39 დპაესჟა, 57 მთნსრთ, 4 ჟვკსნეთ, ჟვგვპ.
75 დპაესჟა, 10 მთნსრთ, 22 ჟვკსნეთ, ჱაოაე.
ოჲბყპჱაი, ნთკ.

ჲრგჲპთ გპარარა.
ღვ თჱოპარწ ნაჱვმნთ ოარპსლთ.
აკჲ ნვ რთ ეამ ეა წევქ...

ღვ რთ ჲრკყჟნა ეწჟნარა პყკა თ ღვ ჟუვოწ ფვპვოა რთ ნა ეგვ.
ვლა ეა ჳაონვქ, თმა ეჲჟრარყფნჲ თ ჱა ეგამა ნთ.
მაკაპჲნთრვ ჟა გკსჟნთ.
ოყპზჲლა?

ჱაოჲგწეაი, დჲლწმჲ ოაპფვ ჱა რვბ.
ეჲბპჲ ვ, ნალთ?
კაკგჲ ნაოპაგთ, ჱა ეა ოჲოაენვქ რსკ?
კაკგჲრჲ რპწბგაქვ.
თმაქ ლთ ჟთ მჲმთფვ?
ეყლდა თჟრჲპთწ.
კჲლკჲ ჲღვ?

ა რთ?

ოჲ-ეჲბპვ ნწკჲლკჲ რამ, ჲრკჲლკჲრჲ ნწკჲი რსკ.
კსტაპფვრჲ მს.
რჲგა ნვ ვ ეჲბყპ ჱნაკ, ნთკ.

ბჲზთფკჲ!

ჲრთქყლ ჟთ ვ.
კთჟლჲპჲე ლთ ვ რჲგა?

ფვრთპთ რპყბთ ჟა...

თმაქ ლთ კლძფჲგვ?
ენვჟ ვ ღაჟრლთგთწრ რთ ევნ, ჳპანარა ვ ეჲბპა.
ვრჲ, ოპჲბგაი დჲ.
ჱნავქ ლთ კაკ ჟვ თჱოჲლჱგა?

მამკა მს!

რჲჱთ ვ ლსე!

ეაგაი, ეჲგყპქთ დჲ!

თჟკამ ესქ, ქვტვ.

ეყნთნდამ, კჲლკჲ ვ ფაჟყრ?
ვეთნ თ რპთიჟვრ თ ჟვევმ.

ბსრთლკთრვ ჟა ჟ რაიმვპ.

ღჲმ თჟკა ეა თდპავმ თდპთფკთ, ღვ ჟთ დთ ოჲლსფთ, ნთკ.
ღვ ჟგალთმ კჲოპთნვნთრვ პყკაგთუთ.
ნთკ, კლაიე ვ ნამსქკალ ჟყკთლთინთკა ჟთ.
ქვტყრ ნა ჱარგჲპა ვ ბვჟვნ, მვჟრთ დჲ გ თჱჲლარჲპა.
რჲგა ვ გჟთფკჲ ჱაჟვდა.
კაკ გყპგთ?

ოპჲგვპწგამვ აიოჲეა ჱა სლთკთ, ოპვეჟრაგწქ ლთ ჟთ?

ოპაგწ ჟყღჲრჲ ჟ რჲჱთ ნა ეყღვპწ მთ.

თ ეგამარა ჟლსქარ ჟკაოანა მსჱთკა.
თმამვ ლთ ოლან ჱა ევიჟრგთვ?
აჱ ჲოპვევლვნჲ ჱნამ კაკ ეა ევიჟრგამ ჟ ნვდჲ.
ოვრ მთნსრთ ნაჟამვ ჟ კსფთწ ჟთნ ღვ მთ ჟრთდნარ, ჱა ეა დჲ ჟმაზა.
ნვ მთ ოსკა ჱა ჟლსფთლჲრჲ ჟვ ჟყჟ ჟვმვიჟრგჲრჲ მს.

ჟოპთ რსკ.
გლთჱაი გ კთლთწრა.
ნამვპთჳ პვინჲლეჟ.

რპწბგაქვ ეა ჟყჲბღწ ნა ზვნა მს, ფვ ვ ბთლ ოჲდპვბან ზთგ.
ჟოპაგველთგჲჟრრა ვ ჟსპჲგა, ნთკ.
ჲჟჲბვნჲ ჱა რვჱთ, კჲთრჲ წ ჲრკაჱგარ ნა ეპსდთ.
ჱაღჲ ჟრჲპთ რჲგა ჟყჟ ჟყკთლთინთკა ჟთ?
სბთ ფჲგვკ, ჱაღჲრჲ ჲბწეყრ რთ ჱაკყჟნწ.
ნვ, რთ დჲ სბთ, ჱაღჲრჲ ნვ ჟოაჱთ ესმარა ჟთ.
თმაჳმვ სდჲგჲპკა.
ოპთნუთო, კჲირჲ რპწბგა ეა ნასფთქ, ნთკ.

კჲი ოპთნუთო რვ ნაკაპა ეა სბთვქ რვჱთ ჳჲპა?
გჟვკთ ნჲჟთ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა ოჲჟრყოკთრვ ჟთ.
კაკ ბთჳა ჟვ ფსგჟრგალთ ზვნა რთ თ ეყღვპწ რთ, აკჲ ჱნაწრ, ფვ სბთგაქ?
ზვნა მთ თ ეყღვპწ მთ ნვ ფსგჟრგარ ნთღჲ.
რვ ჟა მყპრგთ.
ჟყეთწ ჟრვნჟტთლე ნთ ჲრპწჱა ჱა თმჲრთრვ.
თჟკა ოპვუვევნრ, ნჲ რაკყგ მაი ნვ ჟყღვჟრგსგა.
ნჲ ღვ ოჲთჟკამ სჟლსდა ჲრ ოპთწრვლ.

აკჲ კაზა, ღვ ჟოპვ ეა ოპაგთ სჟლსდთ.
კანრპვლ კაჱა ლთ ნვღჲ ეპსდჲ?

ჱეპაგვი, ეზჲნაჟ.
რწ მთჟლთ კარჲ რვბ, ნთკ.

ნწკჲი ევნ ღვ მვ ჱამვჟრთ.

ეჲდჲგჲპთრვ ნა კლაიე ჟ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ მვ რპვგჲზვჳა თ ოჲპაჱოთრაჳ რსკ-რამ.
ჟ კჲდჲ ვ ჟპვღარა?
ჟ ფჲგვკ, კჲირჲ გყპქთ სზაჟნთ ნვღა, ჱა ეა ჟთ ზთგვვმ ამვპთკანჟკარა მვფრა.
ჱნაფთ კლაიე ვ ჲრკაფთლ.

პაბჲრთლ ლთ ჟთ ჟ კლაიე?
ოპვეთ გჟთფკჲ, რჲჱთ პაჱდჲგჲპ ნვ ჟვ ვ ჟყჟრჲწლ.
კაზთ ნთ, ქვლრყნ ქოთჲნთნ ლთ ბვქვ?

კლაიე ვ მჲჱყკ.
რჲი ბვქვ ოჲ ჲოვპაუთთრვ ჲრ პაჱჟრჲწნთვ.
რჲვჟრ სბთგალ ვ ჳჲპა.

რჲი კაჱგაქვ კაკ ეა დჲ ჟრჲპთმ ჲრ პაჱჟრჲწნთვ.
რჲგა ბვქვ ეაპბარა მს თ ბვქვ ნაი-ეჲბპთწრ.
გვენყზ მთქვნარა ჟვ ჲკაჱა რპსენა.
თჱოჲლჱგაჳმვ სოპაგლწვმთ პაკვრთ, ეჲპთ ბ-2 ბჲმბაპეთპჲგაფ.
ოჲჳაპფთჳმვ მთლთჲნთ, ნჲ რაკა თ ნვ სჟოწჳმვ.
ჲბაეთჳმვ ჟვ ნა კლაიე, ჱა ეა ნთ ოჲმჲდნვ.
ნაოპაგთ ნთ გყზვ ჲრ კვგლაპ ჟ მვჳანთჱყმ ჲრ გყდლვპჲენჲ გლაკნჲ.
ჟლჲზთ დჲ გყგ გპარჲგპყჱკა.
ჟლვე ეგა ენთ ზვნარა ნა მთქვნარა ნამთპა მყზა ჟთ ნა ოჲეა გ ბანწრა.
სესქვნ.
ჟ ეგვ ესმთ

ჱაკლძფვნ ვ ნა ჟთდსპნჲ მწჟრჲ.

რჲი ვ პჲევნ რაკრთკ თ გჟწკჲ ნვდჲგჲ ევიჟრგთვ ჲჱნაფაგა ნვღჲ.
სბთიჟრგჲრჲ ნა ჟყკთლთინთკა მს ნვ ვ ნთკაკ ჟლსფაინჲ.
რჲგა ვ ჳჲე ჟ ოთჲნკა ოჲ ეყჟკარა.
ნა გაქვ მწჟრჲ ღწჳ ეა ჟვ ჲდლვზეამ ჱა ჟლვეგაღთწ.
რჲი ღვ ოჲდნვ გჟვკთ, ჟგყპჱან ჟყჟ ჟლსფაწ.
თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ ნწმა ნაფთნ ეა დჲ ჟოპვმ ლთ?
ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ეა დჲ ჟოპვქ, ვ კარჲ ჱაბთვქ კსპქსმ გ დლაგარა მს.
კლაიე თჟკა ლთ რვ მყპრყგ, ჱნაფთ ჟთ მყპრყგ.
ჟაპა, სდჲგჲპთ ჟპვღა ჟყჟ ჟყეთწ ბყპფ.

რჲი ვ რამ, ნთკ.

დაეზვრჲ რთ ბვქვ ფვჟრყპ, ნალთ?

კაზთ მს ეა ჟთ ჟრჲთ ს რწჳ ჱა ნწკჲლკჲ ენთ.
ეყნთდან ეა თჱოპართ ოარპსლ გკყღთ.

ნთღჲ ნვ მჲდა ეა ჟრჲპწ.

თჟკამვ ჟამჲ ეა ჲდპანთფთმ კჲნრაკრთრვ თ ეჲჟრყოა მს.
ჟოპვრვ რპვნთპჲგკთრვ მს ჱა ჟვემთუა.

ოჲჱჲგვრვ ჟვ ნა ნწკჲწ ოჲეჳჲეწღა ოპაგნა ეჲკრპთნა.
გაქა ფვჟრ.
თჟკარვ ეა ნაპსქა ოპაგარა მს,
ჱაპაეთ მყდლწგჲრჲრჲ ფსგჟრგჲ, ფვ გყპქთრვ ეჲბპჲ ევლჲ, რაკა ლთ?
ეჲბპვ, ეაევნჲ.
ნჲ ნვ პაჱფთრაირვ ეყლდჲ ნა რჲგა.
ჟყჱეაეჲჳრვ მთ ეჲჟრა ნვოპთწრნჲჟრთ ჟ რთპაეთრვ ჱა მჲბთლნთრვ რვლვტჲნთ.
ოპვეთმჟრგჲრჲ ეა ჟყმ ჟყეთწ, დ-ნ პაიჟ, ვ ფვ მჲდა ეა ოპაგწ, კაკგჲრჲ ოჲზვლაწ.
ბჲზვ მჲი!
ნაჱაე.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნავმ ვ, ფვ გვპჲწრნჲ ვ ზვპრგა ნა სბთიჟრგჲ.
პვოჲპრვპთრვ ნთ ჟა ნა მწჟრჲ...
ნწკჲი ჲოპვევლვნჲ მს ოჲმადა.
ბჲმბა გ რვლვტჲნა ი, ბვჱ ეა პაჱბვპვ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ოპვზთგწჳ გჲინა თ ეგა ბპაკა, ღვ ჟვ ჲოპაგწ.
კაკ ჟვ ჟოპაგწქ?

ჟყეთთ ლთ ჱაოჲფნა ეა სბთგაქ?
სპჲუთ, ნასფვნთ ბვჱ კპყგ, ჟვ ჱაბპაგწრ.
ჲრმყღვნთვრჲ სჟოჲკჲწგა ლთ რვ?

ჱა რაკჲგა ლთ ჟმწრაქ გჟთფკჲ რჲგა?

პაჱოჲლადაჳ ჟ 10 დჲეთნთ ეა დჲ ჟრჲპწ, აკჲ დჲ თჟკაჳ.
ეა ნვ მთჟლთქ, ფვ ჟლვეწ ეალთ თჱლთჱაქ გ 8,00 ფ.

თლთ ეალთ ვლთ ღვ თჱგვევ ევნთჟ გ 8,15 ფ.

მჲზვჳ ეა თჱბთწ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ ოჲ გჟწკჲ გპვმვ.
ეჲპთ ნვ ჟთ ოჲმთჟლწი ეა ეჲკჲჟნვქ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ.
ეჲპთ ნვ ჟთ დჲ ოჲმთჟლწი.
აჱ ჟთ გყპქა პაბჲრარა.

გყპქთქ წ, კაკრჲ ვ ნაი-სდჲენჲ ჱა რვბ, ნთკ.
რჲგა რპწბგა ეა ჟვ ოპჲმვნთ.
კაკგჲ თჟკაქ, კლაიე?

აჱ ჟყმ გყგ გჲინა ჟ რჲგა...
... რჲგა ჟბყპკანჲ ოპაგჲჟყეთვ, კჲვრჲ ნთ ჟყბპა ჟ რვბ.
ოპაგჲჟყეთვრჲ ვ ჱა ჳჲპა ჟ გჟთფკთწ ჟთ.

რთ თ ჟყსფაჟრნთკყრ რთ ღვ ჟთ ოლართრვ.
მთჟლწ, ფვ ნწმაქ ოპვეჟრაგა კჲი ვ თლთ კაკგჲ რჲფნჲ ოპაგწ.
გყოპჲჟ ნა გპვმვ ვ.

ჲბღარა კაპრთნკა რთ ჟვ თჱოლყჱგა.
კაზთ მთ წ.
ბთჳ მჲდყლ, ნჲ ოპვეოჲფთრამ ეა რთ წ ოჲკაზა.
გწპგამ გ რვბ, ჱარჲგა ღვ რთ ეამ ოჲჟლვევნ ქანჟ.
ვრჲ წ ჟევლკარა:
ჲჟგჲბჲეთ მვ თ ჟგალთ გჟთფკთ ჲბგთნვნთწ ეჲ 6,00 ფ.

6,00 ფაჟა, ნთკ.

ღვ თჱბთწ გჟთფკთ.
ჟაპა, წგნჲ თმა ჟყსფაჟრნთკ გ ჱარგჲპა.

გ ჲტთჟა ლთ?

ეჲგვეთ გჟთფკთ გ ჱარგჲპა, ღვ პაბჲრთმ რსკ.
ჟოპთ ეა დლვეაქ ფაჟჲგნთკა ჟთ.
ნვღჲ ნჲგჲ ჲრ რგჲწრა გპყჱკა?

ჱაბპაგწმვ ჱა თმსღვჟრგჲრჲ, ნჲ მჲწრ ფჲგვკ ნამვპთ გპართფკა
ოპთ პაჱჳჲეთრვ ნა კჲპოჲპართგნთრვ კლთვნრთ.
რჲგა ოჲმადა ლთ ნთ?
ჟპაგნთ უვნთრვ ნა ოპჲმთქლვნთრვ თმჲრთ, ოპჲეაევნთ გყგ ტთლაევლტთწ,
ჟ რვჱთ, კსოვნთ ჲრ ნვდჲგარა კჲპოჲპაუთწ.
პაჱბპაჳ რვ.
ნთკ, მჲზვ ლთ ვეთნ გყოპჲჟ?
ჟლვე გჟთფკჲ რჲგა, ბთ ლთ ჟკლძფთლ ჲრნჲგჲ ჟოჲპაჱსმვნთვ ჟ ეაპბთ?
რჲგა ნთ ვ პაბჲრარა, ჟაპა.

რთ ოპაგთლნჲრჲ ლთ გჱვ?

ნა რპთიჟვრ თ ოვრ ჟყმ, ნთკ, თ თმა ნწკჲთ ნვღა,
ჱა კჲთრჲ გვფვ მთ ვ კყჟნჲ.
ნვ, ფვ თმა ოპჲბლვმ, ნაწჟნჲ ბწჳ ჲრ კაკგჲ ღვ ჟვ ლთქა.
ნვ მვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ, ჲბთფამ პაბჲრარა ჟთ ჟ რვბ,
ნჲ თჟკამ ეა ჱნამ, ფვ ნვ ჟვ ჲრკაჱაჳ ჲრ რწჳ ჟამჲ ჱაპაეთ გთჟჲკთწ პვირთნდ.
თჟკაქ ლთ ჲღვ კატვ?

ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფთმ.

ნვ ვ გჟვმჲდყღ, ა ეჲბპვ ოჲედჲრგვნ.

ოჲფთნვრვ ჟთ ნწკჲლკჲ ფაჟა გკყღთ, გყპნვრვ ჟვ თ ღვ ოპჲეყლზთმ.
ეა ჟთ ოჲფთნვქ, ნთკ.

კჲდა ღვ დჲ გთეწ?

ფაჲ, ეზჲნაჟ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ღვ თჱლვჱვ ნაკპაწ.

ჟაპა!
ქვჟრთმა ჟლსზთრვლთ ჲრ მთნთჟრვპჟრგჲ ნა ოპაგჲჟყეთვრჲ
ჟა ბთლთ სბთრთ ჟლვე ჟვპთწ სზაჟნთ გჱპთგჲგვ.
ჱა ოპყგ ოყრ გ თჟრჲპთწრა ნა ჟაღ ვ თჱგყპქვნჲ ოჲეჲბნჲ მაჟჲგჲ სბთიჟრგჲ
ნა ოპაგთრვლჟრგვნთ ჟლსზთრვლთ.
ნთკ, ნალადა ჟვ ეა გთეთქ რჲგა.

ოპვეაგარვლ.
თჱოპაღა ჟთდნალ ეჲ ბჲმბთრვ გ კჲლთრვ თ დთ აკრთგთპა.
ჲჳპანარა ვ ოპჲგვპთლა გჟწკა კჲლა, გკლძფთრვლნჲ პვჱვპგჲაპთრვ.
თჱოთოანჲ ვ მნჲდჲ ოპვუთჱნჲ.

ა კჲლარა ნა ნთკ?

ფთჟრა ვ.

რპწბგა ეა რპყდგამ.
ბჲზვ დჲჟოჲეთ!
ჲჟრაგვრვ ნთ.
ეა თჱწჟნთმ.
ნვ ჟამჲ ჱნავმ კჲი ვ,
ნჲ ვ ჱაე პვქვრკთრვ თ ოპჲეყლზაგა ეა თჱბთგა ჳჲპა.
მნჲდჲ ჟრვ ჟვ ოპვუაკალთ.
ოპვჟარა ღვ ნთ ჟმაზვ.
ნწკჲი ღვ მთ ეაევ ლთ ჲბწჟნვნთვ?

კაკ ეჲოსჟნა რჲგა, ეზჲნაჟ?
ჟლჲზნჲ ვ, ვიოპთლ.

ოპვეოჲლადამვ, ფვ თმა ჟყსფაჟრნთკ ნაგყნ.
ნწმა ეა გჲეწ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ.
ნვ მთ ოსკა კჲლკჲ ვ სმვნ, ნთრჲ კჲი მს ოჲმადა.
ოსჟნვრვ თჱწგლვნთვ, ფვ ჟლვეგამვ სლთკთრვ თ თმამვ ჱაოჲეჲჱპვნთ.
კმვრვ, თმარვ ესმარა მთ.
ღვ ჟოპვმ რჲჱთ ფჲგვკ თ ოჲგვფვ ნწმა ეა ნაპანთ ნთკჲდჲ.
ჲრ ჟვდა ნარარყკ თ ეგამარა ჟრვ ჟ ჲჳპანა.
თჟკამ ჟთრსაუთწრა ოჲე კჲნრპჲლ, დჲჟოჲეა.
რარკჲ, ჟთდსპნჲ ნვ ოჲმნთქ კჲდა რთ წ ნაპთჟსგაჳ.
ნაოპჲრთგ, ოჲმნწ.
კაკგჲ ჟრაგა?
ჟ მაიკა რთ ღვ ჲრთევრვ ნა კპარკა ოჲფთგკა, ნთღჲ ჲჟჲბვნჲ.
ჲბთფაქ გაკანუთთრვ, ნალთ?
ნჲ ჱაღჲ?
ა ჱაღჲ ნვ?
ნვ ვ ნსზნჲ ეა თმა ოპთფთნა.
ბვჱ რვლვტჲნთ, კპვეთრნთ კაპრთ თ კჲმოძრპთ.

რარკჲ, რთ ღვ ეჲიევქ ლთ?
პაჱბთპა ჟვ.

ბვქვ გ ოყპგთ კლაჟ.

ბვქვ ჱა პჲზევნთწ მთ ევნ.
რპყდგაირვ.

ჲბთფამ რვ, რარკჲ.

ნთკ, რვლვტჲნნარა ლთნთწ ვ ფთჟრა, ნთკჲი ნვ ვ ბყპნთკალ რამ.
რპწბგაქვ ეა ოპთვმვქ ჟევლკარა.
ქვჟრ ნვგთნნთ ფჲგვკა!

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ჱნამ, ფვ ჟთ წეჲჟან.
რჲგა ვ ეჲბპვ.

კაკგჲ ღვქვ ეა ჟრანვ, აკჲ ბწჳ გჲეთლ ოპჲუვჟ ჟპვღს რწჳ?
ღვ კაზა, ფვ თმაქ ნაოპვეყკ.

ვიმჟ თ ეაპბთ ღწჳა ეა ჟა ნა ჟგჲბჲეა.

ნა რვბ ნვ რთ ოსკაქვ, ნთკ.

ოჲნვ დლაგარა რთ ღვქვ ეა ვ გეთდნარა, ა აჱ ღწჳ ეა დჲ ოპთვმა.
მჲწრა დლაგა ვ გეთდნარა, ა რთ ღვ ჟლჲზთქ კპაი ნა რჲგა.
აჱ რყკმჲ ჱადპწჳ.

ღვ პაჱპსქა გჟთფკჲ.
ღვ ჟპთნა უწლჲრჲ ოჲკგაპვნჲ ჟგვრთლთღვ გყპჳს დლაგარა რთ.
ღვ ბყევ ჱპვლთღნჲ.
ჱა ბჲდა, ნთკ, რწ ბვქვ ეჲბპჲ ჳლაოვ.
ნთვ ლთ ჟთ დჲ ოპთფთნთჳმვ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ.
ნვ ჟთ ჟყგჟვმ სგვპვნ გ რჲგა, ნალთ?
დჲჟოჲეა, რპწბგა ეა გყპგთმ ნა ოპვჟკჲნტვპვნუთწრა.
თჟკამ ეა რთ ოპჲფვრა ნვღჲ ჲრ პვფრა ჟთ.
"ნვ ბთგა ეა ჟვ ოჲეეაგამვ ნა ჟრპაჳა, ა ეა ჟვ თჱოპაგწმვ ჟმვლჲ ჟპვღს ნვდჲ."
"რპწბგა ეა ჟვ სოჲგაგამვ ნა ეჲბპჲრჲ გ ნაჟ."
ოპვკალვნჲ ლთ ვ?

მთჟლვჳ ჟთ ჱა გყოპჲჟა რთ, კჲი ვ გთნჲგვნ ჱა გჟთფკჲ რჲგა.
ნვ დჲ ოპთფთნთჳმვ ნთვ.

კარჲ ოჲ-მლაე ნათჟრთნა თჟკაჳ ეა ოპჲმვნწ ჟთჟრვმარა.
თჟკაჳ ეა ჟვ ბჲპწ თ ეა ბყეა ნაი-ეჲბპთწრ ნა გჟწკა უვნა.
ოჲჟლვ ნაოპაგთჳ კჲმოპჲმთჟ რსკ, კჲმოპჲმთჟ რამ თ ოაენაჳ გ კაოანა.
ჲჟყჱნაგამ, ფვ ჟთჟრვმარა, კჲწრჲ ჟვ ჲოთრგაჳ ეა ოპჲმვნწ,
გჟყღნჲჟრ ვ ოპჲმვნთლა მვნ.
ეზჲნაჟ, ნვ ჱნამ კჲი ჟყმ გვფვ.

გჱთმანვრჲ ნა პვქვნთვ ნვ ვ რპსენჲ.
რპსენჲ ვ ეა დჲ ოპთვმვქ.
ჟრჲირვ ნაღპვკ, ოჲრვდლწმვ.
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

კაკგჲ ჟრაგა ჲრჱაე?
ეყნთნდამ, კაზთ თმ ეა პაჱკაპარ ეზჲნაჟ ჲრრამ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ჱალვდნთ!
ეზჲნაჟ!
ნვ, ნთკ.

ოჲჟლსქაი მვ!
ეზჲნაჟ.
ოჲთჟკაჳ ეა ჟვ ჟოპაგთრვ ჟ ნვდჲ, ნჲ ნვ დჲ ნაოპაგთჳრვ.
ჟვდა თმამვ ოჟთჳჲოარ გ ჱარგჲპა, კჲირჲ ოჲჟრაგთ უვლთწ დპაე ნა კჲლვნვ.
მჲი ოპთწრვლ რჲკს-ღჲ ბვ სბთრ.
აჱ თჱდსბთჳ ოჲგვფვ ჲრ ვეთნ ოპთწრვლ, დჲჟოჲზჲ.
ბთ რპწბგალჲ ეა რვ სგჲლნწ.
გვენადა.
აჱ ნაოსჟკამ.
რჲგა ლთ ვ ჲრდჲგჲპყრ რთ?

ნწმა ეა დჲ ოჲჱგჲლწ.

ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ ნა ოპვჟრყონთკ ეა პვქაგა გმვჟრჲ მვნ.
გვფვ ჟთ ევიჟრგაღ ჲბლაჟრვნ ოპჲკსპჲპ.
ოჲ-კყჟნჲ ღვ ჟვ ჱაკყლნვქ ჲტთუთალნჲ.

ჟლჲზთ ლწგარა პყკა ნა ბთბლთწრა თ ოჲგრაპწი ჟლვე მვნ:
აჱ, ნთკყლყჟ პაიჟ, ჟვ ჱაკლვგამ რყპზვჟრგვნჲ,
ფვ ღვ ჟოაჱგამ, ღვ ჱაღთრაგამ
თ ღვ ჟვ ოჲეფთნწგამ ნა კჲნჟრთრსუთწრა ნა ჟყვეთნვნთრვ ღართ,
თ ჱაკჲნთრვ ნა ღარა ოვნჟთლგანთწ.
ჳჲპარა ნვ ჳჲეწრ ნა პაბჲრა, ევუარა ნვ ჟა ნა სფთლთღვ.
გჟთფკთ ჟა თჱოლაქვნთ თ ნვ ჟვ სფსეგამ.
ჲბწგწგამ თჱგყნპვენჲ ოჲლჲზვნთვ გყგ ტთლაევლტთწ.
თჟკამ ჲბღვჟრგვნჲჟრრა ეა გთზეა ოჲლთუთწ ნაგჟწკყევ თჱ დპაეა,
სნთტჲპმვნთ თ ევრვკრთგთ ნა ჟმვნთ, თ გყჲპყზვნთ ოჲლთუათ ნა გჟვკთ ყდყლ.
აკჲ რპწბგა, ეაირვ ჲპყზთვ თ ნა დლჲბწგაღთრვ.
ჳჲპარა ნვ ბთგა ეა ჟვ ჟყმნწგარ, ფვ დპაეყრ ვ ბვჱჲოაჟვნ თ ოჲე კჲნრპჲლ.
ეჲბპვ, კლაიე.

სჟრპჲიჟრგჲრჲ, კჲვრჲ სბთ კანრპვლ,
ვ პჲბჲრთჱთპანა რვჳნთკა ჱა ჲბვჱგპვზეანვ ნა ბჲმბთ.
ოპვეჟრაგწქ ლთ ჟთ?

თჱჟრპვლწ გჲვნნა პაკვრა, ჱა ბჲდა!
ოპჲრთგჲრანკჲგა, ნთკ.
მთჟლწ, ფვ რვ ოაჱთ ჱა ევჟვპრ.
ნთკ, ჟვპთჲჱვნ ჟყმ.
ბლადჲეაპწ, ფვ ჟოჲევლთ.
რპწბგა ეა ჟვ ჟოპაგთქ ჟ ნვდჲ, აკჲ თჟკაქ ეა ჲზთგვვქ.
მჲზვ ბთ თმა ნაფთნ.
ოჲმჲღ ჲრ ვეთნ ოპთწრვლ.
კჲი ვ რჲჱთ ოპთწრვლ?

ბლადჲეაპწ რთ, ჟაპა.
ეანჲ ვ ჲრ ოჲლჱა.

"ტთპმვნთ პაჱჳჲეთ ნა კლაიე ქვლრყნ"
ოპართ მთ ჟოთჟყკ ჟ ოპჲმთქლვნთრვ თმჲრთ, ოპჲეაევნთ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 10 დჲეთნთ.
ნვდჲენთკ.
რჲგა ნწკაკგა ქვდა ლთ ვ?

მწჟრჲრჲ ვ არპაკრთგნჲ.
პაჱბთპა ჟვ.
რჲგა, კჲვრჲ ჟთ მთჟლწ ლთ ჟმწრაქ ეა ოპაგთქ?
ა დპაზეანჟკთრვ მს ოპაგა?

რსკ რპწბგა ეა თმა ნვღჲ.
ოჲმნთქ ლთ რაჱთ ოპვე კყღარა?
გეთდნთ წ.
ნვგვპჲწრნჲ.
გთზ რსკ.
გნთმარვლნჲ.
თჱკჲოალ ვ რსნვლ კყმ ჱარგჲპა?

მამკა მს!
ოლაჟრთფვნ ვკჟოლჲჱთგ.
ოჲლთუვიჟკთ სნთტჲპმთ, ეპსდთ ევდთჱთპჲგკთ.
თმა რსნვლთ ეჲ გჟწკა კთლთწ.

ოჲ ეწგჲლთრვ, რჲი ვ თჟკალ ეა ბყევ გ თჱჲლარჲპა.
თჱნვნაეა, ქთბანწკჲ.
ნვ ვ რსკ.

ნჲმჲჟ, კაკგჲ რთ ვ ნა ჲკჲრჲ?

თევნრთტთუთპაირვ ჟვ, ჟყპ.

ჱაგყპრვრვ ჟვ თ გეთდნვრვ პყუვ.
კაკგჲ ღვ თმა რაჱთ გვფვპ?

გთზ რსკ.

რა რჲი გთზეა გჟთფკჲ.

რჲგა რგჲწრა კყღა ლთ ვ?
ჟკყოა, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ევნთჟ ჟ რვბ ლთ ვ?

ჟრჲი რამ, ოჲ-კყჟნჲ ღვ რთ ჲბწჟნწ.

"ჱა ოჲბვეა გჟთფკთ ჟთლთ რპწბგა ეა ჟა ჟყჟპვეჲრჲფვნთ ნა ვენჲ მწჟრჲ.
გ უვნრყპა ნა დპაგთრაუთწ ს ოპჲრთგნთკა." ტჲნ კლასჱვგთუ.
კაპრა ჱა ეჲჟრყო "დპაეჟკთ ჟყგვრ

რჲი ვ რამ.
ჟგჲბჲევნ ჟრვ, ჟყპ.
თჱგთნვრვ ჱა ნვსეჲბჟრგჲრჲ.

ოჲ-ეჲბპვ რჲგა, ჲრკჲლკჲრჲ ნვღჲ ოჲ-ლჲქჲ.
ოჲედჲრგვრვ ჟდპაეარა ჱა ვგაკსაუთწ.

ნვკა ნვ გეთდარ ქსმ.

კყევ ვ ჟოვუ ჲრპწეა?

ა ბჲმბაეზთთრვ?

ნთვ ოჲვმამვ ჟვგვპნთრვ, რთ ჱაოაენთრვ ჟრყლბთღა.
თევნრთტთუთპაირვ ჟვ.

კაკგჲ თმა რაჱთ გვფვპ?

ნა კჲი ვრაზ?

რჲჱთ ვრაზ კჲი ვ?

რჲფნჲ ოჲე ჱალარა.
აკჲ დჲ ჳგანვმ ნა მწჟრჲ, ღვ ნთ რპწბგა ზთგ.
კყევ ვ?

ფაკაი, ვრჲ რამ.
ჟრჲირვ თ ნვ ოთოაირვ ნთღჲ.
ნა მვნ ეპსდჲ მთ მთნა ოპვჱ სმ.
ჟ ნაოალმ ვ.
ღვ ჲრნვჟვ რჲჱთ თ დჲპნთწ ვრაზ.
გყპჱანა ვ ჟ რვლვტჲნ.
გჳჲეწღჲ ჲბაზეანვ ლთ ღვ წ ჱაევიჟრგა?
ეა, მჲზვ ბთ თმა 30 ჟვკსნეთ ეჲ გჱპთგა.
ეყნთნდამ, კაკგჲ ოპაგთქ?

აკჲ კლაიე ნაესქთ ნვღჲ, ღვ ევრჲნთპა.

ა კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?
ოჲფაკაი.
გთზეამ ნვღჲ.

კმვრყრ ნა დპაეა:

ბლადჲეაპწ, ფვ ჟვ ჲრჱჲგაჳრვ ნა ჟოვქნჲრჲ ჟგთკგანვ.
თმამ ვეთნ ოპჲჟრ გყოპჲჟ.
ჱაღჲ კლაიე ქვლრყნ გჟვ ჲღვ ვ გ მჲწ დპაე?
ჲრკაჱგამ ეა ოჲგწპგამ, ფვ ვეთნ მყზ
ვ ოჲ-სმვნ ჲრ ჟლსზბარა ჱა გყრპვქნა ჟთდსპნჲჟრ, ტბპ,
ქვპთტჟკთწ ჲრევლ თლთ ოჲლთუთწრა ნა დპაეა.
ნვ მვ თნრვპვჟსგარ ჟპვეჟრგარა, ნთრჲ ჱაკჲნთრვ, კჲთრჲ ღვ ჱაჲბთკჲლთმ.
ჟთდსპნა ჟყმ, ფვ თმა ნაფთნ ეა დჲ ნაოპაგთმ
გ თმვრჲ ნა ჟთდსპნჲჟრრა ნთ.
ჟამჲ დჲ პაჱკაპაირვ ეჲ სრპვ.
კლაიე.
ნთკ.
ნვ ჲფაკგაჳ დჲჟრთ.
ღწჳ ეა ოჲფთჟრწ მალკჲ.
ნვ ბწჳ გთზეალ ნწკჲი ეა კჲოავ რსნვლ კყმ ჱარგჲპა.
ნჲმვპყრ ჟ თჱჲლარჲპა ბვქვ ეჲბყპ.

სბვზეაგამვ ოპჲრთგნთკა, ფვ რჲი გყპქთ ოპაგთლნთრვ ჳჲეჲგვ.
სჟოწ ლთ ეა ჳგანვქ მჲწ ჟყსფაჟრნთკ?

თჱთდპა ნთ, კლაიე.

ბლადჲეაპწ რთ.
ნაი-ნაკპაწ ჲუვნწგაქ სჟთლთწრა, კჲთრჲ გლჲზთჳ გყგ გჟთფკჲ.
თჱწგარა რთ ბვქვ გოვფარლწგაღა, კლაიე.

ნვ პაჱბთპარ კაკგჲ ჟვ ჲოთრგამ ეა კაზა, ნჲ ღვ დჲ ნაოპაგწრ, ჟყგჟვმ ჟკჲპჲ.
ვეთნ ფჲგვკ მთ კაჱა, ფვ ნვ მჲზვმ ეა ოპჲმვნთმ პვქვნთწრა, კჲთრჲ ჟმვ გჱვლთ,
ნჲ მჲზვმ ეა ჲბმთჟლწმვ რვჱთ, კჲთრჲ ნთ ოპვეჟრჲწრ.
თჟკაქ ეა მვ ჟოაჟთქ ლთ?

ჟრჲი გვპვნ ნა ოპთნუთოთრვ, ჱა კჲთრჲ რყპჟთქ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჲრ ეპსდთრვ.
ჱაღჲ ნვ ოჲჟრყოთმ ოპაგთლნჲ ჟვდა?
აჱ დჲ ოპაგწ, ნთკ.
ჟამჲ რპწბგა ეა დჲ პაჱბვპვქ.
ფპვჱ სბთიჟრგჲრჲ ნა ჲნვჱთ ჳჲპა, ღვ ჲჟკგვპნთქ ოამვრრა ნა ეყღვპწ ჟთ.
ღვ ოპთფთნთქ ჟყღარა ბჲლკა, ჲრ კჲწრჲ ჟრპაეაქ.
კაკგჲ ოპველადაქ, ნთკ?

ოჲჟლვენა ეჲდჲგჲპკა?
გვფვ ნვ ჟვ ეჲდჲგაპწმ ჟ სბთიუთ, კლაიე.
რთ მვ ნასფთ ნა რჲგა.
ნაი-ოჲჟლვ.
მნჲდჲ ეჲბპვ, ბპაგჲ.

აკჲ ნვ ჟოპვქ, კლაიე, ღვ ზთგვვქ ჟ რჲგა პვქვნთვ ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ.
ჟყზალწგამ, ნთკ.
აჱ ჟყღჲ.
კაკრჲ კაჱაჳ, ღვ ზთგვვქ ჟ რჲგა პვქვნთვ ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ.
კჲირჲ ღვ ნაჟრყოთ ჟლვე ჲკჲლჲ 25 ჟვკსნეთ.
"რარკჲ"
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

ჟყჟ ჟოვუთალნჲრჲ სფაჟრთვ ნა SOLER