# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ïჵðჵჴჵჰჵíî DeMitry DmGunner@yandex.ru ჟრჲწ გ ეგვპთ წ გთევლ
ჲდნთ გ ჱჲნვ გშჟაეკთ
წ ოჲნწლ ფრჲ ცრჲ ბშლა ჱჲნა გშჟაეკთ ოპწმჲ ოვპვე ნამთ
თ კაკ რჲლჩკჲ ჱადჲპვლჟწ კპაჟნში ტჲნაპჩ
წ გვლვლ გჟვმ გჟრარჩ, თ ოპთდჲრჲგთრჩჟწ კ ოპშზკს
კჲდეა ჟამჲლვრ ოჲოალ ოჲე ჲბჟრვლ
გნვჱაონჲ ოთლჲრ ჱაზვდ ჱვლვნში
თ წ ნვმველვნნჲ ოპშდნსლ
პშგჲკ ოპთ პაჟკპშრთთ ოაპაქძრა ბშლ ნაჟრჲლჩკჲ ჟთლჩნშმ
ფრჲ ოჲპგალჟწ პვმვქჲკ,
კჲრჲპში ევპზალ კაჟკს
რჲდეა წ თ ოჲრვპწლ ჳგალვნში დპსჱჲგჲი კჲნრვინვპ ოპთწჱანნში კ ნჲდვ
გჟვ ჲბ ცრჲმ დჲგჲპთლთ
ჲრ სეაპა ოპთ ჲრკპშრთთ ოაპაქძრა
ჲნ ოპჲჟრჲ ჟჲპგალჟწ ჟ ნჲდთ
მშ ჟოსჟრთლთჟჩ ჟ ნვბა
ოპთჱვმლთლთჟჩ, თ კსეა ბშ მშ ნვ ოჲქლთ
გვჱევ ბშლ გპად
თ მშ ბშლთ კ ცრჲმს დჲრჲგშ
კაკ მშ დჲრჲგთლთ ჟვბწ მჲპალჩნჲ?
კაზეში ევლალ ცრჲ ჟამჲჟრჲწრვლჩნჲ
კაზეში ეჲლზვნ ბშლ დჲრჲგთრჩ ჟვბწ მჲპალჩნჲ
ფრჲბშ ჟევლარჩ ოპშზჲკ
თ გ დლსბთნვ პაჱსმა, მშ ჱნალთ თ ზვლალთ
ფრჲბშ ცრჲ ჟლსფთლჲჟჩ
ჱნავრვ, გაჟ რპვნთპსძრ თ რპვნთპსძრ
გ ფვმ ჱაკლძფავრჟწ გაქა პაბჲრა...
ფრჲ გშ ეჲლზნშ ევლარჩ...
ეაზვ, ჲ ფვმ გშ ეჲლზნშ ესმარჩ.
მშ ოჲრვპწლთ მნჲდთჳ გ რს ნჲფჩ
ნჲ ოჲოპჲბსირვ გჟვ ცრჲ გშბპჲჟთრჩ თჱ დჲლჲგშ
÷ჭñòü ჴòîðჭÿ

ეაი მნვ ოპთკსპთრჩ.
ლთო, ცგანჟ სჟოვლ?
ეა, ჟცპ
ჲნ გ დპსოოვ ლვირვნანრა მთჳანა, ჟცპ
ლვირვნანრ მთჳან!
ლვირვნანრ მთჳან
გთლლს ნსზნა ოჲმჲღჩ
გთლლ
ცი, გთლლ
გთლლ, მნვ ნსზნა რგჲწ ოჲმჲღჩ ოპთდჲრჲგთრჩჟწ!
გჟვმ გჟრარჩ!
ოპთჟრვდნსრჩჟწ!
ოპჲგვპთრჩ ჟნაპწზვნთვ!
ოჲერგვპეთრჩ ოპჲგვპკს!
10-ი დჲრჲგ!
9-ი დჲრჲგ!
8-ი დჲრჲგ!
7-ი დჲრჲგ!
6-ი დჲრჲგ!
5-ი დჲრჲგ!
4-ი დჲრჲგ!
3-ი დჲრჲგ!
2-ი დჲრჲგ!
1-ი დჲრჲგ!
ჲ ბჲზვ!

რშ ესმავქჩ ცრჲ ჱვლვნში?
ნვრ, ოჲქვლ!
წ პანვნ!
ჲ ბჲზვ, ჟკაჳთ მთჳანს ოსჟრჩ გშბთპაძრჟწ ჲრჟძეა! ნა ეგა ფაჟა!
ჲ დჲჟოჲეთ!
ეაგაი!
წ ჳჲფს ოპშდნსრჩ, ჟცპ!
ჟლსქაი მვნწ, ჲჟრანჩჟწ გ ჟამჲლვრვ
რშ ნვ ოპშდავქჩ!
ჲნ გ ოჲპწეკვ
ნვრ ჟცპ, ნვრ!
ეაგაი, ჟსკთნ რშ ჟშნ!
დევ ცრა დპვბანნაწ ჱჲნა?
ოპთმვპნჲ რპთ მთნსრშ გ ცრჲმ ნაოპაგლვნთთ!
ვჟლთ მშ ჲოსჟრთმჟწ ვღვ ნთზვ
ნამ სზვ ნვ ნსზნშ ბსესრ ფვპრჲგშ ოაპაქძრშ!
ჟბპჲჟჩ ჟკჲპჲჟრჩ!
ნამ ნსზნჲ ნაბპარჩ გშჟჲრს!
თმ ნვ ჟოპშდნსრჩ ნა რაკჲი ჟკჲპჲჟრთ!
მშ ეჲბპალთჟჩ?
ჲ, ბჲზვ!
ჲ, ნვრ! ოჲქვლ! გჟოშქკა!
ფვპრ!
ნვ ესმაძ ფრჲ ცრჲ ოპაგთლჩნში ჲრჱშგ, ჟჲლეარ
დჲგჲპძ "გჟოშქკა", რშ ჲრგვფავქჩ "დპჲმ"
ვჟრჩ, ჟცპ, დპჲმ, ჟცპ
გვღმვქჲკ
რპვნვპ?
წ ჳჲლლ ჟცპ
წ ბშლ გ ბაჟკვრბჲლჩნჲი კჲმანევ
დპსჱჲგჲი კჲნრვინვპ?
ჟჲპგალჲ, ოჲრჲკჲმ, ჟცპ
გმვჟრვ ჟ პაეთჲჟრანუთვი, თ ბარაპვწმთ
მჲი რჲზვ
ჲნ დევ-რჲ ჱა რვმთ ევპვგჩწმთ
OKვი.
ეაგაი ჱა მნჲი ეა ნს ვდჲ კ ფვპრს!
ზეთ ოჲკა ნვ ნაფნსრ ოვპვჱაპწზარჩ
ეაგაი!
რშ თჱ 1-ი პჲრშ?
რჲფნჲ, ჟცპ!
ცრჲ ჱნაფთრ, ფრჲ ჲეთნ თჱ ნაჟ ნვ გ ჟგჲვი ჱჲნვ გშჟაეკთ?
რჲფნჲ, თლთ მშ ჲბა.
ს გაჟ ვჟრჩ ჲპსზთვ, ჟცპ?
რჲლჩკჲ ნჲზ!
ვჟრჩ თევთ დევ მშ ნაჳჲეთმჟწ ჟცპ?
ნვკჲრჲპშვ
რაკ რშ პაეთჟრ?
1-ჲი პჲრშ, ჟცპ
ნს, წ ბშლ ეჲ რჲდჲ კაკ ოჲრვპწლ პაუთძ გჲ გპვმწ ოპშზკა
სგვპვნ ფრჲ მნვ გლვრთრ ჱა ცრჲ
ნს ვჟლთ ბშ რშ ბშლ გ მჲვმ გჱგჲევ
წ ბშ ჟკაჱალ რვბვ, ფრჲ რშ ჟნაფალა ჟნაფალა ჟრპვლჲკ, ა სზვ ოჲრჲმ პაეთჟრ
მჲზვრ გშ ცრჲ ჟკაზვრვ ნაფალჩნთკს მჲვდჲ გჱგჲეა,
კჲდეა მშ ნაიევმ ვდჲ
ვჟლთ მშ ნაიევმ ვდჲ
ეჲდჲგჲპთლთჟჩ
ა ოჲკა მნვ ნსზნა რგჲწ ოჲმჲღჩ
თღთ ჲპთვნრთპშ ფრჲბშ ჲოპვევლთრჩ ნაქვ ოჲლჲზვნთვ
გშჟმარპთგაი კპსდჲმ ჱეანთწ, ტვპმშ,
მჲჟრშ, ეჲპჲდთ, ევპვგჩწ
წ ნვ სეთგლძჟჩ, ვჟლთ გჟვ ჲჟრალჩნშვ ჱაბლსეთლთჟჩ კაკ თ მშ
მშ ნვ ჱაბლსეთლთჟჩ, პწეჲგჲი
მშ გ ნჲპმანეთთ
კრჲ ცრჲ?
ლვირვნანრ გთნრვპჟ, ცრჲ გშ?
თეთრვ ჟძეა, ოპთდნთრვჟჩ
ჲპსზთვ ვჟრჩ?
ნვრ, ჟცპ
ოპთ ოვპგჲმ ზვ ოჲრჲკვ გჲჱესჳა წ წ გჟვ ოჲრვპწლ.
გჟვ ფრჲ ს მვნწ ვჟრჩ, ცრჲრ ნჲზ თ ნვმნჲდჲ რპჲრთლა
ს ცრთჳ ოაპნვი თჱ 82-ი ოჲკა ვჟრჩ ჳჲრწ ბშ მ-1
82-წ დევ ფვპრ გჲჱჩმთ მშ ჲკაჱალთჟჩ?
ჟცპ, წ გთევლ ჲპთვნრთპ ოჲ ეჲპჲდვ
ცრჲ ჟცნ-მაპთ-ცლთჟ
ეაი მნვ ტჲნაპთკ
თ ოლაღ-ოალარკს
ს რვბწ ვჟრჩ ოლაღ-ოალარკა?
ეა
მშ ოპთმვპნჲ გ ჟვმთ კთლჲმვრპაჳ ჲრ ნაქვი უვლთ
თ გ ფვრშპვჳ ფაჟაჳ ჲრ გპვმვნთ ვვ ჱაჳგარა
ფრჲზ, ოვპვე ნამთ ეჲლდთი ოსრჩ
გშ ოაპნთ, ოჲიევრვ ჟ ნამთ ოჲკა ნვ ნაიევმ გაქს ფაჟრჩ
ოჲქლთ
ცი, ჟვპზანრ, კსეა მშ თევმ?
ეჲპჲდა ნჲმვპ ეგა ოლაუეაპმ ძრა!
ნვმუშ ჱარჲოთლთ ოჲლწ გჲკპსდ
ნვ წჟნჲ დევ ცრთ ეჲპჲდთ, ნაქთ ოაპნთ თესრ ნვ რსეა
ოწრვპჲ თჱ ნაჟ ეჲლზნშ ბშლთ ჲჳპანწრჩ ეჲპჲდს
ა ს ნთჳ ეაზვ ჲპსზთწ ნვრ
წ ფრჲ-რჲ ნვ ოჲმნძ ზვლვჱნჲი ეჲპჲდთ
წ ზვ რვბვ დჲგჲპძ,
ცრა გვრკა თევრ ოაპალლვლჩნჲ პვკვ
ოჲ ნვი მშ გშიევმ კ ეჲპჲდვ თ მჲჟრს.
ჲრკსეა რშ გჟვ ცრჲ ჱნავქჩ?
ოჲრჲმს ფრჲ წ თჱსფალ მაკვრშ, წჟნჲ?
მჲზვრ ბშრჩ ცრჲ ფვპრჲგ ოჲვჱე თლთ...
რჟჟ
გჟოშქკა
დპჲმ
ლვირვნანრ, ცრჲ გშ?
მალაპკთ?
ჟცპ
ჟცპ
პაე გთევრ გაჟ, ჟცპ
პაე გთევრჩ გაჟ
პაე გთევრჩ გაჟ ოაპნთ
დსაპნვპვ
ჟცპ
რშ თ ჳჲლლ ოჲიევრვ გოვპვეთ
კრჲ რაკჲი ფვპრ გჲჱჩმთ ჳჲლლ? ლთორჲნ
ეაგაი
დსაპნვპვ ოჲ მჲვი კჲმმანევ
დსაპნვპვ!

გჟვ გ ოჲპწეკვ?
ეა, ჟცპ
გ ჟლვესძღთი პაჱ, ვჟლთ წ დჲგჲპძ ოჲ მჲვი კჲმმანევ!
გშ ზევრვ მჲვი კჲმმანეშ, ჟვპზანრ!
ვჟრჩ, ჟცპ ევპზთრვ, ლვირვნანრ
გთნრჲგკა ტპთუვგ
დპვბანნში კგაკვპ!
ფრჲ ჟ ცრთმ ოაპნვმ?
დჲნჲპვწ
ოპაგეა?
თეთჲრ.

ა კპჲმვ თეთჲრჟკჲდჲ თმვნთ, კაკაწ ს ნვდჲ ოპჲბლვმა?
ნვ რგჲვ დპვბანნჲვ ევლჲ, კჲგბჲი
ლაენჲ, გშეგთდავმჟწ
ჟცპ
ჟჲბლძეაირვ რთქთნს
რშ გთევლ ვდჲ?

ს ნვდჲ თ ჲპსზთწ რჲ ნვ ბშლჲ
ჲნ ფრჲ ჟჲბთპალჟწ ევლარჩ?

ჲპარჩ ნა მვნწ სბთგარჩ ტპთუვგ
ჲნ ოპჲჟრჲ ოპთკაჱალ რვბვ ზეარჩ კჲმმანეშ
ეზჲ, ეა ჲნ ნთკჲდეა ნვ ოჩვრ
ლთორჲნ, გთნნ
ვჟლთ კჲმს ნსზნშ ოპთოაჟშ თლთ ოარპჲნშ, ჟამჲვ გპვმწ გჱწრჩ თჳ
მაკეასცლლ, რშ გ ოჲპწეკვ?
ეა, ჟვპზანრ
რჲდეა ოჲქლთ
წ ჲბვღალ მლაექვმს ბპარს ოპთჟლარჩ ვმს ლძდვპ
ჟფთრაი, ფრჲ ცრჲ მჲწ ოვპგაწ ჱაპოლარა, ლაენჲ?
ჲბშღთ გჲნ რჲდჲ ცრჲ ტლჲრ
გშჟაეკა ნაფალაჟჩ, ოჲქლთ
გშეგთდავმჟწ
რჲფნჲ გჲგპვმწ
ჟკაზთ ცრჲ ლსფქვ ვმს, კჲგბჲი
მვნწ ჱჲგსრ ჳჲლლ
თ ფრჲ?
ქვგვლთრვჟჩ
რვბვ ნსზნჲ ნასფთრჩჟწ ჟრაგთრჩ ვდჲ ნა მვჟრჲ
რშ ჟნაფალა ჟამ ნასფთჟჩ ცრჲ ევლარჩ
ოპჲჟრჲ ჲნ სჱნალ ფრჲ ვდჲ ბპარ...
მალაპკთ, ჱარკნთ ოაჟრჩ!
ვდჲ ბპარ ოჲდთბ ოპთ კაჟთნჲ
ჲნ სჱნალ ოპწმჲ ოვპვე ოპშზკჲმ
ეჲბპჲვ სრპჲ, ჟცპ
ბარალჩჲნ ბსევრ პაე გთევრჩ გაჟ, ოაპნთ
დევ?
ნა ტვპმვ, ჟცპ
ეჲბპვიქვდჲ სრპა გამ ოაპნთ
ნაჟლაზეავრვჟჩ გჲინჲი?
ჲრკსეა რშ პჲეჲმ, ჟშნჲკ?
ძეზთნ, ჲპვდჲნ
ძეზთნ?
ეა რშ ქსრთქჩ
ოჲოაი, რშ ჟლშქალ ცრჲ?
ა წ თჱ აჟრჲპთთ
ნს ნაეჲ ზვ
ნა ჲპანეზ ჟრპთრ ზთლ
ფრჲ წ გთზს!
ფრჲ რშ ევლაქჩ გ ტჲპმვ ტპთუვგ?
ტჲლჩკჟეჲიფვ
ნვ ოჲნწლ!
მჲწ ჟვმჩწ ჲრგვრთლა ნა ოპთჱშგ
გჟვ თჟრთნნშვ აპთიუშ ეჲლზნშ გვპნსრჩჟწ ნა პჲეთნს
გჲჱგპართლთჟჩ გ 41-მ
რშ მნვ ჱალთგავქჩ?
ცი მალაპკთ, ჳგართრ ბპარარჩჟწ ჟ გპადჲმ
თეთ ჟძეა!
ფრჲ რშ გ ძეზთნვ ევლალ?
წ რამ პჲეთლჟწ
ოპაგეა?
ოჲოაი
ცი ოჲოაი
ოპთგვრ, დაპპთ ჲ, 5-წ პჲრა
ეჲბპჲ ოჲზალჲგარჩ
პაეშ გთევრჩ გაჟ ა ცრჲ ჳჲლლ თჱ 1-ი პჲრშ
ოჲ კლთფკვ კჲგბჲი
რშ თჱ რვჳაჟა?
თჱ მანჳცრრანა
ოპთგვრ ბჲჟჟ, კაკ ოჲზთგავქჩ?
კაკ თესრ ევლა?
ოჲფვმს ჱამთნკა?
ნვ ჱნაძ
ჟრაგლძ ევჟწრკს ფრჲ ჱამთნკა ჟგწჱანა ჟ ცრთმ
რჲფნჲ
ჱეჲპჲგჲ ფრჲ რშ ჱევჟჩ, ეთკ
გჱათმნჲ, ბაკ
კაკჲგა ჟთრსაუთწ?
ჲჳ, ნვ ჲფვნჩ ჳჲპჲქჲ
90% ჟჲჟრაგა ვღვ ნვ ნვთჱგვჟრნჲ დევ
ა ფრჲ ჟ ლვირვნანრჲმ მთჳანჲმ?
ნთკრჲ ვდჲ ნვ გთევლ, ნთკრჲ თჱ ოპთჟსრჟრგსძღთჳ
ჱნავქჩ, ვჟლთ ჲნ ნვ ნაიევრჟწ
რჲ რშ ოვპგში გ ჲფვპვეთ ნა რჲ ფრჲ ბშ კჲმმანეჲგარჩ 5-ი პჲრჲი
ოპთგვრ, ლვირვნანრ ჟოთპჟ
ჟკჲლჩკჲ 2-წ პჲრა ჟჲბპალა ლთფნჲდჲ ჟჲჟრაგა?
კპჲჳთ, მჲზვრ ფვლჲგვკ 20
გშ ოჲკა ვეთნჟრგვნნში კრჲ ჟჲბპალ ჟრჲლჩკჲ
ოჲკა
გჟვ ვღვ ჲზთეავმ ოპთკაჱჲგ
ჟთდაპვრშ ვჟრჩ?
ევპზთ
ლაენჲ, ჲჟრაგჩ ჟვბვ
ა გ 39-მ წ ნა ტაბპთკვ პაბჲრალ
წ რჲდეა რამ კაპეანნშვ გალშ პაჟრაფთგალ
ეა ლაენჲ...
ბშგავრ ზვ რაკჲვ
მშ გ ჟრა მთლწჳ ეპსდ ჲრ ეპსდა
ევლალთ ოპაკრთფვჟკთ ჲეთნაკჲგსძ პაბჲრს
მალაპკთ, მშ ზევმ რვბწ
თეს თეს!
ლაენჲ, მნვ ნაეჲ ბვზარჩ, ბსეჩ ჱეჲპჲგ!
თ რშ ბსეჩ ჱეჲპჲგ
ZlGARETTEN?
ევპზთრვ
DANKE.
DANKE.
ჟოაჟთბჲ რგჲძ მარჩ!
5-წ პჲრა?
5-წ?
ცი ოაპნთ, კრჲ ნთბსეჩ ჱნავრ დევ 5-წ პჲრა?
გშ გთევლთ ლვირვნანრა მთჳანა?
ნვრ ოჲკა
მაიჲპ ჟრპაივპ ჳჲფვრ გთევრჩ კჲმანეთპა 5-ი პჲრშ
წ ესმაძ ცრჲ რშ, ეთკ
ოჲქლთ
ჟსკთნ ჟშნ
ცი მალაპკთ, დევ ლსფქაწ ზპაფკა?
გ ბვპლთნვ ა დევ ოსლვმვრშ?
წ ესმაძ დევ რჲ ჱევჟჩ, ჟცპ
წ ნვ მჲდს ჟკაჱარჩ რჲფნჲ
ჱევჟჩ გოვპვეთ ნვჟკჲლჩკჲ ნვჟკჲლჩკჲ ნვმვუკთჳ 88-ჳ
ჟკჲლჩკჲ ჲრჟძეა თ ეჲ ოპჲგჲდჲ ტლანდა?

ფვპვჱ ცრთ ჟაეშ
ჲნთ ოპწმჲ მვზეს ნამთ თ ეჲპჲდჲი ნჲმვპ ეგა
თ გვესრ ჲდჲნჩ ოჲ პვბწრამ კჲრჲპშვ გშჟაზთგაძრჟწ ნა ძრს
ესმავქჩ 5-აწ პჲრა ჟმჲზვრ ჟოპაგთრჩჟწ ჟ ნთმთ?
ეა, ჟცპ
წ ოჲლადაძ ჲნთ ნანჲჟწრ რამ ჟვპჩვჱნში სპჲნ
88-ვ ჲპსეთწ კჲრჲპშვ მშ ჟლშქთმ
პაჟოჲლჲზვნშ გ ოჲლვ ოჲჱაეთ ეჲპჲდთ
მაიჲპ ჟრპაივპ ჳჲფვრ ფრჲბშ მშ თჳ სნთფრჲზთლთ
რამ ეგა ჲპსეთწ კჲრჲპშვ გვესრ ჲდჲნჩ ოჲ ოლაუეაპმს ძრა
რპვრჩწ თ ფვრგვპრაწ ოსქკთ
ჱევჟჩ თ ჱევჟჩ
ნვმუშ პაჟოჲლჲზთლთჟჩ გ რპანქვვ
თ თმვძრ ლვდკთი ეჲჟრსო კ ბარაპვვ
ჟ რშლა ოპთკპშრთვ ჲბვჟოვფთგავრ ოსლვმვრ
მშ სჟრანჲგთმ ჲდნვგჲვ ოპთკპშრთვ
თ ოჲე ოპთკპშრთვმ ბსევმ პვქთრვლჩნჲ ოპჲპშგარჩჟწ ეგსმწ ჲრევლვნთწმთ თჱ რპვჳ
კაკ გშ ესმავრვ, კაკ მნჲდჲ რამ ტპთუვგ?
ბვჱ ოჲნწრთწ
გჲჱჩმვმ ჟ ჟჲბჲი ნვმნჲდჲ რპჲრთლა ფრჲბშ ოჲგპვეთრჩ ჲპსეთწ
ლთორჲნ, ცრჲ რგჲწ ჲრგვრჟრგვნნჲჟრჩ
ვჟრჩ, ჟცპ
ლთბდჲრრ, რშ გჲჱჩმვქჩ ოვპგში ოსლვმვრ
ჟ რჲბჲი ჟრპვლკჲმ ოჲიევრ ოვრრთ
ოლვქა, ჳცნეპთკჟ გშ გჲჱჩმვრვ გრჲპჲი
კრჲ ს ნაჟ ჲჟრალჟწ?
კჲმორჲნ, მალაპკთ, რჲი, დსაპნვპვ
ჲკვი
მშ ქრსპმსვმ ნა ჲჟნჲგნჲმ ნაოპაგლვნთთ
გჟვმ ოჲნწრნჲ?
რაკ რჲფნჲ, ჟცპ
ლაენჲ პვბწრა, ჱაკჲნფთლთ
ა ნვ ჟრჲთრ ლთ რვბვ ბშრჩ ოჲეალჩქვ გმვჟრვ ჟ ეპსდთმთ ოაპნწმთ 1-ი პჲრშ?
სგთეთმჟწ ჳჲლლ
ლთორჲნ, კაკ რჲლჩკჲ სგთეთქჩ ფრჲ მშ გჱწლთ ოვპგჲვ ჲპსეთვ
წ ჳჲფს ფრჲბშ ოპთრაღთლ რპჲრთლ კაკ მჲზნჲ ჟკჲპვვ
ვჟრჩ, ჟცპ
რაკ, ბვპვმ რჲლჩკჲ ჲპსზთვ თ ოარპჲნშ, გჟვ ლთქნვვ ჲჟრაგლწვმ
ვჟლთ ს გაჟ ვჟრჩ ჱაოაჟნჲვ ჲპსზთვ თლთ ოარპჲნშ
გჲჱჩმთრვ ჟ ჟჲბჲი
ლვირვნანრ?
ჟცპ, გამ ვღვ პსკთ გ ოჲმჲღჩ ნვ ნსზნშ?
რშ გჲეთრვლჩ?
თ ფრჲ? კაკ რვბწ ჱჲგსრ ჟჲლეარ?
ლჲპცინ, ჟცპ
ოჲიევქჩ ჟჲ მნჲი ლჲპპცინ
კჲმორჲნ, ბვპვქჩ გრჲპჲი გჱგჲე
ვჟრჩ, ჟცპ
ლაენჲ, გშ გჟვ ჟლშქალთ.

რპთ ოსქკთ ოვრრთ, ოპთდჲრჲგჩჟწ ჲრკპშრჩ ჲდჲნჩ
ეაგაი
ნვ ოჲენთმაიჟწ
ოსლვმვრშ MG-42
წ ჲრგლვკს ჲდჲნჩ ნა ჟვბწ.

გჲჱჩმთ ეგჲთჳ თ არაკსი ჟლვგა
ლაენჲ, ოჲქლთ გჲჱჩმთ პცინთ, ჲბჲიეთრვ ჟოპაგა თ ოპთკპჲირვ ნაჟ
ლჲპპცინ, რშ კ ოსლვმვრს
ჲჟრაგაიჟწ ნა ოჲჱთუთთ ეჲ რვჳ ოჲპ ოჲკა ნვჲბჳჲეთმჲ
მნვ ნსზვნ რპჲრთლ ჟპაჱს
კაკ რჲლჩკჲ მშ ჱაჳგართმ ოვპგჲვ ჲპსეთვ
თეთ
ვჟრჩ, ჟცპ ნთფვდჲ ნვ გთზს ეაგაი ზვ, ბაკ
ჲ, ფვპრ!
გოვპვე!
გოვპვე!
ჱა მნჲი!
Oჳ, ბლწეჩ!
მვნწ გ ჱაენთუს ოჲეჟრპვლთლთ!
თჱგთნთრვ, ჟცპ!
ჲჳ დჲჟოჲეთ!
დპვბანნში გჲეთლა!
ფვპრ, თჱგთნთრვ, ჟცპ
წ ჲბლაზალჟწ!
დპანარა!
ეზჲ, ლჲზთჟჩ, ლჲზთჟჩ!
ბჲზვ! ეა რშ ჟფაჟრლთგში ჟსკთნ ჟშნ, ეზჲ
დსაპნვპვ, მალაპკთ, ლჲპცინ, ჲჳპანწირვ ცრჲრ ოსლვმვრ!
კჲმორჲნ, ჲდჲნჩ ოპთკპშრთწ!
ვჟრჩ, ჟცპ!
კსეა რვბწ პანთლთ?
ოჲგვპთრჩ ნვ მჲდს, რაკაწ ჳვპნწ...
გ ჱაენთუს, ჟცპ
გ ჱაენთუს?
ჲ ფვპრ!
ცი ოჲოაი, კაკ რშ?
ოპჲჟრთრვ ჟცპ, წ ნვ ჳჲრვლ ჲბლაზარჩჟწ
ესმაძ ფრჲ გჟვ ბსევრ ნჲპმალჩნჲ
რშ ჟმჲზვქჩ ჟამ გშბპარჩჟწ ჲრჟძეა?
ესმაძ ეა, ჟცპ
სბვპავმ ვდჲ ჲრჟძეა
ლაენჲ, ოჲქლთ
ბპჲჟჩ გთნრჲგკს, ჲჟრაგჩ ვვ ჱევჟჩ პაჱ, ეგა, რპთ!
ოპთდნთჟჩ ეთკ, ოპთდნთჟჩ! ოჲოაი, ოჲლჱთ ნთზვ!
გთნრვპჟ, ჟოპაგა!
დპანარა!
რჲივ!
გჟვმ თჱ ჲკჲოა!
ჟკჲპვვ გშბთპაირვჟჩ!
რჲივ!
ეზჲ!
დჲჟოჲეთ ბჲზვ
ბლწეჩ, გრჲპჲი პაჱ! ლჲპცინ, ეაგაი გოვპვე!
მალაპკთ!
პცინთ, ეაგაი ჟკჲპვვ!
ჲნთ ჱაჳგართლთ ოვპგჲვ ჲპსეთვ!
რამ გრჲპაწ ოსქკა!
ჟნაფალა დპანარამთ!
ოჲჟლვ ცრჲდჲ ჟპაჱს ბვზთმ! ეაგაი
NlCHT SCHlESEN!
NlCHT SCHlESEN!
BlTTE, NlCHT SCHlESEN.
ნვ ევლარჩ მვნწ მვპრგში!
ჱარკნთჟჩ
NlCHT SCHlESEN!
NlCHT SCHlESEN!
ჱარკნთ ოაჟრჩ!
ნვ ევლარჩ მვნწ მვპრგში!
ოპთდნთჟჩ!
კჲმორჲნ!
ოჲჳჲზვ მშ გჟვ ევლავმ ოპაგთლჩნჲ
ჟმჲრპთ, მშ ჟბთლთ თჳ ჟ რჲლკს, ჲნთ გვესრ ჲდჲნჩ ოჲ ჟგჲვმს რპვრჩვმს ჲპსეთძ
ნამ ლსფქვ გჲჱოჲლჩჱჲგარჩჟწ ჟთრსაუთვი, ეჲ რჲდჲ
კაკ ჲნთ ოჲიმსრ ფრჲ ფვპრ გჲჱჩმთ ოპჲთჟჳჲეთრ
წ ოჲიეს ოჲჟმჲრპძ ფრჲ რამ ს ლთორჲნა
ეაგაი
რჲივ, ოპთკპჲი ლვირვნანრა!
ნაგვპნწკა ს ჲენჲდჲ თჱ ეჲჳლშჳ ტპთუვგ ვჟრჩ ლძდვპ
თ ფრჲ?
ოპთდნთ დჲლჲგს ოვრრთ!
ეაგაი, ეგთდაიჟწ!
ოპთკპჲირვ მვნწ!
დჲჟოჲეთ ბჲზვ!
მალაპკთ!
ფრჲ რშ ნვ ჟრპვლწვქჩ?
ჱამვფარვლჩნჲ
ფვპრ!
ბჲზვ, ჲნთ ნაგვპნჲვ ესმაძრ ფრჲ ჲნ ჟანთრაპ
ვმს ჟამჲმს ჟვიფაჟ ოჲნაეჲბთრჟწ ჟანთრაპ მალაპკთ!
ოპთდნთჟჩ!
ფრჲ ფვპრ გჲჱჩმთ რშ ევლავქჩ!

ფრჲ ჱაბშლ ჟგჲი ჳპვნჲგ ლძდვპ?
მჲზვრ ჳჲფვქჩ ფრჲბშ წ ჱა ნთმ ჟბვდალ, თეთჲრ?
დევ ლთორჲნ ჟ რპჲრთლჲმ?
ნვ ჱნაძ ჟცპ
რშ ბსევქჩ გ ოჲპწეკვ, ოჲოაი!
თჱგთნთ, წ თჟოჲპრთლ გჟვ ევლჲ
ნვ თჱგთნწიჟწ
ცი, ჟვპზანრ?
ესმავქჩ ცრჲ მჲი ბთლვრ ეჲმჲი?
გჲჱმჲზნჲ
ფვპრ, წ გვეჩ რჲლჩკჲ ფრჲ ოპთვჳალ
ჳცია!

ჱარკნთ ჟგჲძ გჲნძფსძ ოაჟრჩ, დჲნჲპვწ!
ა ჲნ ნჲპმალჩნში ოაპვნჩ
ნთფვდჲ ჟვბვ, გშ სლჲზთლთ უვლში გჱგჲე ტპთუვგ
გჲჱმჲზნჲ თ ბჲლჩქვ, კაოთრან
ოჲმჲღჩ ნსზნა?
ნსზნშ ბჲვოპთოაჟშ, ჟცპ, ოჲბჲლჩქვ!
თ გჱპშგფარკა!
ს მვნწ ვჟრჩ რპჲრთლ, ჟცპ!
მჲლჲევუ, პწეჲგჲი!
ჳჲლლ, რშ დჲრჲგ?
ჟცპ, მნვ ნვფვმ ვდჲ ოჲეჲპგარჩ
გჟვმ ლჲზთჟჩ!
ოლვქა, ოპთკპჲი!
რპვრჩწ ოსქკა!
ლჲპპვცინ, გჲჱჩმთ ოჲბჲლჩქვ ცრთჳ კაპრჲტვლვმწლჲკ თ ჟლვესი ჱა მნჲი
მალაპკთ, ჳჲლლ, გშ ჲბა ჱა მნჲი
ოარპჲნშ ჱაკანფთგაძრჟწ, ჟცპ
მალაპკთ კაკ რშ?
ნჲპმალჩნჲ
კაკ ესმავქჩ, ჳგართრ ფრჲბშ ჱაჳგართრჩ რპვრჩვ ჲპსეთვ?
ჟკჲპჲ გშწჟნთმ, ეთკ
მალაპკთ, გოვპვე!
რჲივ, ოპთკპშრთვ!
ჲკვი, ჳჲლლ, ოპთდთბაი დჲლჲგს ნთზვ.
ჳჲლლ!
ჲჟრაგჩ ჱევჟჩ გჱპშგფარკს!
ლჲზთჟჩ!
მალაპკთ, ოპთკპჲი ჟ რშლა!
ბვზთმ კ ოსქკვ!
ცი, ჟვპზანრ
წ თღს ქრაბ ბარალჩჲნა
რშ ფრჲ ქსრთქჩ?
ჲნ გ ეპსდჲი ჟრჲპჲნვ
რშ თმვვქჩ გ გთეს...
ლჲზთჟჩ! რპჲრთლ!
წ ოპთნვჟ რპჲრთლ!
ნვ ნაეჲ!
ფრჲ?
სზვ ნვ ნაეჲ!
ჳჲლლ!
ჳჲლლ?
ჲრკსეა ჲნ გჲჲბღვ გჱწლჟწ?
გთნრვპჟ, ჳვჟრვპ ჟკაჱალ, ფრჲ რვბვ ნსზნშ ოარპჲნშ!
მალაპკთ!
პაჱეაი გჟვმ!
ნვ ოპჲრთგ ვჟლთ 4-წ პჲრა ჱაჳგართრ ჟლვესძღვვ ჲპსეთვ?
ეა ოჲზალსიჟრა!
გოვპვე 4-წ პჲრა! კჲმორჲნ!
კრჲ ცრჲ?

ჱაფვმ ჲნ გშლვჱ თჱ რპანქვთ?
კაკჲდჲ ფვპრა ჲნ ევლავრ?
ბჲზვ
ჟცპ, ბშლთ ნვბჲლჩქთვ ოპჲბლვმშ
ოჲ ეჲპჲდვ ჟძეა
ჲ დჲჟოჲეთ!
ჲნ ნამ ოპთდჲეთრჟწ ს ჟლვესძღვი ოსქკთ
კაკ ჲრეშქთქჩჟწ ოვპვეაი თმ ფრჲ მშ ჲრჳჲეთმ
ეაგაი!
ვჟრჩ, ჟცპ.
კჲმორჲნ, ჲრჳჲეთმ!

ლჲპპცინ, რჲივ, სბთპავმჟწ ჲრჟძეა!
ეგთდაირვჟჩ!
ჲრჳჲეთმ!
ჟნაფალა ოსლვმვრ
ჲრჳჲეთრვ ნაჱაე ნა თჟჳჲენშვ ოჲჱთუთთ
გჟვ ჲჟრალჩნშვ, ოპჲეჲლზაირვ გვჟრთ ჲდჲნჩ
გჟვმ გვპნსრჩჟწ ნაჱაე გ ბარალჩჲნ! რამ ბშლთ ნვ 88-ვ ა 105-ვ ჲპსეთწ, ჟცპ
მშ თჳ გჟვ სნთფრჲზთლთ თ ჲრჟრსოთლთ
წ ესმაძ რამ ბშლჲ ჲკჲლჲ 40 ტპთუვგ
რამ გჟვ ვღვ ჲჟრაძრჟწ ოსლვმვრშ MG-42
კაკ რშ ოჲოაი?
ჟჲპჲკ?
ეა, ჟცპ
მშ სნთფრჲზთლთ ჲკჲლჲ ეგაეუართ
გჲჱმჲზნჲ რამ ვღვ ფვლჲგვკ 40 ჲჟრალჲჟჩ
ესმაძ ნსზნა აპრთლლვპთწ
თლთ მთნჲმვრშ, ფრჲბშ ეჲევლარჩ პაბჲრს
ნამ ოჲ ოსრთ?
კჲნვფნჲ ჲჟრჲპჲზნვვ, ნვ ოჲპანჩჟწ
ჲრლთფნში მაპქპსრ რშ გშბპალ, ნთკჟ
ოპწმჲ ჟ ძრა-ბთფ
ნსზნჲ ოსჟრთრჩ რანკთ გ ევლჲ, ოჲკა ჲ ნთჳ ვღვ ნვ ჱნაძრ
კ ნაჟრსოლვნთძ ნჲფთ
2-ჲი ბარალჩჲნ ჱაჳგართლ ჟცნ მაპთ ეძ მჲნ
ა ფაჟრთ 4-ი ეთგთჱთთ
ნაფალთ ოვპვბპჲჟკს ლძევი თ რვჳნთკთ გ დლსბჩ ჟრპანშ
ბჲლჩქაწ ფაჟრჩ 101-დჲ ბარალჩჲნა, გკლძფაწ 5-ძ პჲრს
ბშლთ პაჱბპჲჟანშ ოჲ გჟვი ნჲპმანეთთ
თ სჟოვჳ გრჲპზვნთწ ოჲკა ნვ ბშლ ჲფვგთევნ
მშ ოჲლსფთლთ ფაჟ ნა ჲრეშჳ
თ ეჲბშლთ გჟძ ვეს ფრჲ ჟმჲდლთ ნაირთ
ეჲ რჲდჲ კაკ ეგთნსრჩჟწ ნა ძდ
ფრჲბშ ჱაჳგართრჩ დჲპჲეჲკ კჲსო-ეც-გთლლჩ
ნვ ჳჲფს ჟეჲჳნსრჩ გ კსჱჲგვ ცრჲდჲ ჳპვნჲგა დპსჱჲგთკა
ფვპრ, რშ მნვ ნა ნჲდს ნაჟრსოთლ
დჲჟოჲეთ, გშოსჟრთრვ მვნწ ჲრჟძეა
ჟგვრ, ჟჲბლძეაირვ მაჟკთპჲგკს
დსაპნვპვ, ჱაევპნთ გჳჲე
ოსჟრჩ ტპთუშ ჟამთ დჲრჲგწრ ჳპვნჲგს ვეს
მალაპკთ, ნს კაკ რამ?
ნვ ოლჲჳჲ ოჲლსფთლჲჟჩ
ნვოლჲჳჲ?
ადა
ფრჲ რშ, ფვპრ გჲჱჩმთ ჱნავქჩ ჲ ვევ, რშ ზვ თპლანევუ.
ჟცპ, ვჟლთ გშ ჱაკაჱალთ ჟრჲლთკ დევ ნთბსეჩ ვღვ...
ეაგაი სზვ პაჟკლაეშგაი
ჟოაჟთბჲ
ფვპრ
დჲჟოჲეთ, ეაირვ ჳჲრჩ გჲჱესჳა დლჲრნსრჩ
ეჲბპში გვფვპ
ჱეპაგჟრგსირვ, ჟცპ
ჱევჟჩ ფრჲ კრჲ-რჲ სმვპ?
ადა, ცრჲ ბშლა ჱაენთუა მალაპკთ
ფრჲ ნთბსეჩ ჟლშქნჲ ჲ ლვირვნანრვ მთჳანვ?
ნვრ ოჲკა
ცრჲ ჱნაფთრ ფრჲ გშ ნაქ კჲმმანეთპ?
ეა, ჱნაფთრ.
ჟცპ?
ეზჲ, ლვირვნანრ ნთკჲდეა ნვ ოჩვრ
ჟვდჲენწ, გჟვ ბშლჲ გოვპგშვ
კაკ რშ ესმავქჩ, დსაპნვპვ?
ეა, ჟცპ
ოპჲეჲლზაირვ
ჟოჲკჲინჲი ნჲფთ, ჟცპ
კჟრართ, ჟვპზანრ
ფრჲ ჟცპ?
წ ნვ კგაკვპ
ვჟლთ ჲნ თჱ ჲკპსდა ლანკაჟრვპ, ჲნ ნაგვპნჲვ მვნნჲნთრ.
ფრჲ ჱა მვნნჲნთრ?
ცი ეთკ, ოჲჟრჲი! ჱნავქჩ, ნა კაპრვ კჲრჲპსძ რშ ნაქვლ
ნანვჟვნშ გჟვ ნვმვუკთვ ჲპსეთწ გ ნჲპმანეთთ
ოპაგეა?
ადა
ეაი ჟძეა
ს რვბწ ფრჲ ნთკჲდეა ნვ ბშლჲ კჲქკთ?
ჲ ფვმ ესმავქჩ?
ოჲრვპწლ ჟვდჲენწ ბჲიუა ჳჲლლა
ჟოაჟთბჲ
ეზჲნა ჳჲლლა თჱ ნჩძ იჲპკა
ჲნ ოჲდთბ ჟვდჲენწ ს ბპვკსპა
წ ნვ ჱნალ ვდჲ
ესმაძ ჱნალ
პაეთჟრ, ბშლ გ ბაჟკვრბჲლჩნჲი კჲმმანევ, თჱ 1-ი პჲრშ
ჲნ ბშლ ჳჲპჲქთმ მსზთკჲმ
მსზთკჲმ...
ეა ჲნ ბშლ ნვეჲჟრარჲფნჲ გჱპჲჟლშმ ფრჲბშ კსოთრჩ ოთგჲ
ნვ ჳჲფვრჟწ ვჟრჩ
ცი, ეთკ
წ ჲროპაგთლ კაპრს გ ქრაბ ეთგთჱთთ
ესმაძ ჲნა თმ ჱეჲპჲგჲ ოჲმჲზვრ
რჲი ნჲფჩძ წ ბლადჲეაპთლ ბჲდა
ჱა რჲ ფრჲ ჲნ ოპთჟმარპთგალ ჱა მნჲი გ ცრჲრ ევნჩ ენვი
თ მჲლთლჟწ ეარჩ მნვ ჟთლშ გ ეალჩნვიქვმ
თ ვჟლთ მნვ კჲდეა ნთბსეჩ ეჲგვევრჟწ გვპნსრჩჟწ ეჲმჲი
წ ეალ კლწრგს ბჲდს თ ჟამჲმს ჟვბვ
ნაირთ დევ ნთბსეჩ რთჳჲვ მვჟრვფკჲ
თ ოპჲგვჟრთ ჲჟრარჲკ მჲვი ზთჱნთ გ მთპვ თ ჟოჲკჲიჟრგთთ
ჱა სნთფრჲზვნთვ დვპმანჟკთჳ ჲპსეთი ბლთჱ ოჲმვჟრჩწ ბპვკსპ, ჟლვესძღთვ ბჲიუშ ბშლთ ოპვეჟრაგლვნშ კ ნადპაეამ
სნთფრჲზვნთვ 5-îé პჲრჲი დვპმანჟკჲი ბარაპვთ გჲქლჲ გ სფვბნთკთ კაკ ჲბპაჱუჲგაწ არაკა სკპვოლვნნჲი უვლთ, თ ეჲ ჟთჳ ოჲპ თჱსფავრჟწ გ გჲვნნჲი აკაევმთთ ჟქა გ გვჟრ ოჲინრვ
ïჵðჵჴჵჰჵíî DeMitry DmGunner@yandex.ru