# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

სეზონი 6

GEO SUBS BY:

ლედი ქრეინი:

ჩემო პირველო შვილო
ჩემო პატარა მეფევ, მშვიდად...
უსმინე ღმერთებს, შენთვის მღერიან.
ნუღარ იბრძოლებ, ჩემო საყვარელო.
შენი ომები მოგებულია.
მგლები დასაფლავებული
და ცრუ ირემი იმ ქვეყნად გასტუმრებული.
დახუჭე შენი ლურჯი თვალები, ძვირფასო.
დაე გვირგვინი დაეცეს.
ზეციური მეუფე საკუთარ დარბაზში გიხმობს.
მეშვიდე სამოთხეში ისევ შეგხვდები.
მაგრამ ახლა შურისძიება მწყურია მეძავ სანსაზე
და ჩემს ჭინკა ძმაზე,
რომელმაც საკუთარი მეფე მოკლა.
ლომებს შორის დაბადებული, ჩვენიდანვე მოვლენილი წყევლა.
მას მოვკლავ, გპიდები.
ყულფით ან დანით,
თოთხმეტი დღე და ღამის ან
საკუთარი სიცოცხლის ფასადაც რომ დამიჯდეს.
CC

CC

ნუ დაარღვევთ საავტორო უფლებებს
ბობონო:

ვიღაცას მალე ჯოჯოხეთში გავგზავნი.
დროა გავიგოთ, სიმართლეს ამბობდნენ თუ არა, რომ
ტაივინ ლანისტერი თურმე ოქროებს ჯვამს.
კაცი:

შე მხეცო, შე მხეცო.

და ახლა მამაშენიც გაისტუმრე.
უარესი შვილი არ მოვლენილა ამ ქვეყნად.
წყეულიმც იყოს დღე, როცა სახელი დაგარქვი.
(ხალხის შეძახილები, სიცილი)
ჩემი უდიდესი დანაშაული!
(ყრუ დაცემის ხმა)
(ხალხი იცინის, საუბრობს)
კარგად გამოგდის.
სად ისწავლე?
მე ეჭვიანი ქალი ვარ.
ყოველთვის ცუდი კაცები მომწონდა
და მათაც ყოველთვის მოვწონდი.
მოვიდოდნენ სახლში ანუ იქ სადაც გვიწევდა ღამის გათევა
მეძავის სუნამოთი აყროლებულები.
მერე ვიჩხუბებდით და დავჭრიდი.
მერე ძალიან ცუდად ვიგრძნობდი თავს,
და ისევ გავკერავდი.
ასე გავხდი მაგ საქმეში კარგი.
და ჭრილობის მიყენებაშიც.
(ჩაიცინება) და მაგაშიც.
იმ მსახიობს რა მოუვიდა?
შენი სიკვდილი რომ სურდა.
ბიანკა.
გაუჭირდება მსახიობად მუშაობა
იმის მერე, რაც მის სახეს ვუყავი.
(ხვრეპს)
მმ...
არასოდეს მისწავლია საჭმლის კეთება.
მაგრამ ჭამე, ჭამე, შენ ეს გჭირდება.
დასი მალე პენტოსზე წავა.
ჩვენთან ერთად წამოდი.
- არ შემიძლია.

ისეთი გრძნობა მაქვს, რომ ამგვარი საქმისთვის გამოდგები.
თანაც ახალი მსახიობი გოგონა გვესაჭიროება.
არა მგონია, მთელი ამ სიტყვების დამახსოვრება შევძლო.
ჩვენთან წამოდი.
აქ რა დაგრჩენია?
უსაფრთხოდ ვერ იქნები.
ვერა სანამ ის მეძებს.
ვინ?
მას სახელი არ აქვს.
აბა სად წახვალ?
ესოსი აღმოსავლეთია, ვესტეროსი კი დასავლეთით.
მაგრამ რა არის ვესტეროსის დასავლეთით?
არ ვიცი.
არავინ იცის.
სწორედ მანდ სრულდება ყველა რუკა.
ალბათ სამყაროს კიდეა.
მაგის ნახვას ვისურვებდი.
(კვნესა)
- ეგ რა არის?

არ მინდა.
ძილი ერთადერთი გზაა რომ განიკურნო.
დამიჯერე, თუ ჩემმა წვნიანმა არ მოგკლა, სხვა ვერაფერი მოგკლავს.
(კაცების სიცილი)
(ცხენის ჭიხვინი)
გეითინსს რაც შეეხება, იმაშია საქმე, რომ ადრე ლამაზი იყო.
მე განთქმული ვიყავი კოცნის ნიჭით.
ბიჭებო თქვენ იცით, როგორ უნდა სწორად კოცნა?
რა თქმა უნდა ვიცით.
ეს ხერხი ოსტატებისთვისაა.
- შენ მზად არ ხარ.

ამბობს რომ მზადაა.
კარგი.

შენს მარცხენა ხელს ქალბატონს კისერზე დაადებ.
მარჯვენა ხელი ოდნავ მოეჭიდება ქალის ზურგს.
ძალიან რომანტიკულია.
აიღე შენი შუა თითი, ჰო
და პირდაპირ პროჭში ჩაუტენე.
(სიცილი)
რა ახლოს იყო!
ააჰ, საშოს სუნი აქვს.
შეხედეთ.

წადი შენი!

(სიცილი)
აღგაგზნო ხო შე ბებერო ნაბიჭვარო?
(ღრიალი)
- (ყვირილი)

...
(ღრიალებს)
(ზლუქუნებს)
ის მეორე სადაა?
- ყვითელი მოსასხამით.

ეგაა შენი ბოლო სიტყვები, "წადი შენი"?
ჰა, უკეთესადაც შეგიძლია.
ძუკნა!
სიკვდილშიც უვარგისი ხარ, იცი ეს?
- (სლუკუნებს)

(ჭყაპუნი, ყრი ხმა)
(ბუტბუტი)
(ბღავილი)
ცეცხლიდან იშვა სამყაროს გარდასაქმნელად
დეინერისი ნათლის უფლის საჩუქარია თავისი შვილებისათვის.
თუ ჩვენ ურყევნი ვიქნებით დედოფლისა და მისი ერთგული მრჩევლებისადმი სიყვარულში
ვერცერთი კაცი ვეღარ შეგვაბამს ჯაჭვებს.
ამას წარმატებულ გამბიტს ვუწოდებდი.
- ასეა?

ქალაქი ცხოვრებას დაუბრუნდა.
- ფანატიკოსებთან პაქტი დადე.

თუ თავი ალესილი სამართებლით გაიპარსე, იტყვი რომ სამართებელმა კარგად იმუშავა.
თუმცა ეს იმას არ ნიშნავს, რომ ყელს არ გამოგჭრის.
ამას ამბობს ის კაცი, რომელსაც გაპარსვა არასოდეს უწევს.
მომენატრები.
ვიცი.
იმედია არ ცდები, ამ ექსპედიციაში რომ მიდიხარ.
თუ არ დავბრუნდი, გეცოდინება რომ შევცდი.
ვესტეროსში მეგობრები გვჭირდება.
და გემებიც.
ყველაზე მეტად კი ჩვენი დედოფალი.
ის დაბრუნდება.

გული უკვე ბევრჯერ მატკინეს.
დარჩენილ გზას მე თვითონ გავივლი.
საიდუმლო მისიაზე ვერ წავალ
ქალაქის ყველაზე ცნობილ ჯუჯასთან ერთად.
ვარის.
მსოფლიოს ყველაზე ცნობილ ჯუჯასთან.
(კაკუნი)
თქვენო მოწყალებავ, რწმენის მებრძოლთა რამდენიმე წევრს
ნება დართეს წითელ სასახლეში შემოეღწიათ.
ნება დართეს?
რაღაც ტანჯულ სიტყვებს უფრო ჰგავს.
თქვენს ნახვას მოითხოვენ, თქვენო მოწყალებავ.
ვინ შემოუშვა წითელ სასახლეში?
იცის მეფემ მათი აქ ყოფნის შესახებ?
დიახ, თქვენო მოწყალებავ.
თავის პალატაში იმყოფება, ლოცულობს.
თქვენო მოწყალებავ, მის უწმინდესობას უმაღლეს სეპტონს
თქვენთან საუბარი სურს ბეილორის დიდებულ სეპტში.
მის უწმინდესობა უმაღლეს სეპტონს
შეუძლია აქ, წითელ სასახლეში მნახოს.
თქვენო მოწყალებავ, ეს თხოვნა არაა.
ეს თხოვნაა, ბიძაშვილო ლანსელ.
მთხოვ ისეთი რამე გავაკეთო, რისი წინააღმდეგიც ვარ.
უმაღლესი სეპტონი გიბრძანებთ.
დარწმუნებული ხართ, რომ უარის თქმა გსურთ?
იგი დამპირდა, რომ წითელ სასახლეში დარჩენა შემეძლო ჩემს გასამართლებამდე.
მას ასეთი დაპირებები არ მოუცია.
თუ უარს ამბობს საკუთარი თავისუფალი ნებით წამოსვლაზე...
გაეთრიეთ.
ჩამოგვეცალეთ, სერ.
(ხრინწიანი სუნთქვა)
უბრძანეთ გვერდზე გადგეს, თორემ ძალადობა არ აგვცდება.
მე ძალადობას ვირჩევ.
(ოხრავს)
-
(მძიმედ სუნთქავს)
-
თუ შეიძლება, მის უწმინდესობას გადაეცით, რომ ყოველთვის სასურველი სტუმარი იქნება.
(კაცები ყვირიან)
როგორც ჩანს ალყაა, მილედი.
მახვილი მებრძოლი გონება გაქვს, პოდ.
მილედი.

ვინ მოდის აქ?

რა საქმე გაქვთ?
ბრიენი ვარ ტართიდან.
გთხოვთ, სერ ჯეიმი ლანისტერს გადაეცით, რომ მასთან სასაუბროდ მოვედი.
უთხარით რომ მისი ხმალი მაქვს.
(ყვირილი)
(ხრიალი)
საჭურველმტვირთველობისთვის უკვე ცოტა უფროსი ხარ, ასე არაა?
(ხველა)
(სიცილი)
წყეული პოდრიკ პეინი.
მეგონა უკვე მკვდარი იყავი.
ჯერ არა.
(სიცილი)
- შიგნით არიან?

როგორ ფიქრობ, ჟიმაობენ?
რაა?
არა.
რატო არა?

და შენც, ასე არაა?
- მისი საჭურველმტვირთველი ვარ.

(ჩაიცინა) ჯეიმი ნამდვილად გაჟიმავდა.
და ბრიენიც მისცემდა, ასე არ ფიქრობ?
ისე უყურებს რომ...
ყველა ქალი ისე უყურებს, რომ ნაღდად გამაღიზიანებელია.
მაგ მხრივ პატარა ძამიკოსთან ერთად მუშაობა მირჩევნია.
კარგი რა, შენ ხარ და შენი მაგიური პენისი.
აქამდე უკვე უნდა გეჩვენებინა მისთვის.
- ჩხუბს მასწავლის.

ერთი საათი დილას, საათი საღამოს
ყოველ დღე.
მაშინ რატომაა, რომ ჩემნაირ ბებრუხანას შეუძლია მოგეპაროს და მოგკლას?
ნუ, ეგ სხვანაირი ბრძოლაა.
აი მანდ კი მართალი ხარ.
გინდა ეგეთი ბრძოლა ისწავლო?
კარგი.
კარგი, მოდი ფეხის მუშაობით დავიწყოთ.
დგომა მაჩვენე.
ახლა კი მომისმინე, პოდ.
ხედავ რომ შენი ფეხები ლამის იარდითაა დაშორებული?
გაკვეთილი ნომერი ერთი, ჩათვალე რომ ყველა სურს დაგარტყას.
იმიტომ რომ ასეა, პოდ.

გაიმეორე.

ჯეიმი:

მეგონა სანსა მკვდარი იყო.
ასე რატომ გეგონა?
ჩემი გამოცდილებით მისნაირი გოგონები დიდხანს არ ცოცხლობენ.
არა მგონია მისნაირ ბევრ გოგოს იცნობდე.
შენით ვამაყობ.
მართლა.

ყველაფრის მიუხედავად.
რა თქმა უნდა, ჩემს დას სანსას სიკვდილი სურს.
გოგონა ჯერ კიდევ ეჭვმიტანილია ჯოფრის სიკვდილში,
აი ეგ გართულება გვაქვს.
აქ რა ჯანდაბას აკეთებ?
შავი თევზისთვის მოვედი.
დაე შენი იყოს.
ლედი სანსას სურს, რომ წინაპართა საბრძანებელი ბოლტონებისგან დაიბრუნოს.
და აღიდგინოს ვინტერფელის ლედის კანონიერი წოდება.
რომელი არმიით აპირებს ვინტერფელის აღებას?
ტალების არმიით.
ამ წამს ცოტა არ იყოს დაკავებულები არიან.
აქ იმისათვის გამომაგზავნეს, რომ რივერანი გამოვითხოვო.
რომელსაც ამჟამად ტალის აჯანყებულები იცავენ,
ასე რომ თავად ხედავ თავსატეხს.
ტალები იმისთვის აჯანყდნენ, რომ საკუთარი სახლისთვის იბრძვიან?
რივერანი სამეფო ბრძანებულებით გადაეცა ფრეის სახლს.
როგორც ჯილდო რობ სტარკის ღალატისა და მისი ოჯახის ამოხოცვისთვის.
ზუსტად.
პოლიტიკაზე ნუ ვიკამათებთ.
თქვენ რაინდი ხართ, სერ ჯეიმი.
ვიცი რომ ღირსება გაგაჩნიათ.
- ჩემი თვალით მაქვს ნანახი.

ნუ მთხოვ, ჩემს საკუთარ სახლს ვუღალატო.
ამას არ ვაკეთებ.
აიღე რივერანი სისხლისღვრის გარეშე.
ისევ სამხრეთისკენ გაბრუნდი შესრულებული მისიითა და ხელუხლებელი არმიით.
რას მთავაზობ?
ნება დამრთე რივერანში შევიდე დაზავების დროშით.
მაცადე დავარწმუნო შავი თევზი, რომ ციხე-სიმაგრე დათმოს.
რატომ მიატოვებს წინაპართა სახლს?
იმიტომ რომ ნებას დართავ, ტალის ძალებს უსაფრთხოდ გაუძღვეს ჩრდილოეთით.
ოდესმე შეხვედრიხარ შავ თევზს?
- არა.

კარგი.
ეცადე მოხუც თხას რამე შეასმინო.
არ მოგისმენს, მაგრამ შეიძლება მისმა ხალხმა მოგისმინოს.
ყველას არ სურს, რომ სხვისი სახლისთვის მოკვდეს.
შენი სიტყვა მჭირდება.
თუ დავარწმუნებ, რომ ციხე დატოვოს,
უსაფრთხო დერეფანს მისცემ ჩრდილოეთით.
ჩემი სიტყვა გაქვს.
ოღონდ დაღამებამდე.
(ამოსუნთქვა)
შენ ეს გარკვეული მიზნისთვის მომეცი.
იმ მიზანს უკვე მივაღწიე.
ეს შენია.
ყოველთვის შენი იქნება.
კიდევ ერთი რამ, სერ ჯეიმი.
დიახ, ლედი ბრიენ?
იქნებ შავი თევზი ვერ დავარწმუნო, რომ დანებდეს
და თუ ციხეს შეუტევ,
ღირსება მაიძულებს, რომ სანსას გვარისთვის ვიბრძოლო.
რა თქმა უნდა.
რომ შენ შეგებრძოლო.
იმედი ვიქონიოთ, რომ საქმე აქამდე არ მივა.
შავი თევზი:

თქვენი ძმისწულის შვილის, სანსას ხელმოწერილი წერილი მაქვს.
ბოლოს მაშინ ვნახე, როცა პატარა ბავშვი იყო.
მის ხელწერილს ვერ ვცნობ.

და არ დავნებდები.

მეფის მკვლელს სურს, რომ გამოგვცადოს.
ამას ვგრძნობ.
როგორც ვთქვი, ჩემი სახელი...
ხო, ბრიენი ტართიდან.

- კარგი კაცია.

და ახლა აქ რომ ყოფილიყო, იგივეს ვეტყოდი, რასაც შენ გეუბნები.
თუ ფიქრობ, რომ ჩემი ოჯახის საბრძანებელს მივატოვებ
მეფის მკვლელის ღირსების ფიცით, მართლაც სულელი ყოფილხარ.
რივერანი ფრეის და ლანისტერებს ვერ გაუძლებს.
უფრო დიდხანს შეგვიძლია გავძლოთ, ვიდრე ამას შენი ცალხელა მეგობარი ფიქრობს.
- ის ჩემი მეგობარი არაა.

ვინ მოგცა უფლება, გადმოგეკვეთა ალყის ხაზი და ციხეში შემოსულიყავი?
ვინ მოგცა ეგ ხმალი სახელურის თავზე ოქროს ლომით?
სერ ჯეიმიმ თქვენი ძმისწულის, კეტლინისთვის მიცემული სიტყვა შეასრულა.
მან გამაგზავნა სანსას მოსაძებნად, რომ დავხმარებოდი როგორც კეტლინს სურდა.
ეს ხმალი მის დასაცავად მიბოძა.
ესაა რაც გავაკეთე და რის კეთებასაც გავაგრძელებ,
სანამ არ მოვკვდები.
(ჩაიცინა)
ზუსტად დედამისივითაა.
არა მყავს საკმარისი ხალხი, რომ ვინტერფელის აღებაში დავეხმარო.
უფრო მეტი გყავთ, ვიდრე მას.
სახლის დაბრუნება სურს.

მაგრამ ეს ჩემი სახლია.
და თუ ჯეიმი ლანისტერს სურს მისი აღება,
გაბედოს და ეცადოს, როგორც ყველა დანარჩენმა სცადა.
მეისტერი მოძებნე.
ყორანი უნდა გავუშვათ ჩრდილოეთისკენ, სანსასთან.
რა მივწერო?
მიწერე, რომ ვერ მოვახერხე.
(საუბარი)
მეფის განცხადება უნდა იყოს?
დიახ.
მე რატომ არ მაცნობეს?
მეფის განცხადება იქნება
სატახტო დარბაზში
ზუსტად ახლა.
სად მიდიხართ?
ჩემი ვაჟის გვერდით დასადგომად.
თქვენი ადგილი გალერეაშია
სამეფო კარის სხვა ქალბატონებთან ერთად.
პაიცელი:

ტომენი:

რწმენა და გვირგვინი
ორი ბურჯია, რომელთაც მსოფლიო ემყარება.
როგორც კი ერთი ჩამოიშლება, მეორეც მიჰყვება.
მამა ყველას განგვსჯის.
თუ მის კანონებს დაარღვევთ...
დაისჯებით.
მის უწმინდესობასთან, უმაღლეს სეპტონთან თათბირის შემდეგ
გადავწყვიტეთ, რომ ლორას ტაირელისა
და სერსეი ლანისტერის გასამართლება
ბეილორის დიდებულ სეპტში ჩატარდება
დედის ფესტივალის პირველსავე დღეს.
(ხალხი ჩურჩულებს)
გარდა ამისა, ბევრი ლოცვისა და
ბჭობის შემდეგ,
გვირგვინმა გადაწყვიტა, რომ დღეის იქით
ორთაბრძოლით სასამართლო აკრძალული იქნება
მთელ შვიდ სამეფოში.
(ხალხი ჩურჩულებს)
ტომენი:

გარყვნილი მმართველების მიერ შეთითხნილი მაქინაცია.
იმისათვის რომ ღმერთების ჭეშმარიტი სამსჯავროსთვის თავი აერიდებინათ.
სერსეი ლანისტერი და ლორას ტაირელი
შვიდი სეპტონის წინაშე სასამართლოზე წარსდგებიან
როგორც რწმენის პირველივე დღეებში იყო დაწესებული.
შვიდნი გლოცავდნენ ყველას.
ხალხი:

GEO SUBS BY:

თქვენო მოწყალებავ...
ის ძველი ჭორი, რომელიც მომიყევით.
ჩემმა პატარა ჩიტებმა გამოიკვლიეს.
და?
უბრალო ჭორი იყო თუ რაღაც უფრო მეტი?
უფრო მეტი.
ბევრად უფრო მეტი.
მისანდეი:

ბედნიერი ვარ.
თქვენც, ორივენი, ბედნიერნი უნდა იყოთ.
არც ისე დიდი ხნის წინ, ეს ქალაქი მზად იყო განადგურებისთვის.
ახლა კი ის კაცის თავიდან დაბადებას ჰგავს.
მე ბედნიერი ვიქნები, როცა ჩვენი დედოფალი დაბრუნდება.
რატომ არ სვამთ?

შეუბღალავნი არასოდეს სვამენ.
- რატომ?

და ვინ შექმნა ეს წესები?
თქვენმა ყოფილმა ოსტატებმა?
იმ ხეიბარ ნეხვის გროვებს არ უნდოდათ, რომ ადამიანები ყოფილიყავით.
დალიე ჩემთან ერთად.
და შენ?

მე დამილევია ღვინო აქამდე.
გამამხიარულა.
აი ეგრეც უნდა ექნა.
ჩვენი დედოფლისათვის.
ვინც არ სვამს ესე იგი პატივს არ სცემს ჩვენს დედოფალს.
დეინერის ქარიშხალთშობილს, დრაკონების დედას,
ჯაჭვების გამწყვეტს, ხანგრძლივი ზეობა მას.
- ხანგრძლივი ზეობა მას.

ტირიონი:

გაფუჭებულს ჰგავს.
დიახ, დიახ.

ერთ დღეს, მას შემდეგ რაც ჩვენი დედოფალი დაიპყრობს შვიდ სამეფოს...
მინდა, რომ საკუთარი ვენახი მქონდეს.
საკუთარი ღვინო გავაკეთო.
ჭინკას სიტკბოება.
მხოლოდ ჩემს ახლო მეგობრებს შეეძლებათ მისი დალევა.
ხუმრობა მითხარი, მისანდეი ნაათიდან.
არ ვიცი ხუმრობები.
რუხო მატლო?
კარგი.
სამი ლორდი ტავერნაში შევიდა...
სტარკი, მარტელი და ლანისტერი.
მათ ელი შეუკვეთეს,
როცა მებუფეტემ მათ ელი მიართვა,
სამივე მათგანმა ბუზი იპოვა ჭიქაში.
შეურაცხყოფილმა ლანისტერმა ხელი ჰკრა ჭიქას და ახალი მოითხოვა.
მარტელმა ამოიღო ბუზი და მთლიანად გადაყლაპა.
სტარკი მისწვდა მის ფინჯანს,
ამოიყვანა ბუზი და იყვირა,
"გადმოაფურთხე, შე პატარა ნეხვო!
გადმოაფურთხე!"
ვესტეროსში უფრო სასაცილოა.
სტარკები და ლანისტერები, მეგონა რომ ისინი მტრები იყვნენ.
დიახ.
ხუმრობა ამბავს ჰგავს, თორგო ნუდო.
არა-აუცილებლად ნამდვილ ამბავს.
ამბავს, რომელიც არაა ნამდვილი, მაგრამ შესაძლოა გაგაცინოს.
არა ამ მომენტში.
მისანდეი, მოგწონს ღვინო?
დიახ.
ხუმრობა გვითხარი.
ორი მთარგმნელი იმყოფება გემზე, რომელიც იძირება.
პირველი ამბობს,
"იცი ცურვა?"
მეორე ეუბნება, "არა, მაგრამ ვიცი როგორ ვიყვირო დახმარებისთვის 19 ენაზე."
აჰ!

ეს ყველაზე საშინელი ხუმრობაა, რაც კი ოდესმე გამიგონია.
შენ ისიც არ იცი რა არის ხუმრობა.
მთელი ჩემი ცხოვრება ჯარისკაცი ვარ.

მოგვატყუე.
ვიხუმრე.
(სიცილი)
მეტი ხუმრობები.
ერთხელ, საროსკიპოში შევედი
თაფლის ფიჭით და სახედარით.
- ქალბატონმა მითხრა...

(ყვირის ვალერიულად)
(ზარების რეკვა)
ოსტატები მოვიდნენ თავიანთი საკუთრებისთვის.
(კაცების ყვირილი)
ლორდ ედმურ.
ბოდიშს გიხდით იმისთვის, თუ როგორ გეპყრობოდნენ ფრეები.
შენი წარმომავლობის კაცი უკეთესს იმსახურებს.
სიტყვას გაძლევთ ამიერიდან სათანადოდ გამოგკვებავენ და ჩაგაცვამენ.
სიტყვას მაძლევ?
(ჩაცინება)
ოჰ, კარგია.
კარგია, ეს...
ეს მშვენიერია.
ბიძაჩემი არასოდეს ჩაგაბარებთ ციხე-სიმაგრეს, სერ.
როგორი თამაშიც არ უნდა ითამაშოთ.
შავი თევზი მოხუცი კაცია.
ყველაფერი, რისი იმედიც უნდა ჰქონდეს მხოლოდ კარგი სიკვდილია.
მაგრამ შენ, გავიგე, რომ ახლა შვილი გყავს.
ვაჟი, რომელიც შენი ქორწილის ღამეს ჩასახე.
ძლევამოსილი კაცი ხარ.
ვაჟი, რომელსაც არასდროს შევხვედრივარ,
იმ ცოლის დაბადებული, რომელიც არ მინახავს
ჩვენი პირველი ღამის შემდეგ.
მათთან ერთად უნდა იყო.
შემიძლია ეს მოვაგვარო, ხვდები?
კომფორტული ოთახები თქვენთვის კასტერლის კლდეზე.
მასწავლებელი შენი ბიჭისთვის, რაინდები რათა გაწრთვნან ის ბრძოლასა და ცხენოსნობაში.
და როცა დრო მოვა ის საკუთარ თავს ირჩენს.
შენი თავი წესიერ პიროვნებად წარმოგიდგენია?
ასეა?
მას შემდეგ რაც ამოწყვიტე ჩემი ოჯახი.
დამტოვე დილეგში წლობით.
გაყიდე ჩვენი მიწები.
შეგახსენებ, რომ ჩვენი სახლები ომში არიან ჩაბმულნი.
ვწუხვარ, თუ ამ კონფლიქტმა უხერხულ მდგომარეობაში ჩაგაყენა,
მაგრამ გვირგვინის წინაშე აჯანყებას შედეგები მოჰყვება.
ამას ამბობს კაცი, რომელმაც ხმალი საკუთარ მეფეს ზურგში ჩასცა.
ისეთი შთაბეჭდილება დაგიტოვე, რომ ეს მოლაპარაკება იყო?
ასე არაა.
შენ გესმის.

რომ ბოროტი კაცი ხარ.
განაჩენებს ღმერთებს დავუტოვებ.
ეგ შენთვის ხელსაყრელია.
შენ სიმპათიური ახალგაზრდა ხარ, ასე არაა?
(ჩაცინება)
შენი ოთხკუთხა ყბა,
შენი ოქროს აბჯარი.
მითხარი, მინდა, რომ ვიცოდე.
ნამდვილად მინდა.
შენ თავთან როგორ ცხოვრობ?
ყველა ჩვენგანმა უნდა დავიჯეროთ,
რომ წესიერნი ვართ, ასე არაა?
ღამით, როცა უნდა დაიძინო.
როგორ ეუბნები შენს თავს,
რომ წესიერი ხარ,
იმ ყველაფრის შემდეგ რაც გააკეთე?
ერთხელ შენი დის ტუსაღი ვიყავი.
თუ სწორად მახსოვს, თავში ქვა ჩამარტყა.
(სიცილი)
ჰოო.
უნდა მოეკალი.
შესაძლოა, მაგრამ არ მომკლა.
კეტლინ სტარკს ვძულდი, ისევე როგორც შენ გძულვარ.
მაგრამ მე ის არ მძულდა.
მოხიბლული ვიყავი მისით.
ბევრად უფრო მეტად ვიდრე მისი ქმრით ან ვაჟით.
ფიქრობ, რომ მადარდებს ვინ მოგხიბლა და ვინ არა?
არა, არ ვფიქრობ, მაგრამ მაინც გეუბნები, იმიტომ რომ ჩემი ტუსაღი ხარ.
არჩევანი არ გაქვს.
სიყვარული, რომელიც მისი შვილების მიმართ ჰქონდა,
ცოტათი შიშს მგვრიდა.
მახსენებდა ჩემს დას.
ოჰ.

შეშლილი ხარ.
აქ შეურაცხყოფის მოსაყენებლად არ ვარ.
- შენი და იყო ძლიერი...

- ვისზეც მინდა იმაზე ვისაუბრებ.

მას უყვარდა მისი შვილები.
ვფიქრობ ყველა დედას უყვარს,
მაგრამ კეტლინი და სერსეი,
ეს არის მძვინვარება, რომელსაც ხშირად ვერ ნახავ.
ისინი ყველაფერს გააკეთებენ, რომ დაიცვან თავიანთი შვილები.
ომის დაწყება.
ქალაქების ფერფლამდე დაწვა.

რაღაცები რასაც სიყვარულისთვის ვაკეთებთ.
შენ აქ დებზე სასაუბროდ არ მოსულხარ.
ზუსტად ეგაა, რის გამოც აქ ვარ.
მე მიყვარს სერსეი.
შეგიძლია ამაზე იცინო თუ გინდა.
შეგიძლია დამცინო.

მას მე ვჭირდები.
და მასთან დასაბრუნებლად რივერანი უნდა ავიღო.
შენი პატარა ბიჭისთვის ვინმეს გავგზავნი.
და რივერანში კატაპულტის საშუალებით გადავუშვებ.
იმიტომ რომ ჩემთვის არაფრად ღირხარ, ლორდ ედმურ.
არც შენი ვაჟი.
არც ის ხალხი ვინც ციხე-სიმაგრეშია.
მხოლოდ სერსეი.
და თუკი მომიწევს, რომ გავწყვიტო ყველა ტალი
ვისაც კი უცხოვრია, რათა მასთან დავბრუნდე
ზუსტად ასე მოვიქცევი.
დაცვა:

ედმურ ტალი,
ჰოსტერ ტალის ვაჟი
და კანონიერი ლორდი რივერანისა.
შემოსვლას მოვითხოვ.
არ შემოუშვათ.
ის რივერანის ლორდია.
მის ბრძანებას უნდა დავემორჩილო.
ის მათი ტყვე იყო
მას შემდეგ, რაც მათ საკუთარი მეფე მოკლეს წითელ ქორწილზე,
რატომ გგონია, რომ ხალხი, რომელმაც მოკლა თავიანთი მეფე წითელ ქორწილზე
გადაწყვეტდა მის სახლში გამოშვებას?
იმიტომ რომ ეს მახეა, იდიოტო.
არ შემოუშვათ.
ის ჩემი ლორდია, მილორდ.
დავიფიცე რომ ვემსახურებოდი რივერანის ლორდს და დავემორჩილებოდი მის ბრძანებებს.
შენ არ ემორჩილები ედმურის ბრძანებებს.
შენ ემორჩილები წყეული მეფის მკვლელის ბრძანებებს.
ედმური:

ჩემმა ლორდმა ბრძანება გასცა.
ყელზე დანამიბჯენილმა.
ეს არ არის ძალაში მყოფი ბრძანება.
დასწიეთ ხიდი და კარიბჭე გახსენით ლორდ ედ...
კაცი:

თავს წაგაცლი, სანამ რივერანს ჩავაბარებ.
თქვენ არ ხართ ამ ციხე-სიმაგრის ლორდი, მილორდ.
- დასწიეთ ხიდი.

შავი ვოლდერი:

ჩვენ ჩავაბარეთ ჩვენი ყველაზე ძვირფასი ტყვე.
კეთილი იყოს თქვენი დაბრუნება სახლში, მილორდ.
უბრძანეთ ყველა ძალას ციხე- სიმაგრის შიგნით, რომ დაყარონ იარაღი.
გახსენით კარიბჭეები.
- მილორდ...

(ყვირილი)
კაცი:

იპოვეთ შავი თევზი.
ჯაჭვებით დააბით და ფრეებს გადაეცით.
იპოვეთ.
მიდით.
ჩვენთან წამოდი.
წითელი ქორწილის მერე გავიქეცი.
კვლავ არ გავიქცევი.

შენი ოჯახი ჩრდილოეთითაა.

სიამაყის გამო არ მოკვდე, როცა შეგიძლია შენი სისხლისთვის იბრძოლო.
შენ სანსას ბევრად უკეთესად ემსახურები ვიდრე მე ოდესმე შევძლებ.
დაცვა:

- შეამოწმეთ!

შესაფერისი მახვილი წლებია არ მქონია ბრძოლაში.
ასე ვატყობ, საკუთარ თავს მასხრად ავიგდებ.
(ყვირილი)
შავი თევზი ვიპოვეთ, მილორდ.
კარგია.
მომიყვანეთ.
ბრძოლისას მოკვდა, მილორდ.
(ყვირილი)
- ვცდებოდი.

შეუდრეკელებს შეუძლიათ განლაგდნენ აჯანყებულებისგან თავდასაცავად.
თუ მონათა ძალები...
არც ერთი სიტყვა შენგან.

და ვაღიარებ მაგას.

ცდილობ მითხრა თუ რა უნდა გააკეთოს არმიამ.
შენ არ იცი რა უნდა გააკეთოს არმიამ.
კარგი, რა უნდა გააკეთოს არმიამ?
სანაპიროზე არ წავალთ.
თუ იქ წავალთ, ოსტატები პირამიდას აიღებენ.
პირამიდა ერთადერთი ადგილია ქალაქში, რომლის დაცვაც შეგვიძლია.
- აქ დავრჩებით.

დაველოდებით მათ მოსვლას.
შემდეგ ვიბრძოლებთ.
(ხმაური, ჟღარუნი)
(მძიმე დარტყმა)
(დრაკონის ყვირილი)
- (ცხენის ჭიხვინი)

კლეგეინ.
აქ რა ჯანდაბას აკეთებ?
მათ დავსდევ.

უნდა ჩამოვახრჩოთ.
რამე განსაკუთრებული მიზეზით?
ისინი ჩვენიანები არიან.

თავს დაესხნენ ახლო მდებარე სეპტს და სოფლელები დახოცეს.
შენ რისთვის გინდა ისინი?
იგივე მიზეზის გამო.
მე ვეხმარებოდი მათ მშენებლობაში.
მათ ჩემი მეგობარი მოკლეს.
მეგობრები გყავს?
უკვე აღარ.

მათ საძმოს სახელს ტალახი მოსცხეს.
ჯანდაბას თქვენი სახელი.

ერთხელ უკვე მოგკალი, დონდარიონ.
მოხარული ვიქნები თუ ისევ მომიწევს.
დააგდე ეგ ისარი, წყეულო გოგო.
შენზე უფრო ჯიუტმა გოგომ სცადა ჩემი მოკვლა.
შეგიძლია ერთ-ერთი მათგანი გყავდეს.
ორი.
არა, არა, არა.
ჩვებ ყასბები არ ვართ.

ჩამოხრჩობა?
ყველაფერი დაუყოვნებლივ სრულდება.
ამაში დასჯა სად არის?
- ისინი მოკვდებიან.

ამ ერთის გარდა.
მხოლოდ ერთ მათგანს ავირჩევ.
ბერიკი:

ცალი ხელით ავკაფავ.
ჩვენ სამიდან ორი მოგეცით შენი დანაკარგის გამო.
ეს სულგრძელობაა.
ქალაჩუნების გროვა.
იყო დრო შვიდივე თქვენგანს მოვკლავდი
ამ ხეებივით გაგკაფავდით.
ბერდები, კლეგეინ.
არა.
(მძიმედ სუნთქვა)
გთხოვ არა.

(იხრჩობა)
(იხრჩობა)
GEO SUBS BY:

საჭმელი გაქვთ?
(ცხენის ჭიხვინი)
მოგწონს?
წიწილი მირჩევნია.
უნდა შემოგვიერთდე.

ეგ უკვე ვცადე.

კლეგეინ, ჩვენ აქ უმიზეზოდ არ ვართ.
ნათლის უფალი ბერიკს სიცოცხლეს რაღაც მიზეზის გამო უნარჩუნებს.
მან მისცა წარუმატებელ, მთვრალ ქურუმს
ძალა, რომ დაეუბრუნებინა ის გარკვეული მიზეზის გამო.
ჩვენ რაღაც ჩვენზე უფრო დიდის ნაწილი ვართ.
ბევრი საშინელი ნაგავი ამბავი ხდება ამ სამყაროში
ჩვენზე უფრო დიდი რაღაცის გამო
ცივი ქარები ჩნდებიან ჩრდილოეთით
და შენ აპირებ მათ შეჩერებას?
კარგი ხალხი გვჭირდება დასახმარებლად.
ბოლო ჯერზე, როცა მნახე გინდოდა რომ სიკვდილით დაგესაჯე.
ბერიკი:

მაგრამ ნათლის უფალმა ძალა მოგცა რათა დაგემარცხებინე.
- რატომ?

დაგამარცხე იმიტომ, რომ შენზე უკეთესი ვარ, ბერიკ.
შენზე უკეთესი ვიყავი სანამ უფალზე ლაქლაქს დაიწყებდი
და ახლაც შენზე უკეთესი ვარ.
ჰო, შესაძლოა მართალი ხარ.
შენ მებრძოლი ხარ.
მებრძოლად ხარ დაბადებული.
შენ ბრძოლიდან წახვედი.
ეს როგორ მოხდა?
კარგი და ცუდი, ახალგაზრდა და მოხუცი,
რასაც ვებრძვით ზუსტად ასევე განადგურდება.
ჯერ კიდევ შეგიძლია უფრო მეტი დახმარება გასცე, ვიდრე ზიანი მიგიყენებია, კლეგეინ.
შენთვის ჯერ კიდევ არაა გვიანი.
(ფეხის ნაბიჯები)
(კვნესა)
- (მძიმე სუნთქვა)
ლედი ქრეინ?
(შეკრთომა)
ლედი ქრეინ?
შენი საქმე რომ გაგეკეთებინა, უმტკივნეულოდ მოკვდებოდა.
ამის მაგივრად...
მრავალსახა ღმერთი დაპირებული იყო სახელს.
მან ყოველთვის უნდა მიიღოს ის, რაც მისია.
შენ ამის შეცვლა არ შეგიძლია.
არც მე შემიძლია.
არავის შეუძლია.
და ახლა ის ახალ სახელს არის დაპირებული.
-
- ჰეი!

- იაჰ!
-
(საუბარი)
- (ქალის კივილი)
ჰეი!
- იაჰ!

აჰ!
(ბრბოს ყვირილი)
(კვნესა)
(ბრბოს ხმაური)
ქალი:

(ქოშინი)
(კვნესა)
(წუწუნი)
(ქოშინი)
ყველაფერი მალე დასრულდება.
მუხლებზე იქნები თუ ფეხზე დადგები?
(კვნესა)
ეს ხომ უკვე გავიარეთ?
ეს ვერ დაგეხმარება.
შენ უთხარი რომ მოვეკალი?
კი.
მაგრამ შენ აქ ხარ.
და ის კი იქ.
საბოლოოდ გოგონა არავინ არის.
გოგონა არია სტარკია ვინტერფელიდან
და მე სახლში მივდივარ.
CC

GEO SUBS BY: