# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჟან ტპანუთჟკჲ
1933 დ.
ჱაოჲგწეაირვ.

გყპნვრვ ჟვ ჟ ნაჟ გ მთნალჲრჲ.
გთზრვ კაკყგ ვ ბთლ ეთგთწრ ჱაოაე.
ნაი-გვლთკჲრჲ ოპვეჟრაგლვნთვ ნა ჟგვრა.
ღვ ჟვ ოჲჱაბაგლწგარვ თ ჲბპაჱჲგარვ, მლაეთ მთ დჲჟოჲეთნვ.
გყპნვრვ ჟვ გ მთნალჲრჲ
ნა მჲდყღთრვ ჱგვპჲგვ თ ბვჱჟკპსოსლნთრვ ოპვჟრყონთუთ.
თჱლჲზვნთვ "ეთგთწ ჱაოაე"
მჲდყღთწრ ბთგჲლ - დჲჟოჲეაპწრ ნა ოპვპთთრვ
მვფკა დპთჱლთ
ბლადჲპჲენთწრ ეთგაკ გ ვჟრვჟრგვნარა მს ჟპვეა
კვმჲ ჟაბვ?
კჲი?

ეჲგვევ ლთ კჲნვრვ?
მთჟლწ, ფვ მვ ბყპკარვ ჟ ნწკჲდჲ, დჲჟოჲეთნვ.
ბყპკამ?
ნაოპაგთმ პაჱმწნა.
პაჱმწნა.
ჱა კჲდჲ მვ ოჲმთჟლთჳრვ?
ნთკჲდა ნვ ჟგალწი მაჟკა.
ჱაღჲ?
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ ჱა მაჟკარა?
მყპრგვუყრ გჟწგა ჟრპაჳ გ ჟყპუარა ნა გპადჲგვრვ ჟთ.
ეჲბპვ რჲდაგა.
ეა დჲ ნაოპაგთმ.
სჟოჲკჲი ჟვ!
ეამთ თ დჲჟოჲეა, ჟ კჲლვდარა მთ ღვ თჱრვდლთმ მალკჲ ოაპთ.
ბანკარა ვ ჱაჟრპაჳჲგანა, რაკა ფვ...
... ნთკჲი ეა ნვ მყპეა.
ჱაღჲ ნჲჟთრვ რაწ მაჟკა?
კაჱაჳ რთ, ფვ ვ ნვლვოჲ.
წგნჲ ნვ ჟყმ ჟვ თჱპაჱთლ ოპაგთლნჲ.
რჲგა ვ ბანკჲგ ჲბთპ!
წ ფაკაი.
თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ რთ ჟთ რჲნრჲ?

თ ეპსდ ლთ თმა?
ჟამჲრნთწრ პვინეზყპ თ რჲნრჲ ჟა ბთლთ ჲრ ეჲბპთრვ.
ნვ ჟა ჲბთპალთ ბანკთ.
ნალთ?
ნაჟრყოგარ გპვმვნა, კვმჲ ჟაბვ...
... კჲდარჲ ეჲბპთწრ ფჲგვკ რპწბგა ეა ნჲჟთ მაჟკა.
კჲლბთ, რვკჟაჟ 1869 დ.
ეჲნვჟვრვ პვლჟარა!
ეჲნვჟვრვ ჲღვ კამყნთ!
ოსჟკაირვ!
პაჱმყპეაირვ ჟვ, მჲმფვრა!
ოპთწრვლთ თ დპაზეანთ ნა კჲლბთ,
ჟყბპაჳ გთ, ჱა ეა გთეთრვ ჟყჟ ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ ჲფთ
რჲგა, კჲვრჲ ჟოჲპვე მვნ, ვ გრჲპჲრჲ ოჲ-გაზნჲჟრ ნვღჲ ჟლვე დჲჟოჲე.
ჲბვეთნწგანვრჲ ნა გვლთკარა ნთ ჟრპანა ჲრ ზვლვჱნთუარა.
ნა კჲმანფთრვ თჟკამ ეა კაზა, ფვ ნწმა ჲრ კაკგჲ ეა ჟვ ჟრპაჳსგარ.
ეჲკარჲ მვზეს ნაჟ უაპსგა მთპ, ნწმა ეა ნაპსქთმ ეჲდჲგჲპთრვ ჱა ჱვმწ.
ნჲ ოპვჟრყონთუთრვ, კჲთრჲ ჟვ გყჱოჲლჱგარ ჲრ ჟლაბთრვ,
ნვკა ნვ ჟვ ჱაბლსზეაგარ - ოპაგჲჟყეთვრჲ ეჲიევ გ ეთგთწ ჱაოაე.
ჱარჲგა თ თჱგვჟრნთწრ ოპვჟრყონთკ თ სბთვუ ნა თნეთანუთ
ბსფ კაგვნეთქ ღვ ბყევ ჲბვჟვნ გ კჲლბთ, ჱაპაეთ ოპვჟრყოლვნთწრა ჟთ.
ჲფაკგა ნთ ჟგვრლჲ ბყევღვ, ეამთ თ დჲჟოჲეა.
თ რჲ მნჲდჲ ჟკჲპჲ.
ეთი!

ჟოჲკჲინჲ, მჲმთფვრჲ მთ.
"დჲნთჳმვ დჲ ეჲ დპანთუარა თ დჲ კაფთჳმვ ჲბპარნჲ ნა გლაკა."
გ რჲგა ნწმა ნთკაკყგ ჟმთჟყლ.
გ ჲკლაჳჲმა წგნჲ ნწმარ ჟგჲბჲენთ ბვჟთლა.
დ-ნ კჲსლ თჟკა ეა ეაევ ოპთმვპ.
კაგვნეთქ რვ რყპჟთ, ჱა ეა რთ ჲრმყჟრთ.

დჲგჲპწრ, ფვ თჱწლ ჟყპუვრჲ ნა ლვდთჲნვპ გ მთჟსპთ.
უწლჲ-უვლვნთფკჲ.

ა აჱ, ფვ თჱწლ ოაპფვ ჲრ კპაკა ჟთ, ჱა ეა ჟოვფვლთ ჲბლჲდ.
ეა, ბვ.

ჱა მვნ ნწმა ჱნაფვნთვ.
კაკგჲ მს ჟრაგა?
თმა ჟთ ოჲ-დჲლვმთ დპთზთ ჲრ კაგვნეთქ.
"რპწბგა ეა დლვეამვ ჱგწპა გ ჲფთრვ, ჟყღჲ კარჲ ეანთვლ."
ამთნ!
"თ ეა ოპჲფთჟრთმ ბჲზთწრა ჱვმწ ჲრ ჲრპჲგარა ნა დპვჳჲგვრვ ნთ."
ალთლსწ!
"ბჲზვ, ეაპთ ნთ ჟ მთლჲჟრრა თ მყეპჲჟრრა ჟთ."
ამთნ!"

"ეაპთ ნთ ჟ ჳლაენჲკპყგთვ თ პვქთრვლნჲჟრ,
ჱა ეა ჟვ გჲეთმ ჲრ რგჲთრვ ესმთ გყგ გჲინარა ჟპვღს დპვჳა.

ამთნ!

ჟოჲკჲინჲ, მთლთფკა.
ღვ ჟვ ოჲმჲლთრვ ლთ ჟ ნაჟ?

ოჲლაჟკან ჟყმ ჲრ ოპველჲზვნთვრჲ გთ, ნჲ რჲგა ვ მჲწრა ბთბლთწ.
"რპაკრართ ჱა სოპაგლვნთვ ნა ეყპზაგრა"
ეა ჟვ ჟყბვპვმ კპაი პვკარა,
კყევრჲ ვ ჟრყოგალ ანდვლყრ.
ჟ კპთჟრალნჲრჲ ჟთ რვფვნთვ...
ჲჟრანა მალკჲ ეჲ ბვჟთლჲრჲ, ბსფ.
ფს ლთ მვ კაკგჲ კაჱაჳ, მჲმფვ.
ჟ პაეჲჟრ ღვ დლვეამ კაკ თჱრპთგარ ჟამჲეჲგჲლნჲრჲ რთ თჱპაზვნთვ ჲრ ლთუვრჲ.
ნვ გთზეაქ ლთ, ფვ ვ ჟფსოვნ, თნეთანვუჲ?
მნჲდჲ გთ ჲრთგა.
ჱა გაჟ.

ჱა გაჟ.
ოპაგა ვ.

ნვ მთჟლვჳ, ფვ ღვ სჟოვვრვ, დ-ზჲ პთიე.
თჟკაჳ ეა გთეწ ჱა კაკგჲ ვ გჟთფკარა რაჱთ გპწგა.
თ კაკგჲ მთჟლთრვ ჱა ნაფთნანთვრჲ ნთ?
ჱა მვნ რჲგა ჟა ჟრჲრთუთ მყზვ, კჲოავღთ გ ოსჟრთნწრა.
ეანთ, ნწკჲი ევნ, ჟყგჟვმ ჟკჲპჲ, ღვ მჲზვქ ეა ჟვ კაფთქ ნა გლაკა
ჲრ კჲლბთ ეჲ ჟან ტპანუთჟკჲ თ ეა წევქ ნძიჲპკჟკთ ჱამპაჱვნ ჟრპთეთ.
ეა ოლაგაქ ეჲ კთრაი თ ეა ჟვ გყპნვქ ოჲ ჱაჲბთკჲლნთწ ოყრ.
გწპნჲ ლთ ვ, მამჲ?

ნვკა რთ ოჲკაზა კაკ ჟრაგა.
გთზეაქ ლთ?

ჟთდსპნჲ გთ ვ რპსენჲ ჟ მალკარა ჱაოლარა ნა პვინეზყპა.
ბლადჲეაპწ გთ, ნჲ ჟვ ჟოპაგწმვ.
ნვ თჟკაჳ ეა გთ ჲბთეწ.

ეჲპთ მს ჱაგთზეამ.

კაკრჲ თ ნაჟლვენთკ, კჲირჲ ეა ნჲჟთ თმვრჲ მს.
ნვ ჲბთფამ ეა გთზეამ ორთფკა გ კატვჱ.
ვ, რჲფნჲ ნაგპვმვ.
ქვტვ, ოთკავ მთ ჟვ.
ღვ ოჲფსგჟრგამვ ბლადჲგჲლვნთვრჲ მს
თ ღვ ოჲლსფთმ ჟჲბჟრგვნა პჲბა თ კჲპჲნა.
ეჲბპჲ სრპჲ, ეამთ.

15 ფაჟა რვ დლვეაჳ კაკ ჳპანვქვ ორთუარა.
ჱა მალკჲ ეა ჟვ ოჲბყპკამ.
ნვ ჟვ ჟრპაჳსგამ ჲრ ბყევღვრჲ.
ჱა რვბ ნწმა ეა თმა ბყევღვ.
ჳსბაგ კჲჟრძმ.
ნაი-ჟვრნვ ღვ ჟთ ოლართქ, სთნეთდჲ.
ოჲჱნაგამ ლთ რვ, თნეთანვუჲ?
ეა, ოჲჱნაგაქ მვ.
ოჲჱნაგაქ თ ოთჟყუთრვ ნა ოპვეუთრვ მთ, ნჲჟვნთ ჲრ ოსჟრთნნთწ გწრყპ.
ღვ ჲოჲჱნავქ თ პაეჲჟრნთრვ თმ გყჱდლაჟთ,
კჲდარჲ ოპვმაჳნა ჱლჲრჲ რთ ჟვმვ ჲრ ლთუვრჲ ნა ჱვმწრა.
ნწმა ეა ჟვ ნალჲზთ.

ჟყმ ელყზვნ ეა თჱოპაგწ რჲჱთ მყზ ოპვე რვზკარა პყკა ნა ჱაკჲნა.
ღჲ ჱა ჟლსზთრვლ ნა ჱაკჲნა ნვ ნჲჟთ ჲპყზთვ?
რამ, ჱაკყევრჲ ჟვ ვ ჱაოყრთლ რჲჱთ გლაკ, ნწმა მწჟრჲ ჱა ჳჲპა ჟ ჲპყზთწ.
თ ჱაკყევ ჟვ ვ ჱაოყრთლ?
კყმ ბყევღვრჲ.
დ-ნ აეგჲკარ, მთჟლწ, ფვ ჟრვ ოპაგ.
აეგჲკარ თ ლსე თნეთანვუ.
ჟთდსპნჲ თმარვ კაკგჲ ეა ჟთ კაზვრვ.
ნჲ გთ ჟყგვრგამ ეა ოჲბყპჱარვ.
რპწბგა ლთ ეა ჟვ ჟყბვპვმ ოპთ პვკარა?
ნვ მჲდა ეა დჲ ჟგალწ.
ნვ, მჲლწ გთ!

ოჲოვირვ მთ!
გვფვ ბთ რპწბგალჲ ეა ვ ჱაოჲფნალ ეა ნამალწგა.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ჟკჲპჲ ღვ ოპთჟრთდნვმ ნა დაპარა.
გჟთფკთ ოჲ კჲნვრვ!
ჳვჟსჟ, რპწბგა ეა რპყდგამვ.
რჲგა ვ ოჲეჟთლვნა ჟრჲმანა.
ბვჱმთჟლვნჲ ვ ეა ჟვ ჲოთრგამვ ეა თჱბწდამვ.
ფსევჟნჲ!

ღვ რვ ოჲჳგალწ ოპვე ჟყეთწრა, ფვ ჟთ ოჲმჲდნალ ნა ტვევპალვნ ოპჲკსპჲპ.
ნაოყნვრვ ჟვ, მჲმფვრა!

რჲგა ვ კპაწრ ნა ლთნთწრა.

ა ოყრნთუთრვ?

გყგ გლაკა თმა ევუა.

ნწმაქ ლთ კაოკა ეჲჟრჲინჟრგჲ?

ნვ, ნთკყევ ნწმა ეა ჳჲეთქ.
ჲრთგარვ ლთ ნწკყევ?

ნვ.

ეა.

ეა.
ბლადჲეაპწ.
რანუსგაირვ.
ჱაღჲ ნვ ჟგალთქ ოსქკარა თ ნვ ჟვ პაჱბვპვმ კარჲ მყზვ?
ნჲ თჟკამ ეა რვ ოპვესოპვეწ, ფვ ჟვ ბჲკჟთპაჳ გ ძპთეთფვჟკთწ ტაკსლრვრ.
გვლთკ გჲინ.

დჲრთნ კჲჟრძმ.

ნწმა გპვმვ!

ნწმა ეა ჲჟრაგწ ოყრნთუთრვ!

ჳაიევ!
ჱაწზეა!

რთ ეყპზთქ მვნ.
ეზჲნ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლ...
ჟრჲი ნა მწჟრჲ.
ჲოაჟწგამ ჟვ, ფვ რპწბგა ეა რვ აპვჟრსგამ.
ფს ლთ მვ?

ოჲფაკაი!
ჟ გლაჟრრა, ეაევნა მთ ჲრ ღარა რვკჟაჟ,
რვ ჲბწგწგამ ჱა მჲი აპვჟრანრ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ, ბპარფვ?

გჲეწ რჲჱთ ფჲგვკ გ აპვჟრა.
თმალჲ ვ ოპთფთნა ეა ვ ნა რჲჱთ გლაკ, ეან.
ჟთდსპნჲ ჟთ ოპაგ.
კაკგჲ ჟთ თჱგყპქთლ, მჲმფვ?
თნეთანვუ.
თ ფჲგვკ გ ჲფთრვ ნა ჱაკჲნა.

კაკრჲ კაზვქ, ბპარფვ.
ნთღჲ ლთფნჲ.
ეან?
ეზჲნ.
კაჱაჳა, ფვ ვ თმალჲ თნუთევნრ თ ნწკჲი ვ ოაენალ ჲრ გლაკა.
გჟყღნჲჟრ, აჱ ოაენაჳ ჲრ გლაკა.

ჟოაჟთ გჟთფკთ, კაკრჲ გთნადთ.
ბჲზვ, ლთუვრჲ რთ...
ვლა რსკ.
პაეგამ ჟვ ეა რვ გთეწ.
კჲლკჲ მთნაჳა, ევგვრ დჲეთნთ?
ჲჟვმ, ჲრკარკჲ ჟოპწ ეა მთ ოთქვქ.
რჲდაგა ბწჳმვ ევუა.
გთზეამ, ფვ ჟვ დპთზთ ეჲბპვ ჱა რვბ.
ეა, კაკრჲ რჲი ჟთ ჱნავ.
ოპვკაპგა ოჲგვფვ გპვმვ გ რვპთრჲპთთრვ ნა თნეთანუთრვ.
გ თნეთანჟკთრვ რვპთრჲპთთ ლთ?

კაკგჲ ოპაგთ რამ?

თმაქ ლთ კყევ ეა ჲრჟვენვქ?
ნვ, ჲღვ ნვ.
ჲჟრანთ ოპთ ნაჟ გ სთლჲს კპთიკ.
ნვ ჱნამ.
ოჲდლვენთ ჟვ.
დპაზეანფვ.
ჱაღჲ ჟვ გყპნა რსკ?
რსკ ვ ეჲმყრ მთ.
კჲი ჟთ რთ?

ოპთლთფაქ ნა ბაღა რთ, კჲდარჲ ბვ ნა რგჲწრა გყჱპაჟრ.
ჲრნჲგჲ რპყდგარ ნა ოყრ.
ჱაჟლსზაგა ოპთჟყეა, ეან.

თეგამ ჟ რვბ.

ნთკყევ გ ჱაკჲნა ნვ ჟვ გკლძფგა ჲრმყღვნთვრჲ.
"გ ჲბღვჟრგჲრჲ ჳჲპარა ჟვ ჲრკაჱგარ ჲრ ჱაკჲნთრვ ნა ოპთპჲეარა..."
"...

"რპაკრართ ჱა სოპაგლვნთვ ნა ეყპზაგარა" ჲრ ეზჲნ ლჲკ.
ნვ მთჟლვჳ, ფვ ნწკჲი ღვ წ უთრთპა გ კჲლბთ.
დ-ნ კჲსლ, რჲგა ვ ბპარ მთ ეზჲნ.
ნჲგთწრ ჲკპყზვნ ოპჲკსპჲპ.
ლვირყმ კჲსლ?

ეზჲნ ვ ჲბპაჱჲგან, ჟყღჲ კარჲ გაჟ.
ნვკა რჲდაგა ჟვ გყჱოჲლჱგამვ ჲრ რჲგა.
ჟლვე კაგვნეთქ ლთ რპყდგარვ?

ბვქვ ჟლვეჲრყპჟაფ ნა ბაღა ნთ.

დჲპვ-ეჲლს.

ზვლვჱნთუარა ჲბვღა, ფვ ღვ დჲ ჲბვჟთ.

თმარვ ოპჲჟრა ჱაეაფა - ეჲგვევრვ დჲ, ჱა ეა დჲ ვკჱვკსრთპამვ.
აკჲ ნვ მჲზვრვ ეა ჟვ ჟოპაგთრვ, ღვ ნამვპწ ნწკჲი, კჲირჲ ღვ ჟვ ჟოპაგთ.
ჲჟრანვრვ გ დპაეა ჱა ჲღვ ნწკჲლკჲ ენთ.
კჲმანფთრვ ჟა თჱნვპგვნთ.

ნჲ ჟრჲწრ ჲრ რწჳნარა ჟრპანა ნა პვკარა, ა აჱ

ა თ ჲდპაეთრვ ნწმა ეა დთ ჟოპარ.
რჲგა მთ ვ პაბჲრარა.
ნვ ჟთ ელყზნა ეა ჟთ ღაჟრლთგა.

ეჲგჲლნა ჟყმ ჲრ ზთგჲრა ნთ, ოპჲჟრჲ...
რჲგა ნჲგჲ ლთ ვ?
ჲრთგა რთ ნა ჲფთრვ.
ეჲბპვ.
ჲფაკგამ კჲდარჲ ჟვ გყპნა, გვფვ ეა ლჲგსგაქ კარვპთუთ.
კარჲ გ ეჲბპთრვ ჟრაპთ გპვმვნა.
ბლადჲეაპწ.
ეჲბპვ, დ-ნ ოპჲკსპჲპ.
ეა გთეთმ ეალთ ღვ ნთ ბყევრვ ჲრ ოჲმჲღ.
რჲგა ვ ჱნაფკარა ნა რარკჲ.
ნაჱნაფაგამ რვ ჱა რვკჟაჟკთ პვინეზყპ.
ნჲ ნვ მჲდა ეა რთ ეამ თ ეპვჳთ.
თნეთანუთრვ დჲ ნაპთფარ ოპთჱპაფვნ კჲნ.
თეგა, ჱა ეა რვ ჲრგვევ გ ჲრგყენჲრჲ.
გვფვ ნვ მჲზვქ ეა მვ თჱოლაქთქ ჟ ოპთკაჱკთ ჱა ესჳჲგვ, ეან.
ჲრკჲდა ნჲჟთქ თნეთანჟკთ ეპყნკსლკთ?
ჲრკაკრჲ ბპარ მთ ჟრანა აეგჲკარ.

ჟგვრყრ თმა ნსზეა თ ჲრ აეგჲკართ, თ ჲრ პვინეზყპთ.
ოპვეოჲლადამ.

ნწმაჳა ლთ ოჲ-დჲლწმა?
ლთოჟგაქვ მს.

გვფვ მთპთქვქ ნა ბყფგა.

ჟოა ლთ გყჲბღვ ჟნჲღთ?

ნვ მჲდა ეა სჟრჲწ ნა დჲჟრჲოპთვმჟრგჲრჲ ნა ჱაოაეა.
"ოპთ პვე".

ეა, ჱა რანუთ.
მჲზვ ეა მთნვმ ოპვჱ პაგნთნთრვ.

კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?

კაკგჲ პვქთ, ეან?

აკჲ მჲზვ ეა ჟვ ჱაეყპზთ ნა ჟველჲრჲ.
ეზჲნ, ვლა რსკ.
ჱნავქ, ფვ ნვ გწპგამ გ ჲპყზთწრა.
ნა ბსფ კაგვნეთქ ნვ მს ოსკა.
ღვ პთჟკსგამ.
ჟრჲი ბლთჱჲ ეჲ ნაჟ.

კყევ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ვ კჲლთნჟ?
ჱაჟაეა!

ნწმამ ოარპჲნთ!
ბწდაირვ!
ეან!

ეაი მთ პყკა, ეზჲნ, ეაი მთ პყკა!
ნვ!
ნვ!

ნვ, ნვ, ნვ...
ნვ რპწბგაქვ ეა ჟვ გპყღაქ, ეზჲნ.
ნვ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ღვ ჟვ ჲოპაგთქ.
რწ გთნადთ რვ ვ ჲბთფალა.
დპთზთ ჟვ ჱა ნვწ.
ნვ, თეგაქ ჟ მვნ.

ჳაიევ!
მთნა ეჲჟრა გპვმვ, პვინეზყპძ.
თ ოჲ-ეჲბპვ ჟთ თჱდლვზეალ.
ფსჳ, ფვ გ რსლჟა ეჲბპვ ჟა რვ ოჲეპვეთლთ.
გთნადთ ჟყპუარ, ა?
ოპვკაპაჳ ვენა დჲეთნა გ ჱარგჲპა, ჱაპაეთ რვბ.
გჱვმვქ ლთ ნვღჲ ჲრ მვნ,
ბყეთ ჟთდსპვნ,
ფვ თ აჱ ღვ გჱვმა ნვღჲ ჲრ რვბ.
ჲ, ეა!
ჟევლკარა ნთ ოპთკლძფგა ჟყჟ ჟმყპრრა რთ, ოპთწრვლძ.
ნვ ვ თჟრთნა.

გჟთფკთ ლთ ჟა მყპრგთ?
ეჲპთ ეან?
ეან მნჲდჲ მყპრყგ.
ნჲ რჲი ვ ჟამჲრნთწრ პვინეზყპ.
ღვქვ ეა ვ ეჲჟრა ოჲ-ლვჟნჲ, აკჲ ბვ რჲი.
კაკ გყჲბღვ თჱლვჱვ ჲრ ჱარგჲპა?
თ ღვ ჟოპვქ ლთ ეა ჳპანთქ ორთუარა?
ნვ ვ ზთგა.
ფაკამ ესჳყრ ი ეა ჟვ გყპნვ.
ნვ ვ ჟყღჲრჲ.
ოპთგვრჟრგამ რვ, ბლადჲპჲევნ ოპთჱპაფვნ კჲნ.
ნვ, ნვ, მჲლწ რვ.

რჲჱთ ვ ოჲლსთეთჲრ.

ვლა.

რჲი ვ გვლთკ გჲინ.
ოპთჱპაფვნ კჲნ, თეგაქ ჲრეალვფ.
ჲფვგთენჲ ჟთ მნჲდჲ თჱმჲპვნ.

ვლა, ვლა, ვლა.
რჲი ვ ოჲ-ჟთლნთწრ ბპარ.

ეზჲნ, ეაი მთ პყკა!
პვბვკა.
ეზჲნ!
აკჲ ღვ ჟვ ოპჲმყკგაქ ჱაე თნეთანვუ, ოპაგთ დჲ ჟპვღს გწრყპა.
ჱაღჲ დჲგჲპთქ ნა კჲნწ?
ეწეჲ მთ მთ ვ პაჱოპაგწლ ჱა გპვმვნა, კჲდარჲ ზთგჲრნთრვ დჲგჲპვლთ.
ნწკჲი გჟვ ჲღვ დჲგჲპწრ, აკჲ ჲჟრანვრვ ნაჟამვ.
ნვ მჲდა ეა ოპვუვნწ ეალთ რჲჱთ კჲნ ვ დლსოაგ
თლთ ჟამჲ ჟვ ოპაგთ ნა რაკყგ.
ჳთრყპ ვ.
ჱაღჲ ჟყმ უვლთწ გ ოპყჟრ?
ჱაღჲრჲ რვ ოჲდპვბაჳ.
ჱაღჲ რჲდაგა ჟყმ ზთგ?
კჲნწრ კაჱგა, ფვ ჟთ ბლსზეავღა ესქა.
ფჲგვკ, ჱაგყპნალ ჟვ ჲრ ჲრგყენჲრჲ.
ფჲგვკ, კჲირჲ ნვ მჲზვ ეა ჱადთნვ გ ბთრკა.
კჲნწრ ჲოპვევლვნჲ ვ დლსოაგ.
რჲგა მჲთრვ ბჲრსქთ ლთ ჟა?
თჱგაეთ ჟყპუვრჲ მს.
ღჲ ჱა ფჲგვკ ოპაგთ რაკა?
რჲი ნვ ვ ფჲგვკ.
რჲი ვ ჱყლ ესჳ, პჲევნ გ ოპაჱნთრვ კყრფვრა ნა ოსჟრთწნრა.
დლაეყრ მს ნვ მჲზვ ეა ბყევ ჱაეჲგჲლვნ.
ოპთრვზაგა ჟთლარა ეა ნაპსქაგა ბალანჟა ნა ოპთპჲეარა.
ჳჲპარა მთ ნაპთფარ რჲჱთ ესჳ "სთნეთდჲ".
აჱ ჟყმ რჲნრჲ ჲრ ოლვმვრჲ კჲმანფთ, ოჲჟლვენთწრ ჲრ ლჲგუთრვ ნა სთნეთდჲ.
კაკგჲ თჟკაქ ჲრ მვნ?
ოჲლსფთჳ გთევნთვ,
ფვ გვლთკ გჲინ, ბლსზეავღა ესქა, ღვ მთ ოჲმჲდნვ გ ნაფთნანთვრჲ.
ბთჳ ოპვეოჲფვლ ნწკჲი ეპსდ.
ბპარ რთ, ნაოპთმვპ.
ღვქვ ეა ვ ოჲ-ეჲბპთწრ თჱბჲპ.
ნჲ კჲი ჟყმ აჱ, ფვ ეა ჟვ ჟყმნწგამ გ ოპაჲრვუა ნთ?
კაგვნეთქ სბთ ბპარ მთ თ თჟკამ ეა სგთჟნვ ნა ბვჟთლჲრჲ.
რჲდაგა ღვ თმაქ ნსზეა ჲრ რჲგა.
კსპქსმ?
ჟპვბყპვნ კსპქსმ?

თ ჟპვბპჲრჲ ღვ დჲ გყპნვ რამ, ჲრკყევრჲ ვ ეჲქყლ.
წჟნჲ.

თჟკამ ეა რთ ბლადჲეაპწ ჱა გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟთ ნაოპაგთლ ჱა მვნ...
... ნჲ რპწბგა ეა ჟვ გპყღამ.
თ აჱ რყპჟწ სთნეთდჲ ბსფ კაგვნეთქ.

ევბნვჳ დჲ გყგ გლაკა რაკა, კაკრჲ კჲიჲრყრ ევბნვ ბთგჲლა.
ჟლვე 26 დჲეთნთ დჲ ბწჳ ოპთკლვღთლ, ეჲკარჲ რთ ნვ ჟვ ნამვჟთ.
მთჟლწ, ფვ რჲდაგა რთ ჟოაჟთჳ ზთგჲრა.
კგთრ ჟმვ.
ჱაღჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, დჲ ნაოპაგთ?
ორთუარა ვ წეჲჟანა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

კყევ ჲრთგაქ?

ნვ ბთჳ დჲ ნაოპაგთლ, კვმჲ ჟაბვ.

გყგ გლაკა თმაქვ ოთჟრჲლვრ ჱა კაგვნეთქ.
ჲჟვმ ესქთ გლწჱჲჳა გ კანჩჲნა.
აჱ თჱკჲოაჳ ჟვევმ დპჲბა.
კჲლთნჟ.
ოჲჱნაგა ნთ ჲრ ევუა.
ჲრკპთი ოპვეარვლწ...
... თ ღვ ჲრკპთვქ სბთვუა ნა ბპარ რთ.
რჲგა ვ ზთლვრკარა ნა ბპარ მთ.
ესოკთრვ ჱა ჲფთრვ ჟა ჲრ კსპქსმთრვ, კჲთრჲ დჲ სბთჳა.
რჲი ღვ ჱაკპთლწ რვბ თ ლძბთმთრვ რთ
ჲრ ჲრგყენჲრჲ.
თჟკაქ ეა ნჲჟწ მაჟკა?
ჳჲპარა, კჲთრჲ რყპჟთქ, რვ მთჟლწრ ჱა მყპრყგ, კვმჲ ჟაბვ.
ღვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟთ ჲჟრანვ რაკა.
ეჲბპვ, ნჲ ღვ წჱეთმ ჱავენჲ ჟამჲ, ჱა ეა თჱოპაგწ რვჱთ მყზვ ოპვე ჟყეა.
პაჱბპაჳმვ ლთ ჟვ?
თ აჱ რყპჟწ ჟოპაგველთგჲჟრ, კვმჲ ჟაბვ.
ჱაოჲგწეაირვ, ეამთ თ დჲჟოჲეა, გ ჱალარა ნა ფჲგვქკთრვ ევტჲპმაუთთ.
ღვ ჟვ ოჲჱაბაგლწგარვ თ ჲბპაჱჲგარვ, დჲჟოჲეთნვ.
... ოჲრყოკგარ პვკჲლრარა ნთ ჲრ დპჲჱევ, ნჲ ბჲზთწრ დნწგ ბვ ჟკპთრ გ ნვწ.
დჲჟოჲე გთ თჱჲჟრაგთ, ჲ, დპვქნთუთ,
თ ჟვდა აპმთთრვ ნა აეა თეგარ ჱა ნაჟ.
ეთგაკ!

ეთგაკ გ ჱვმთრვ ნთ!
ეთგაკ!
რყპჟწ ვეთნ მყზ.
ნვ ჟვ თ ჟყმნწგამ.
თმაქ ლთ ოაპთ?

ჲრკყევ დჲ გჱვ?

ჟ მყპრგვუ?

გჟთფკთ ლთ ზვნთ ჟა ოპჲტვჟთჲნალთჟრკთ?
ალფნჲჟრრა დთ ვ ჱაგლაეწლა.
ა რწ?
ჲ, ეა, რწ ჟყღჲ.
ჲრკყევ ჱნავქ გჟთფკჲ რჲგა?

ჱეპაგვი, რჲნრჲ.
რყპჟწრ რვ ეგვ ჲრკაფალკთ.
ჲჟრაგთ მვნ ეა დჲგჲპწ.
დჲჟოჲზჲ.
ჱაღჲ ნჲჟთქ რაწ მაჟკა?
გჟყღნჲჟრ, ოჲ-ეჲბპვ ნვ მთ ჲრდჲგაპწი.

სბთიუთ, ოპჲოჲგვენთუთ, ზვლვჱნთფაპთ - გჟთფკთ თმარ რაინთ.
ზვლვჱნთფაპთ?

ნვ, ნწმამ ოპვეგთე დ-ნ კჲსლ.

ნვ ვ კარჲ ჲჟრანალთრვ მყზვ.
ვგნსჳ ვ.
ჳჲპარა დჲგჲპვჳა, ფვ ვ ოპვრყპოწლ თნუთევნრ ოპვჱ გჲინარა.
ოსჟნთ მვ!

რსკ ნწმა ნთღჲ ბვჱოლარნჲ, დჲჟოჲეა!
პვჱბჲგანა ჟლჲნჲგა კჲჟრ.

თჟკამ ეა წ ოთონა.

რყპჟთმ მყზ ნა თმვ კჲლთნჟ.
ჟლვეჲრყპჟაფ ვ თ დჲგჲპთ თნეთანჟკთ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ დჲ ფსგალა.

ჱაბვლწჱაჳმვ ეჲჟრა ჱეპაგნთ ნაპსქვნთწ.
რჲგა ვ კყღა ნა დპვჳა.

ნვაევკგარნჲ მაპკთპანთ თჱჳჲეთ თ პაჱგალვნთ კთჟვლთ კპაჟრაგთფკთ.
კპაჟრაგთფკთ?

ღვ რპწბგა ეა გთ ჱარგჲპწ.

ეა.

თმარვ ოპჲბლვმ, ჱაღჲრჲ ნწმა ეა თმა ზვლვჱნთუა ბვჱ მჲთრვ მჲმთფვრა.
ჳჲსმყპ, ოჲკაზთ თჱჳჲეა ნა რვჱთ თეთჲრთ.
სთნეთდჲ ჟვ თჱმყკნვ.

ნთღჲ, თნეთანჟკთ დლსოჲჟრთ.
მყზ, ჳპანვღ ჟვ ჟ ფჲგვქკა ოლყრ.
ბსფ კაგვნეთქ.
რჲფნჲ რაკა.
ჱაღჲ ნვ კაჱაჳრვ რაკა?
კჲლთნჟ ეჲიევ ოპვეთ ჟვემთუა.
ჟ ვეთნ პვინეზყპ, ჟყღჲ კარჲ რვბ.
კაჱა, ფვ ჟვ კაჱგა პთიე.
ეან პთიე?

ჱაღჲ?

ოლართ მთ ჟ რჲგა.
ნვ ეჲკჲჟგაი კამყკ!
კამყკ ოპჲკყლნარ.
თნეთანვუყრ ვ ოპაგ, რსკ ნწმა ჟრჲინჲჟრ.
ნჲ გ ჟან ტპანუთჟკჲ ღვ გთ ოლარწრ ჳთლწეა ეჲლაპა გ ბპჲი.
ღვ ჟვ კაფა ნა ოყპგთწ გლაკ, ჱამთნაგაღ ნა ჱაოაე.
ღვ ჟვ ოვნჟთჲნთპამ.
თმაქ ლთ კჲრკა?

მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჱამვჟრთ ბთგქთწრ მთ, ნჲ წგნჲ ოპჲბლვმყრ ვ გ მვნ.
პვე, თმამვ ოპჲბლვმ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

კჲმანფთ ოჲკაჱგარ სგაზვნთვ.

ღვ რპწბგა ეა ოპთკლძფგამვ.
ნწკჲთ ჲრ კლთვნრთრვ მთ ნვ ჲბთფარ თნეთანუთრვ.
თ რჲი თმა ოპაგჲ ეა ვ რსკ.
ნვ თ ჟლვე კარჲ კჲმანფთრვ ნაპსქთჳა ეჲდჲგჲპა.
ნვ ჱნავქ ლთ?

ბჲზთფკჲ.

ჟრპაჳსგა ჲრ კჲრკთ.
ოჲ-ეჲბპვ თჱლვჱრვ ოპვჱ ჱაენთწ გჳჲე.
კაკ ეა რთ ჟვ ჲრბლადჲეაპწ?
ნაკაპაი ზთგჲრნჲრჲ ეა ჟთ ოლართ ჱა რჲგა, კჲვრჲ მთ ჲრნვ.
ბალანჟა ნა ოპთპჲეარა ნათჟრთნა ვ ნაპსქვნ.
რპწბგა ეა რპყდგამვ.

გპვმვ ვ ჱა პაჱოლარა!
ჟ კაკგჲ ეა გთ ოჲმჲდნა?

ნვ ჱნამ ჱა კჲდჲ დჲგჲპთრვ.
მაეამ, ნამვპთჳ გაქარა...
... კჲრკა.
მაეამ.

ვრჲ დჲ თნეთანვუა!
კაკგჲ თმ თმა ნა რვჱთ ჳჲპა?
ღვ ჟვ ოპჲლვვ კპყგ, კვმჲ ჟაბვ.
თ ჟკჲპჲ პვკთრვ ღვ ოჲფვპგვნვწრ.
ჟრთდა რჲლკჲგა ჱა ენვჟ, ეზჲ.
ეა, მაეამ.
ჳაიევ, ეანთ.
გლვჱრვ გყრპვ!

ოთლაპ, ჟლჲზვრვ კაოაუთრვ ნა ოპჲჱჲპუთრვ.
ჱადაჟვრვ ჲდყნწ!
ჟგთპვოთ თნეთანუთ...
ნვ ჟა ბთლთ თნეთანუთ.
კაკ ლთ ოყკ ნვ!
თნეთანუთრვ ოპაგწრ პაჱმვნთ.
ჲჟრაგთ დჲ.
კაჱაჳ რთ ეა დჲ ჲჟრაგთქ!
თნეთანუთრვ ჟა კარჲ კჲიჲრთ.

კაზთ მთ, კვმჲ ჟაბვ,
ჱა კაკგჲ სბთგა ბვლთწრ ფჲგვკ?
ჳსბაგკა ვ, ნალთ?
ჟთნთფკჲრჲ მთ ვ ლძბთმ უგწრ.
ნვ ჟა თნეთანუთ.

ოპჲჟრჲ ჳაპვჟგამ ჳსბაგთ ნვღა.

კაზთ მთ კყევ ჟა თლთ ღვ დჲ ჲჟრაგწ ეა ოპაგთ ჟ რვბ კაკგჲრჲ ჟთ ოჲთჟკა.
ა რჲი კაკგჲ თჟკა ეა ოპაგთ?
კაკგჲ ჟრაგა, ოჲ ეწგჲლთრვ?

კაკგთ დთ დჲგჲპთქ?

კჲირჲ თჟკაქვ ეა მვ თჱმყფგა ჟ ორთფთ კპაკ.
სბთი გჟვკთ, კჲირჲ თჱლვჱვ.
ეჲგვეთ კჲნწ, კვმჲ ჟაბვ.
აჱ ღვ რვ ოპთკპთგამ.
ჱაღჲ აჱ ეა ნვ რვ ოპთკპთგამ?

ბლსზეავღა ესქა.

ეჲბპვ.
ნჲ ნწმა ეა დთ სბთგამვ.
რვკჟაჟკთ პვინეზყპ!

რყმნჲ ვ!
ბლსზეავღა ესქა.
კაკგჲ გთ კაჱაჳ?

ჱაღჲ ნჲჟთ რაწ მაჟკა?
კაკგჲ თმა?
ღჲ ჱა კჲნ ვ რჲგა?

ნვ ჟრაგაი დლსოაგ.
ნვ მყპეაირვ!
კყევ ჟა პვბვკა თ ეანთ?
კჲმანფთრვ ნვ გჱთმარ ოლვნნთუთ.

ნალთ რაკა, მჲმფვ?
ღვ ჟვ ჱავმა ჟ თჟოანვუა.
ნვ ჟყმ ჟრპვლწლ ჲრ ევგვრ დჲეთნთ.
ჱაღჲ დჲ ჟოჲევლთ ჟ ნაჟ, კვმჲ ჟაბვ?
ჟრპაჳჲრვნ თჱჟრპვლ!

გ რაკყგ ჟლსფაი, ნვ ვ რჲლკჲგა ეჲბყპ.
კაკგჲ?
ნთღჲ.
რჲგა ბვქვ ნა ბპარ მთ.
კჲმანფთ...

ჟვდა კაკ ეა ჲრკპთწ პვბვკა თ ეანთ?
ჟლვეთრვ გჲეწრ ნა ჟვგვპ კყმ რვპთრჲპთთრვ ნა თნეთანუთრვ.
რჲგა ჟა 640 კგ.

ღვ ჟლვეგამვ კჲნწ, კვმჲ ჟაბვ.
ჱაღჲ ოპჲეყლზაგაქ ეა მვ ნაპთფაქ რაკა?

დპვქვნ ბპარ.
წჟნჲ.
ჟყოპსდყრ მთ ღვ რვ სბთვ ჱაპაეთ რჲგა.
თნრვპვჟნჲ.
ოჲჟლვენჲ კჲდარჲ გთეწჳ მყზა რთ, რჲი ჟვ ეაგვქვ გ კპყგრა ჟთ.
თმამვ ჟთ კჲმოანთწ.
კყევ ჟა ბაპვრ თ ჳვჟსჟ?
რჲი დთ სბთ.

თჱჟრპვლწ ვეთნ კსპქსმ თ რვ ნწმაჳა ქანჟ.
ნვ სგყპრაი, ტპანკ.

პვინეზყპყრ, ბსფ.
ჟამჲრნთწრ პვინეზყპ.
რჲი ვ მყპრყგ.
ესჳყრ ნა ეან პთიე თეგა ჱა რვბ.
ნვ რპწბგაქვ ეა დჲ ოპაგთქ.

ნვკა ეჲიევ!
სბთჳ დჲ გვენყზ,
ნწმა ეა ჲრდჲგჲპწმ ჱა სბთიჟრგჲრჲ მს, კარჲ დჲ სბთწ ოაკ.
ჟრპაჳ რვ ვ, ნალთ?
რაკა თ რპწბგა.
კჲლთნჟ,
ჱნავქ ლთ კაკ თნეთანუთრვ ნაპთფარ რჲგა მწჟრჲ?
ეჲლთნარა ნა ჟყლჱთრვ.
მჲლწ რვ, ნვ დჲ ოპაგთ!

რსკ ვ ეჲბპვ.
ნვ მვ დლვეაი.

კაჱაჳ ეა ნვ მვ დლვეაქ!
ბწდაირვ!
მჲლწ გთ, ბწდაირვ.
ჳაიევ, ეანთ.
მაიკჲ!
ჱაღჲ კაგვნეთქ ღვ თჱგყპრა ნვღარა რაკა, ჟწკაქ კჲმანფთრვ ჟა ნაპსქთლთ ჟევლკარა?
ჟგყპჱანჲ ვ ჟ ნამვპვნჲრჲ ჲრ ბპარ მთ გ ოსჟრთნწრა.
მჲზვ ეა ვ თჟკალ ეა თჱდლვზეა, ჟწკაქ კჲმანფთრვ ჟა ნაპსქთლთ ჟევლკარა.
მნჲდჲ მთ ოჲმჲდნა, ბლადჲეაპწ.
კაკგჲ თმა?
კჲნწრ ვ მყპრყგ.

თჱდსბთჳმვ ჟვ, ნალთ?
ჱნავჳ ჟთ. "ჟლვეგაი კჲნწ." რჲგა ლთ ბვქვ ოლანყრ რთ?
ნვ მჲზვქ ეა დჲგჲპთქ ჟ მყპრყგ კჲნ, ნალთ?
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჱეპაგვი.

ნთვ ღვ ჟვ ჲოპაგთმ.

ნთღჲ!
ფსევჟნჲ!

ა აჱ ღვ სმპა გ ოსჟრთნწრა ჟ რვბ თ რაჱთ ჟკაოანა ორთუა!
ზვნარა

კაკგჲ?

რწ მთ ვ ჟნაჳა!
კჲდარჲ ბვქვ გ ჲრგყენჲრჲ,
დჲგჲპვქვ ჱა ნვწ გყგ გთევნთვრჲ ჟთ.
ლთოჟარა ნა კთჟლჲპჲე ოპთფთნწგა ჳალძუთნაუთთ, გჟთფკთ დჲ ჱნაწრ.
ეა, ნჲ ნვ დჲგჲპვქვ ჱა ნვწ კარჲ ჱა ჟნაჳა.
რწ ვ გეჲგთუა ჟვდა.
თ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ზთგვვ ზთგჲრა ჟთ ჟამა?

ნვ ვ ოპაგთლნჲ.

ჱაღჲრჲ ჟყმ ეთგაკ?
ღვ ჟოპვქ ლთ?

თნაფვ ნწმაქვ ეა ჟმვ გ რჲგა ოჲლჲზვნთვ!
კაკგჲ ვ რჲგა?

ნვგყჱმჲზნჲ.
ზვლვჱჲოყრნთ პვლჟთ.
თჱდსბთჳრვ ჟვ, ნალთ?
ზვლვჱჲოყრნთ პვლჟთ?

ეა.
დპანთუა ნა რვპთრჲპთწრა ნა კჲმანფთრვ
კჲმანფთრვ ეა ნვ მთჟლწრ ეპსდჲწფვ.

ჲრ ენვჟ გჟთფკთ ეჲდჲგჲპთ ჱა ჱვმწ ჟ თნეთანუთრვ ჟვ პაჱგლწრ.
ღვ ჟრთდნვმ ეჲ ოპჲმჲნრჲპთ ჟყმთრ ოჲ-პანჲ ჲრ ოლანსგანჲრჲ

ჟვდა დჲ ჲბწგვრვ გყგ გვჟრნთუთრვ.
ჟყპ,
ოპთჟრთდნა ჟნჲღთ.
რპწბგაქვ ეა ოლარწ გ ბპჲი.

კყევ ოჲ-რჲფნჲ?

პაჱბპაჳ, ფვ თმარვ ოპჲბლვმ ჟ თნეთანუთრვ.
რჲფნჲ ნაგპვმვ.
ნალთ კაჱა, ფვ ნვ მჲდა ეა ბყეა ოპჲჟრპვლწნ?
ნვ.

აოაფთ?

რჲგა ვ ჳსბაგჲ, ნალთ?

კაკგჲ ოპაგწრ?

ოპთდჲრგწრ ჟვ ჱა გჲინა ჟპვღს ბვლთრვ.

ოჲფაკაი!
ჟრვპთლთჱთპა ლთ დჲ?

კაკგჲ?
გჲინა?

ბვლთრვ ნვ ჱნაწრ.
ღვ თმ კაზვრვ...

კაჱგამ ჟვ ეზჲნ პთიე.

აკჲ მვ ჲჟგჲბჲეთრვ, ღვ დჲ ეჲკაზა.

პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ.
გკსჟნჲ, გკსჟნჲ.
აჱ...

ლჲგვუ ნა სთნეთდჲ თ...
... ეპსდთ ნვღა...
ჟლყნფაჟალ ლთ ვ?
თლთ ვ ოპჲჟრჲ ოთწნ.
ზვჟრ ნა სგაზვნთვ?
ჱაღჲ ნჲჟთქ რაწ მაჟკა?
კაკგჲ?

ეა.

ჱაბაგნჲ ლთ ვ?

რჲნრჲ ვ კჲმანფთ.

გვფვ ნვ.
კაკ რაკა?
ნვ ვ ჟ გჟთფკთწ ჟთ.
რჲი ვ პაჱგალთნა.
ოპვეთ მნჲდჲ გპვმვ, მჲმფვ ნამვპთლჲ ეგამა ბვლთ გ ოსჟრთნწრა.
ჱაგვლ დთ გ ჟვლჲრჲ ჟთ, ჱა ეა ბყეარ თჱლვკსგანთ.
კჲდარჲ ჲრკპთლთ ჟპვბპჲ გ პვკარა,
ოჲოთრალთ მჲმფვრჲ ჲრკყევ ვ ეჲქლჲ.
გ ჱამწნა ნა ვგრთნ ეზჲბვნ ფაჟჲგნთკ ჲრ ჟთყპჟ პჲსბყკ,
მჲმფვრჲ თმ ოჲკაჱალჲ ჲრკყევ თჱგთპა პვკარა.
რამ ნამვპთლთ ოჲგვფვ ჟპვბპჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ბწლ ფჲგვკ ნწკჲდა ვ გთზეალ.
გჱვლთ კჲლკჲრჲ მჲზვლთ ეა ნჲჟწრ.

ჱა ეა ჟვ გყპნარ ვეთნ ევნ.
მჲმფვრჲ ნვ მჲდლჲ ეა ზთგვვ ჟ მთჟყლრა ჱა ჟრჲპვნჲრჲ.
თ პვქთლჲ, ფვ ბვლთრვ ბთლთ ჲბლაეანთ ჲრ ჱლთ ესჳჲგვ გ ჟპვბპჲრჲ.
ნაპვკყლ დჲ სთნეთდჲ.
კარჲ გ თჟრჲპთთრვ ჱა ოპთჱნაუთ, კჲთრჲ პაჱკაჱგამვ ნა ევუარა ჟთ.
ჱაკლვლ ჟვ, ფვ კჲდარჲ ჲრკპთვ რვჱთ მყზვ,
ღვ ოპჲლვვ კპყგრა თმ გ ფვჟრ ნა ოპვეუთრვ ჟთ.
ჱა ეა ჟვ გყპნვ ოპთ ოლვმვრჲ.
ნჲ ჱაკყჟნწლ.

გპვმვრჲ ჲრმთნალჲ.

რთ ჟთ ეზჲნ პთიე.

ეა.
ბპარ რთ ჟვ ჱაკლვ გ რჲჱთ რჲრვმ, ფვ აკჲ ჱაოაჱთმ მთპა,
რჲი ღვ ჱაღთრაგა ჱვმთრვ ნთ.
კაგალვპთწრა ჱალჲგთ ევუარა ნთ.
კაკრჲ გჟთფკთ ბვლთ, ბპარ რთ ნთ თჱლყდა.
ნვ.

თ აკჲ მვ ჲჟგჲბჲეთრვ, ღვ ჟოაჱწ ჲბვღანთვრჲ მს.
თმამვ ლთ ჟევლკა?
ნვ მთჟლწ.
ჟოჲმვნაჳრვ ლთ თმვრჲ მთ?
მჲლწ გთ, რჲგა ვ დპვქკა.

ნწმა ჱნაფვნთვ.

კაგალვპთწრა.
ეა თჱლვვმ დნვგა ნა გჟვმჲდყღთწ!
ჟლაგა ბჲდს!

ღვ თმ ჲბწჟნთმ გჟთფკჲ თ ღვ პაჱპვქთმ რჲგა ნვეჲპაჱსმვნთვ.
აპმთწრა ნა ჟყვეთნვნთრვ ღართ.

ნაჟამ!
ოჲფაკაირვ!
გვპჲწრნჲ ნვ ჟა ნთ გთევლთ.

მჲზვქვ თ ეა ვ ოჲ-ჱლვ.
ოჲ-ჱლვ?

მჲზვ ნვღჲ ეა რვ ჱაჟყპბთ.
ნაოპთმვპ, ნჲჟყრ რთ.
ოჲგვფვ ნწმა ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ნაეწგაჳ ჟვ ეა ვ ჟამჲ გ დლაგარა მთ.
რჲგა ვ ოჲ-ჱლვ.
ბალანჟყრ ნა ოპთპჲეარა ჲოპვევლვნჲ ვ...

ჱეპაგვი ჲრნჲგჲ.
ღვ მჲზვქ ლთ ეა...
ეჲბპჲ მჲმფვ!

ეჲბპვ, ეყპოაი!
ბლადჲეაპწ რთ.
რპყდგაქ ლთ ჟთ, კვმჲ ჟაბვ?
ეა ჲრკპთვქ პვბვკა თ ეანთ?

ეა ჱალჲგთქ კაგვნეთქ?

კყევრჲ თჱგთპა პვკარა.

ჳსბაგ ევნ ეა სმპვქ.

"კყევრჲ თჱგთპა პვკარა." ჱნავქ კყევ ჟვ ნამთპა, ნალთ?
კყევრჲ თჱგთპა პვკარა.
თჱგთნწგაი, ბსფ!

ნვ თჟკაჳ.
ჱა კაკგჲ ვ რაჱთ გპწგა?
ჟყზალწგამ, ბსფ, კაჱგარ, ფვ ნწმა ეა გლწჱარ ოჲგვფვ.
თნეთანჟკთ ესჳ თლთ ნვღჲ რაკჲგა, ოპთფთნწგალჲ ჟპსრგანვ.
რჲწ ლთ დჲ კაჱა?

ნწკჲი ეპსდ თჟკა ლთ ეა ოპვდჲგაპწ?

რვ ნვ დჲგჲპწრ ანდლთიჟკთ, ბსფ.

ოჲკაზთ თმ, ფვ ნწმა ჲრ კაკგჲ ეა ჟვ ჟრპაჳსგარ.
რპწბგა ლთ ეა ოჲგრაპწმ?
პაჱმთქლწგაჳ...
ჱაღჲ ნვ გჱვმვმ კჲლკჲრჲ მჲზვმ თ ეა თჱფვჱგამვ ჲრ რსკ?
თჟკამ ეა კაზა, ფვ გვფვ ჟმვ ბჲდართ.
ნალთ?
კამყფვრა?

მთჟლთქ, ფვ ფაკაჳ 20 დჲეთნთ ჱა კამყფვრა?
ღვ გჱვმა გჟწკჲ ვენჲ ჟკაოანჲ ოაპფვნუვ!
ჟვდა გლთჱაი, ოპვეთ ეა რვ ჱაჟრპვლწმ!
ჟყზალწგამ.

ტპანკ!
პვი, ჟკთნთ, თევრვ ეა დჲ ეჲგვევრვ.
ტპანკ?
ნვ მჲზვ ეა ბყევ.
პვინეზყპყრ ვ მყპრყგ.
კყევ ჟა?
რთ ჟთ მყპრყგ.
პვბვკა თ ეანთ.
აკჲ ჟთ დთ ნაპანთლ, კყლნა ჟვ, ფვ ღვ ჟთ ოლართქ.
გ პამკთრვ ნა ჱაკჲნა.
ოპჲკლვრ ეა ჟყმ.

კაზთ მთ.
სჳავ ფსევჟნჲ, ნალთ?
გთზეაქ ლთ, ნვ ჟთ ნთკაკგა ესქა.
ოპჲჟრჲ ფჲგვკ ჟ მაჟკა.
ნთკაკგჲ ჱნაფვნთვ ჱა მვნ.
ეჲგყპქთ დჲ.

ფჲგვკ ჟამ რპწბგა ეა ჟვ ბჲპთ ჱა ჟოპაგველთგჲჟრ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ გ რჲგა.

სთნეთდჲ თჱრპყდნა ჟყპუვრჲ ნა ბპარ რთ.

აჱ ნვ ჟყმ ეთგაკ.
ნვ ჟთ თ მყზ.
აჱ ღვ დჲ ნაოპაგწ.

ოჲოპვფთ ნა ჟყებარა მთ გვენყზ.
ნწმა ეა ჟვ ოჲგრჲპთ.
სთნეთდჲ რპწბგა ეა სმპვ.
ნწმა რაკჲგა ნვღჲ კარჲ სთნეთდჲ.

კაკრჲ ჟთ თჱმთჟლთლ გჟთფკჲ.
ოპჲეალ ჟთ ჟვლჲრჲ ჟთ ჱა ვეთნ ფაჟჲგნთკ.
თ ჟვდა ჟთ ბვჱეჲმნთკ.

ოჲბყპკანჲ ჳლაოვ, კჲვრჲ ნვ მჲზვ ეა ზთგვვ ჟ მთჟყლრა ჱა ჟრჲპვნჲრჲ.
ნწმა ნთკაკგჲ ოპჲკყლნარჲ ჟპვბპჲ თლთ ბლსზეავღა ესქა!
ნვ ჟყმ კარჲ რვბ.

ნწმაქ ნთღჲ, ჟყღჲ კარჲ მვნ.
დპვქთქ.
გყპნთ ჟვ ოპთ ოლვმვრჲ ჟთ, ბწლ ჟრპაჳლთგვუ.
ნვ ჟვ ნსზეაწ ჲრ რვბ.
ოჲდლვენთ მვ.
გთზ ნაპჲეა მთ გ ჟმყპრნთწ ჟთ ფაჟ.
ჱნავჳ ჟთ, ფვ მჲდა ეა პაჱფთრამ ნა რვბ.

კყევ ჟყმ?
ოთი.

რაკრთკარა გთ ბვქვ ვტთკაჟნა, კაოთრანვ.

ღვ ჟრთდნვმ ეჲ ოპჲმჲნრჲპთ ჟყმთრ ოჲ-პანჲ.
გყპნაჳმვ თმ დჲ ჱა ჟრჲპვნჲრჲ ნა ლადვპთრვ.
ევჟვრჲკპარნჲ.
ეანთ, კაჱაჳ რთ ეა ნამალთქ ოპთ ჱაგჲთრვ
თ ეა ნაბთპაქ ნა ოპაგთრვ.

ვლა რსკ, ეანთ.

ჲრ გპვმვრჲ ნა ალვკჟანეყპ გვლთკთ,
ნთკჲი ფჲგვკ ნვ ვ ოყრსგალ ოჲ-ბყპჱჲ, ჲჟგვნ ჟ კჲნ.

ოპვეჟრაგთ ჟთ უწლ კჲნრთნვნრ, ჟგყპჱან ჟ ზვლვჱნთუთ.
დჲპთგჲ ჱა დპაეჲგვრვ ნთ, მვრალ ჱა ტაბპთკთრვ ნთ,
ჳპანა ჱა კპყფმთრვ.
კჲირჲ დჲ კჲნრპჲლთპა,
თმა გლაჟრ ნაე ბყევღვრჲ.
გლაჟრ, კჲწრჲ კაპა თმოვპარჲპთ თ კპალვ ეა თჱდლვზეარ ზალკთ.
თჟკაქ ეა კაზვქ, ფვ ვ მჲვ?

გჟთფკჲრჲ მჲზვ ეა ბყევ რგჲვ.
ოჲ-ეჲბპვ ლთ ჟვ ფსგჟრგაქ, პვბვკა?

ეანთ!
ნაი-მალკჲრჲ, კჲვრჲ მჲდა ეა ჟრჲპწ ჟლვე გჟთფკჲ ოპვზთგწნჲ.
კყჟმვრლთიკა ჟრვ, დ-ზჲ პთიე.

ნვ ჟვ ჱნავ ნა კაკგჲ ბთჳრვ ოჲოაენალთ...

მჲმფვრჲ.

ნვ, აჱ ჟყმ ბლადჲეაპვნ.
ჲრ გჲინარა ჟვ მჲლწ ნა ბჲდ ეა მთ თჱოპართ ჟვმვიჟრგჲ,
ჱა კჲვრჲ ეა ჟვ დპთზა.

ოჲფაკაირვ...

მჲლწ?

რჲი ვ გჟვ ჲღვ ზთგ.

წგნჲ ოპთ ოაეანვრჲ ჟრვ ჟვ სეაპთლთ...

აკჲ პვინეზყპყრ ვ გჟვ ჲღვ ზთგ,
ღვ რყპჟთმ ოჲე ეყპგჲ თ კამყკ, ეჲკარჲ ნვ დჲ ნამვპთმ.
ჲბვღაგამ გთ.
ჲრფვ ნაქ, კჲირჲ ჟთ ნა ნვბვჟარა,
ოპთჱჲგაგამვ რვ გ რჲჱთ მჲმვნრ ნა ნსზეა.
ჱაღჲრჲ რთ ჟთ ოაჟრთპყრ, კჲირჲ ნაოყრჟრგა ჟკთრნთკა გ ოსჟრთნწრა.
რთ ჟთ ჟგვრლთნარა, კჲწრჲ ღვ ბყევ ნვდჲგთწრ ტაპ გ რყმნთნარა.
თ ჟთ მვფყრ, კჲირჲ ღვ ოჲპაჱთ გპადჲგვრვ მს.
ჱაღჲრჲ რჲი გყპგთ ოჲ ოყრწ ნა ოპაგეარა.
ამთნ.
ჟრპაზთ, ნა ოჲჱთუთწ!
რარკჲ!

ნვ ჱნამ კჲი ვ რჲგა.

სვნეყლ, ჱაგვეთ დ-ზა პთიე თ ჟთნა ი ოპთ კჲლარა ჱა ეჲჟრაგკთ.
ჱა გჟვკთ ჟლსფაი.
კაკგჲ თმა, ოპთწრვლ?
რჲგა ლთ ვ ფჲგვკყრ, კჲდჲრჲ რყპჟთჳრვ?
ბსფ კაგვნეთქ.
რთ ჟთ კარჲ დსღვპთრვ, კჲთრჲ ჟვ კპთწრ გ ოსჟრთნწრა.
ოჲჟლვენთწრ ჲრ ვენჲ სმთპაღჲ ოჲკჲლვნთვ.
ჟრთდა!
ეჲგვეჲჳ დჲ, ჱა ეა ბყევ ჟყევნ.
პაჱბთპა ჟვ.
გჲინთკჲ...
ოპჲჟრჲ ჟთ გყპქა პაბჲრარა, დ-ზჲ პთიე.

რჲგა გკლძფვნჲ ლთ ვ გ ჱაეყლზვნთწრა რთ?
ეანთ.
ნვ მს ეაგაი ეა თჱლვჱვ.
ნჲ რჲი ვ ჟამჲ ვენჲ მჲმფვნუვ.

ეა ჱნავქ, ფვ მს რპვოვპთ ოპყჟრფვრჲ.
დლსოაგთ ბვლთ.
ნჲჟწრ ჟვ ჟლსჳჲგვ ჱა ნწკაკყგ ჟამჲრვნ პვინეზყპ, ჱა მაჟკთპან მყზ...
ვეთნ ოპთჱპაკ, ოჲ ესმთრვ ნა ნწკჲთ.
ნჲ ვრჲ რვ რსკ...
...გ ოლყრ თ კპყგ.
გ უთგთლთჱჲგანჲრჲ ჲბღვჟრგჲ ნწმა მწჟრჲ ჱა მაჟკთპანთ.
რაკა ვ.

მჲზვქ ეა ოპვკპართქ გჲინარა, ოპვეთ ეა ვ ჟრანალჲ კყჟნჲ.
კჲმანფთრვ ნა არაკსგაჳა ლადვპთრვ.

ჟამჲ ჱაპაეთ რჲგა.
ბსფ კაგვნეთქ...
რჲი ოპვეჟრაგლწგა გჟთფკჲ, კჲვრჲ მპაჱწ გ რაჱთ ჟრპანა.
ჳჲპარა ნვ მთჟლწრ ჱა გჟვჲბღჲრჲ ბლადჲ.
ნვ მთჟლწრ ჱა ბყევღვრჲ.
კარჲ ჟვ ჱამთჟლწ...

რაკთგა ჳჲპა ნვ ოპთვმარ რჲგა, კჲვრჲ ჱა ნაჟ ვ თჟრთნარა.
აკჲ ჟგვრყრ ჲკჲლჲ ნვდჲ ჟვ ოპჲმვნწ, რჲ ფჲგვკყრ ჟყღჲ ჟვ ოპჲმვნწ.
ჟვრთ ლთ ჟვ ჱა მვნ?
ფჲგვკ ნვ მჲზვ ეა თჱბვპვ კჲი ეა მს ვ ბპარ, ნალთ?
კარჲ ფვ ლთ ბპარ მს დჲ თჱბთპა.
ვრჲ რჲგა ჟმვ ნთვ.
აჱ თ ბსფ.

პჲევნთ გ ოსჟრთნწრა,
ოპვეთ მნჲდჲ დჲეთნთ.
თ ჟვდა ოაკ ჟთ რსკ.
ზვლვჱჲოყრნთ ლთნთთ.

ჱნავლ ჟთ, ფვ ღვ თმა გჲინა, კჲწრჲ რჲი ნწმა ეა ოჲეკპვოთ, თ ჟთ დჲ სბთლ.
კაკრჲ კაჱაჳ...

ჟოპთ გლაკა.

მთჟლწ, ფვ ჟთ ნაწჟნჲ ჟ რჲგა.
ეანთ!
რთ ნვ ჟთ რარკჲ.
ჲჟრაგთ ოთჟრჲლვრა, ჟთნკჲ.
კყევ ვ რარკჲ?

რჲი დჲ სბთ.

ჟლსქაი, ეანთ, ნალთ მვ ოჲმნთქ?

ეანთ, ნალთ მთ გწპგაქ?

ჟოჲკჲინჲ.

ჱაჟრპვლწი დჲ, ჟთნკჲ.
ეანთ!
რარკჲ მყპრყგ ლთ ვ?
მყპრყგ ლთ ვ?
გწპნჲ ლთ ვ?
ჲჟრაგთ ოთჟრჲლვრა.
მჲლწ რვ.
ჲჟრაგთ ოთჟრჲლვრა.
კაოთრანვ, აპვჟრსგაირვ დჲ!
რჲჱთ მყზ ვ თჱგვჟრვნ ოპვჟრყონთკ, ნაგლწჱყლ გ თმსღვჟრგჲ ნა ზვლვჱნთუარა.
კჲმანფთრვ ნვ ჟა არაკსგალთ ლადვპთრვ.

ეჲჟრარყფნჲ!

ნვ პაბჲრთრვ ჱა რჲჱთ ფჲგვკ.

აკჲ დჲგჲპთრვ თჟრთნარა, ჱნაფთ ღვ არაკსგამ კჲმანფთრვ ბვჱ ოპთფთნა.
რჲფნჲ რაკა, კაოთრანვ.

კპყგრა თმ ღვ ვ ოჲ პყუვრვ გთ.
ევჟვრკთ ესქთ ღვ სმპარ.
ჟოჲჟჲბვნ ლთ ჟრვ ნა რჲგა?
ვრჲ კაკ დჲ გთზეამ აჱ.
რვჱთ მყზვ პაბჲრწრ ჱა ზვლვჱნთუარა.
ჱარჲგა გყოპჲჟყრ ვ...
კჲი ჟთ რთ?
ბჲზთფკჲ!

ნჲ აკჲ დთ ნარჲგაპთქ ნა ვეთნ გლაკ, ჟრაგარ ბვჱუვნნთ.
კაკგჲ მჲზვქ ეა ჟთ კსოთქ ჟ გჟთფკჲ რჲგა?
ვენა ჟრპანა, კაოთრანვ.
გვლთკა ჟრპანა, ჱა კჲწრჲ ევუარა ნთ ღვ ჟა ნთ ბლადჲეაპნთ.
პაჱკაპაირვ კთრაიუთრვ!
ჟრჲი!
ჟრპჲი ჟვ!
ნვ მვ ლთ ფს, კთრავუჲ?

ჱა ოპჲგვპკა!
ნვ დჲ ოპაგთ, მჲლწ რვ.
კაჱა, ფვ ღვ ჟვ ოჲდპთზთქ ჱა ნაჟ.
ნვ ჟთ ელყზვნ ეა დჲ ოპაგთქ.
ჱაპვეთ!
ნწმა ეა ოჲგრაპწმ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ვ რჲგა?
დჲპთგჲ.

ბწდაი, ღვ დპყმნვ!
ოსქკთ ნა პამჲ!
ბთჳ ჟვ გ დვრთჟბყპდ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ ნასფთჳ ჲრ უწლჲრჲ კლანვ?
ნთღჲ ნვ ჟვ ოჲჟრთდა ბვჱ ზვპრგთ.
ოსჟნთ წ!
ოჲლვკა.

კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

დჲრჲგთ!
ღვ რპწბგა ეა რვ ნასფა ნა სგაზვნთვ, ჟთნკჲ.
ნვ.
ოპთუვლთ ჟვ!
ჲდყნ!
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟვ ჟლსფთ?
ჱაეგთზვრვ გლაკა!
ჟრჲირვ ჟვ თ ჟრპვლწირვ!
ეპყზ ჟვ, კვმჲ ჟაბვ.
რჲნრჲ?
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

ნაჟამ!

ჱავმვრვ ჲრბპანთრვლნთ ოჲჱთუთთ!
ეზჲნ!
პვბვკა, ფაკაი მვ!

დჲჟოჲეთ, ჟმთლთ ჟვ ნაე ნაჟ!
ოჲ-ბყპჱჲ!
ნაპვევრვ ჟვ!
ჟრჲირვ ნა ოჲჱთუთწ, დჲჟოჲეა!
ჟრჲირვ!
დჲრჲგთ!
ჱა ბჲდა...
...თ ჱა პჲეთნარა ნთ.
ჲდყნ!
რჲნრჲ, კაკგჲ ჟრაგა?
რპწბგა ეა ჟკჲფთქ.
გ კჲწ ოჲჟჲკა?

კვპჲჟთნ?
უწლარა ოლანთნა ლთ თჟკაქ ეა გჱპთგთქ?
ოჲგწპგაი მთ, რვჱთ ეგამარა ნვ სმთპარ ლვჟნჲ.
ოაჱვრვ ტლანდა!
დ-ნ რჲნრჲ?
დ-ნ რჲნრჲ...
ჱნაფთ ჟა სბთლთ გჟთფკთ?
თნეთანუთრვ, ჱაჟვლნთუთრვ...
...ეან.

ბვქვ ოპაგ.
ოპაგჲჟყეთვრჲ ნვ ჟყღვჟრგსგა.
კჲლ კჲნრპჲლთპა გჟთფკჲ.
ზვლვჱნთუარა, გჲინთუთრვ...
გჟთფკჲ.
აკჲ ჟა რაკთგა ჟლსზთრვლთრვ ნა პვეა, ოპვეოჲფთრამ ეა ჟყმ ოპვჟრყონთკ.
რჲფნჲ ჱარჲგა...
...ჟვ ნჲჟთ მაჟკარა.
თმა მს ნვღჲ ნა რჲჱთ კჲნ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, ჟყბპალთ ჟმვ ჟვ ეა ჲროპაჱნსგამვ ვენა ჟბყენარა მვფრა.
ჟვდა თჟკამ ეა გთ ოპვეჟრაგწ ფჲგვკა, კჲირჲ ჟბყენა მვფრარა.
ოპვეჟვეავლ ნა რპანჟკჲნრთნვნრალნარა ზვლვჱნთუა.
დ-ნ ლსთჟ ჳაგვპმან III.

ჟყზალწგამ, ნჲ ნვ ჟამჲ ჱაპაეთ მვნ ვ ჟბყენარა რაჱთ მვფრა.
რვჱთ ჳჲპა ოპვე გაჟ ჱაჟლსზაგარ აოლჲეთჟმვნრთრვ გთ.
თ ოჲ-რჲფნჲ ვეთნ ჲოპვევლვნ ფჲგვკ.
ნაი-რპსეჲლძბთგთწრ თ ლჲწლვნ პაბჲრნთკ ნა ზვლვჱნთუარა...
დ-ნ ლვირყნ კჲლ.
ჳაიევ.
დ-ნ კჲლ, გ ჱნაკ ნა ბლადჲეაპნჲჟრ.
ოპჲოსჟნა ნვღჲ.
ჲრკყევ ნამვპთჳრვ ვკჟოლჲჱთგთრვ?
კაჱაჳ რთ.
ნვ ვ გწპნჲ.
ნჲ ჟრვ თმალთ ოლან.

თმაჳმვ ოლან.
თ რჲ ეჲბყპ.
რჲგა ვ ბანკჲგ ჲბთპ!
დ-ნ ჳაგვპმან, თმამ ვენა თჱნვნაეა ჱა გაჟ თ ჲჟრანალთრვ აკუთჲნვპთ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

ჲრრსკ, დჲჟოჲეა.
ეჲგვეთ მჲმთფვრჲ.
თეგა ჱა რვბ.

კაკგჲ რჲლკჲგა ჳლყრგარ ოჲ რვბ?
მჲზვ ეა ოპჲგვპწ ჟამ...
მყზვრვ რსკ ოპვეჟრაგლწგარ ნაი-გლთწრვლნთრვ ტამთლთთ გ ჟრპანარა,
ა ჟყღჲ რაკა ოპთრვზაგარა ფაჟრ ჲრ რპანჟკჲნრთნვნრალნარა ზვლვჱნთუა.
ნჲ ვენჲ ნვღჲ ნვ ჱნავრვ.

ფვ ოჲ-დჲლწმარა ფაჟრ ჲრ კჲმოანთწრა ეა მჲწ,
კჲდარჲ რწ თჱლვჱვ ოჲნვევლნთკ ჟსრპთნრა ნა ბჲპჟარა გ ნძ იჲპკ.
ნაკპარკჲ, დჲჟოჲეა, გვფვ პაბჲრთრვ ჱა მვნ.
ეა ნვ ჟთ ჟვ ოჲბყპკალ?

გჟვკთ ვეთნ ჲრ გადჲნთრვ ვ ოყლვნ ჟ 4,5 რჲნა ჟპვბპჲ.
კჲდარჲ ჟრთდნვ ბანკარა გ ჟან ტპანუთჟკჲ, რჲგა ჟა 65 მთლთჲნა ეჲლაპა.
რჲგა მჲზვ ეა ჟვ ნაპვფვ ოპვგპარ.
ჱაეპყზ ჟთ ფაჟჲგნთკა.
ოპჲგვპთ ლთ გადჲნთრვ?
ოპჲგვპთ დთ ოაკ.

ეჲგთზეანვ, ფვპგვნჲკჲჟკვ!
მჲდა ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა ჟ ნვღჲ, დ-უვ?
ნვღჲ ვ ოჲოაენალჲ გ ზაპრთვპთრვ მთ.
სზაჟ!
ოჲბყპჱაი ჟ დპჲჱევრჲ.
პაჱმწნა?
მჲმფვნუვ?
ნა რვბ დჲგჲპწ!
ნვ მჲზვქ ეა წ ჲჟრაგთქ რსკ.

დჲგჲპთ ჟ ნვდჲ.

აჱ ლთფნჲ ნწმა ეა ოპჲეყლზაგამ ოპვდჲგჲპთ ჟ მჲი პაბჲრნთკ.
ამთ ეა ჟვ ჟგყპქგა რჲდაგა.
ჟვეალთღვრჲ მთ!

ნალადა ჟვ ოპვეჟვეარვლწრ ეა ჲრჟყჟრგა.

აჱ ოპველადამ დ-ნ ლვირყნ კჲლ.
ოპთვმამ.
რჲლკჲგა ოპვკპაჟვნ.
რაკა თჱწღვნ.

თ ჲღვ კაკ.
გნთმანთვ!

გჟვკთ თჟკა ეა დჲ ეჲკჲჟნვ.
კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ოპაგთქ?
ჲბთპ.

ჲბთპამ გლაკა.

ეჲკყევ ჟრთდა?

დ-ნ კჲლ...
ჲრმყკგარ მთ გლაკა.

რჲფნჲ...

კაკგჲ ფაკარვ?

ჟოპვრვ გლაკა!
ჱაჟრპვლწი დჲ, თეთჲრ რაკყგ.
ნვ, ეანთ ვ რამ.

მამჲ!
ეზჲნ!
ეზჲნ!
ოპთბლთზთ მვ!
პვინეზყპა ვ ნა ოჲკპთგა!
კჲლკჲ ოყრთ ეა რთ კაჱგამ ეა სბთვქ პვინეზყპა?
კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ ეჲიევ.
ჟბჲდჲმ, აეგჲკარვ.
რანუსგაი, მაიმსნკვ!
ეანთ!
ბსფ კაგვნეთქ!
ოსჟნთ წ!

ეაგაი.
ეზჲნ!
რწ ჟთ ოაეა ნა კპაკარა!

კაკგჲ ღვ ნაოპაგთქ?

რჲფნჲ რაკა.
მაი ჟყმ თჱკჲპმთლ ჟყპუვრჲ ნა ოჲდპვქნთწ ბპარ.
ნვ მთ კაჱგაი, ფვ ჟთ ჟვ ბჲკჟთპალ, ეჲკარჲ ჟთ სფთლ გ ძპთეთფვჟკთწ ტაკსლრვრ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
მვზეს ეპსდჲრჲ, ბჲკჟთპაჳ ჟვ.
კყევ ვ მჲმთფვრჲ?

კპაი.
ბთლთ ჟმვ რსკ თ ოპვეთ, ნალთ?

ნაკყევ კაჱა, ფვ ჲრთგა გლაკა?

ჟ რჲჱთ გლაკ ჲრთგაქ ოპაგჲ გ აეა.
ჱნავქ ლთ, ბსფ, მთჟლწ, ფვ ჟთ ოპაგ.
ოპთწრვნ ოყრ!
ოჲდპვქნთწრ ბპარ?

ეჲრსკ ბვქვ, თნეთანვუჲ.
ფთფჲ ეზჲნ.
ჟკჲპჲ ღვ ბყევრვ ნაოყლნჲ ჱაბპაგვნთ.
აჱ ჟყმ ბლსზეავღა ესქა.
ნწმა კაკ ეა ოპჲოსჟნა.
გთნადთ ჟყმ მთჟლვლ, ფვ რთ ჟთ სთნეთდჲ.
ნჲ ნვ ვ რაკა.
რთ ჟთ ოჲპვენთწრ ბწლ ფჲგვკ.
კჲი ჟთ რთ?
ლსეა პაჱმწნა.
ოსჟნალ ჟთ დჲ?
ნვ.
მჲჟრყრ...
კჲი მჲჟრ?
ლსეა პაჱმწნა.
ეამთ თ დჲჟოჲეა,
კარჲ ოპვეჟვეარვლ ნა რპანჟკჲნრთნვნრალნარა ზვლვჱნთუა
თჟკამ ეა ჟვ ჲრბლადჲეაპწ ნა რჲჱთ მაჟკთპან ფჲგვკ
თ ნა რჲჱთ ჟამჲრვნ პვინეზყპ.

გ ჱნაკ ნა ბლადჲეაპნჲჟრ...
ოპვეჟრჲწრ ჲღვ ეაპჲგვ.
გთნადთ ვ ჳსბაგჲ ვეთნ ჟლსზთრვლ ნა პვეა ეა ვ ნა ჟრპანარა ნა ოპჲდპვჟა.
ჟგალთ ჟთ მაჟკარა, ჟთნკჲ.
ნვ ჲღვ.
ნვ მჲდა ეა ჲჟრანა.
ჱნამ.
აკჲ ჱნაფკარა რთ ეჲიევ გ ოჲგვფვ,
ჱნავქ კყევ ეა ნთ ნამვპთქ.
ოჲჟჲკარა ნა გლაკა ვ ნა ჱაოაე.

რსკ ვ მჲწრ ეჲმ.
გვფვ ნვ ჟთ მჲმფვნუვ, ეანთ.
რარკჲ რთ ღვქვ ეა ჟვ დჲპევვ ჟ რვბ.
დპთზთ ჟვ ჱა მამა.
პვქთჳ ეა დჲ ნაპვკა ჟპვბპთჟრ.
ჟპვბპთჟრ...
ჳსბაგჲ თმვ.
ნალთ ჱნავქ, ფვ ნვ ვ პაჱმწნა, აკჲ ეგვრვ ჟრპანთ ნვ ჟა ჟყდლაჟნთ.
კჲი ბთ პაჱმვნთლ ფაჟჲგნთკ ჱა ჳპანა ჱა ორთფკთ?
ორთუთრვ ნვ ოჲკაჱგარ გპვმვრჲ, კვმჲ ჟაბვ.
კვმჲ ჟაბვ...

აკჲ ღვ ჟმვ ოპვჟრყონთუთ, ღვ მთ რპწბგა ეპსდჲ თმვ.
ოპთმვპნჲ მაჟკარა ნა ჟოპაგველთგჲჟრრა.

თლთ ჟამჲრნთწრ ვჱეაფ ჲრ...

ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჱნაფთ "რჲნრჲ" ნა თჟოანჟკთ?
აჱ გვფვ რპწბგა ეა ჟვ ოპთბთპამ ს ეჲმა.
ს ეჲმა?
ბვქვ მთ ოპთწრნჲ, დ-ნ რჲნრჲ.
რა...

ოპთპჲეარა ბვჱ ბალანჟ, მაჟკთპანთწრ...
რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ოპთკაჱკა, ნალთ?
წჟნჲ ვ, ფვ ვ თჱმთჟლთუა, ნალთ?
რთ ჟთ პვქთ, კვმჲ ჟაბვ.
ნთკჲდა ნვ ჟგალწი მაჟკარა.
ნაოპვე, ჟპვბპთჟრ!
ნთკჲდა ოჲგვფვ ნვ დჲ ოპაგთ.
ჟყზალწგამ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ სეთ, DUMBETO  EUREKAA