# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

რთვნ უყ, თჟკამ ეა ჟვ სჟმთჳნვქ გ ჟლვეგაღთწ კაეყპ.
ჟყზალწგამ, დ-ნ პვზთჟჩჲპ, ნჲ გჟყღნჲჟრ მვ ვ ჟრპაჳ ჲრ გთჟჲკჲრჲ
თ ნვ მჲდა ეა ჟვ სჟმთჳგამ.

ჲროსჟნთ ჟვ თ მთჟლთ ჱა ოპთწრნთ ნვღა.

ღვ ჟვ ოჲჟრაპაწ.

ა რაკა, ა რაკა!

კაკგჲ ჟრაგა?

ა კყევ ვ რჲი?
ჟლვეგაღ ჟყჟრვჱარვლ:

ეზყნ ეჱძნ!

მყზვ, 10-მვრპჲგა ოლარტჲპმა, ტთნალ, ეზყნ ეჱძნ, კთრაი, 175 ჟმ, 60 კდ
ეზყნ ეჱძნ!

ენვჟ ოაენა რპვრა ზვპრგა ნა ჱადაეყფნთრვ "სჟმთჳნართ სბთიჟრგა" -
ჟყჟრვჱარვლწრ ოჲ ჟკჲკჲგვ გყგ გჲეა ეზყნ ეჱძნ, კჲირჲ ჟოჲპვე ჲფვგთეუთ,
ვ ოჲფთნალ ოჲ გპვმვ ნა ჟკჲკა.

ოჲ-კყჟნჲ გვფვპრა, მნჲდჲ ოჲფთრარვლთ ნა ეჱძნ ჲოლაკგაჳა კჲნფთნარა მს.
ეჲკარჲ თჱპაჱწგაჳა რყდარა ჟთ, რვ ჟვ ჲბყპნაჳა კყმ ოჲლთუთწრა ჟ გყოპჲჟთ
ჲრნჲჟნჲ პაჱჟლვეგანვრჲ ნა ჟლსფაწ.

თ ჟყკპსქვნთ პჲენთნთ, ბვ ოპთფთნა ჱა გფვპაქნჲრჲ თნრვპგძ ნა კჲმთჟაპ მა,
გ კჲვრჲ რწ ჟოჲმვნა, ფვ ღვ ნაოპაგთ ჲტთუთალნჲ თჱწგლვნთვ.
ჟლვეგარ კსლრსპნთ ნჲგთნთ.
სვნ ეზან ეზვრ ლთ
ლძ ქთქთ, ლძ წნ, მთქვლ ფვნ
ჟრთგყნ ტყნ ლიყნ ჟძ ლსნ
მაიკყლ ეჱყ, კვგთნ ფვნ, რწნ ლწნ
კჲლთნ ფჲს, მვი თ ლთ, რჲნ ეა სვი,
ჳსან ჟწჲ მთნ, ს ეჱთნ, პვიმყნე ლამ, ეზჲჟთ ჳჲ
ეზან ეჱყ ლთნ, ალვკჟ ტჲნ, ჟრვტთ რან ლაი წნ თ ეპ.
ჟუვნაპთჟრ რან ფძნ
ბჲინა ჳჲპვჲდპატთწ კჲპთ ძვნ
ჲოვპარჲპ:

პვზთჟჩჲპ სჲნ უყ მთნ
ბვჟნთ ფვნდვრა (2013)
აჱ ჟყმ ოჲლთუაი.

აჱ ჟყმ ოჲლთუაი.

უვლთწრ ჟგწრ ღვ პაჱბვპვ, ფვ ჟთ ოჲლთუაი.

ფვ რყპზვჟრგჲრჲ ვ ნა ქჲრლანეჟკა რვმა.

ეალთ ნვ ვ "ქჲრლანეჟკთ კპჲჟეპვჟყპთ"?

კთლრყრ, კჲირჲ რთ ეაეჲჳ მთ დჲ ოჲეაპთჳა გ ქჲრლანეთწ ოპვეთ 2 დ.
რაკა ლთ?

სჲნ ტვი ჳჲნ, კაკგჲ კაჱა?

კყევ ჟთ ჟვდა?

კაკგჲ ფაკაქ?

ჟკყჟაჳა დჲრგაფა ჲრ ბჲი.
პაჱმწნარა ვ ნა ეანჟთნდა.

ჲფვგთენჲ ვ, ფვ თმ ოპაგწ ჱაჟაეა.

ღვ თჱბწდარ ოპვჱ კსჳნწრა.

კაპვრჲ ეგჲიკთ ღვ ოაენვ ოპვე აჟჲრჲ.

რჲჱთ ეჲ მვნ პაჱბთპა ჲრ მჲეა.
ოჲეჲბნა ეპვჳა ნვ ჟრჲთ ეჲბპვ ნა გჟვკთ.
კაკ მჲზა ეა ჟლჲზთქ რაჱთ ოჲლა თ რაკა ეა წ სბთვქ?
რთ ჟთ თჟრთნჟკთ ოპვჟრყონთკ!

ნა ოჲებთგ ლთ მვ გჱთმარვ?
ნა ოჲებთგ ლთ მვ გჱთმარვ?

ოჲეთდპაგკთ, ა?

ნვ გჟვკთ პაჱბთპა ჲრ მჲეა.

რჲწ ვ დპსბთწნ.

ნწმაქვ ეა ჟვ კაჱგამ სან ბს ყპ.

ჱაღჲრჲ ნვ ვ თმვ ჱა დლსოაკ.

კაკგჲ რვ დლჲზეთ?

ჱაღჲ თჱბპაჳრვ სჲნ ტვი ჳჲნ ჱა მჲი ოაპრნჩჲპ?
ოპთრვჟნწგა ლთ რვ?

ჱაღჲრჲ ჟთ თმოსლჟთგვნ.

მთჟლწ, ფვ ჟამჲ რჲი მჲზვ ეა რვ ჟოპვ.

ნჲ ნვ ჟყმ ჱაჟრაპწლჲ ფვნდვ, ა კპაჟთგ ჱპწლ გვრვპან.
კანალ 3.

ჳჲპა კარჲ სჲნ

კაკ ვ ჟრანალ ოჲლთუაი?

თ ეა მპყნკა თ დჲგჲპთ, ნჲ ვ პაჱპვქთლ მნჲდჲ ჟლსფათ კარჲ მლაე.
ჟრთდნალ ვ ეჲრსკ, ჱაღჲრჲ ვ ეჲბყპ გ პაბჲრარა ჟთ.
ბლადჲეაპწ, დჲჟოჲზჲ!

ეა ნვ მთჟლთრვ, ფვ თჟკამ?

ღჲმ აჱ გთ ფსგამ, ჱნაფთ თ ჱაოჲეჲჱპვნთრვ გთ ფსგარ.
ა რაკა!

ნაი-გვფვ ჟრჲკარა რთ.

ვკთო ა ეჲკლაეგა

ოჲმნვრვ, ნვ ევიჟრგამვ, ეჲკარჲ ნვ პაჱმვნწრ ოაპთრვ თ ჟრჲკარა.
ქჲრლანეჟკთ ზთდთ, ა?
ოაპთრვ?

ჟრთდა ქვდთ!

ოჲ-ნაჟამ.

ნვ ჟთ დსბწრ გპვმვრჲ.

ბს ყპ, გყპნთ ჟვ ნა მწჟრჲ!

თ დლვეაი ეა ნვ ჱაოჲეჲჱპწრ ნვღჲ.
ფყნ ჳს?

ოპვჟრყონთწრ ბჲჟ ფყნ ჳს, კჲირჲ თჱფვჱნა ოპვეთ 7 დ.
ოჲჟჲფთ მთ დჲ!

თეგა კყმ მვნ.

კაკ რაკა, ბვ?

ბს ყპ, ნა მწჟრჲ!

ჱა ფყნ ჳს ღვ ოპარწ რპვრთ ვკთო.

ფყნ ჳს ვ ჲოაჟვნ ოპვჟრყონთკ.

ფაკამვ დჲ ჟვემა დჲეთნა!

კყევ ბყპჱაქ?

ეჲკჲდა?

ფაკაი...
გპვმვ ვ ჱა ნადპაზეაგანვრჲ!

ჱაოჲფგა "კყჟმვრყრ ნა ჟყებარა"!

ჱაღჲრჲ ენვქნთწრ ოჲბვეთრვლ ვ...

...რჲჱთ დჲჟოჲეთნ!

ნვ ჟყმ ჟვ ოჲეთდპაგალ, კყლნა ჟვ!
ჲრეაგნა ნვ ჟმვ ჟვ ჟპვღალთ.

დჲჟოჲზჲ, კაკგჲ ჟვ ფსგა?
ფსგამ კაკ ჱგსკყრ ნა მჲწრა კაპთვპა თჱდაპწ გ ბსინთ ოლამყუთ.
დჲჟოჲზჲ, ჱგსკყრ ნვ დჲპთ.
სჲნ ტვი ჳჲნ?

სჲნ ტვი ჳჲნ?
სჲნ ტვი ჳჲნ?
ოპჲფსრარა მვლჲეთწ ნა ოვჟვნრა ჱა ნაუ.

კჲირჲ ვ თჱჲბპაჱვნ ჲრ ეზვრ გ ოჲპვეთუარა "თმალჲ ვენჲ გპვმვ გ კთრაი".
კჲი გჟყღნჲჟრ ჟთ რთ?

ოჲლთუთწ!
ფყნ ჳს!

ეჲბპვ კაჱანჲ.
რთ ჟთ გყოლყღვნთვ ნა ნვკაეყპნჲჟრრა.
ბვქვ ოპჲჟრა აკუთწ, ნჲ თჱოსჟნაჳრვ ეგამარა ჱაოჲეჲჱპვნთ,
უწლარა ჟრჲკარა თ ეჲკაჱარვლჟრგარა, ა ნაი-რყპჟვნთწრ

კაკ დჲ ოჲჟრთდნაჳრვ?

დჲჟოჲზჲ, ნვ ჲფაკგაჳმვ ფყნ ჳს.
გვფვ ოპვეოპთვჳ ევიჟრგთწ ჱა ჲდპანთფაგანვ ნა ღვრთრვ.
პაჱბთგანვრჲ ნა ბაპ ლთ ვ ჲდპანთფაგანვ?

თეთჲრ!

ბლადჲეაპწ, დჲჟოჲზჲ!
ჱა კაკგჲ?

გთნადთ თმ ოჲგრაპწმ, ფვ ქვტკარა ვ სმნა თ რპწბგა ეა წ ჟლსქამვ.
ჟოვჟრთ მთ დლსოჲჟრთრვ!

ბაპყრ ნთ ოპართ ჟმვრკა ჱა მთლთჲნთ.

აჱ!

ეჲბპვ.

ნვ პაჱბთპამ ჲრ კჲმოძრპთ.

ღვ მთ ოპვეჟრაგთრვ ოთჟმვნთ ჲბწჟნვნთწ თ აკჲ ნვ მთ ჳაპვჟარ,
ღვ ჲჳპანწგარვ ოაპკთნდა ჱანაოპვე.

პაბჲრნჲრჲ გპვმვ ოპთკლძფთ.

ჱნავქ ლთ ჱაღჲ ჲღვ ჟყმ ოჲლთუაი?

თ კპთმთნალვნ ოჟთჳჲლჲდ.

თ თმამ 3 ჲრლთფთწ, ნჲ ნვ ჟყმ ოჲგთქვნა, ჱაღჲ ლთ?
ჱაღჲრჲ ჟთ დლსოაგა.

რთ ჟთ ოპთფთნარა ჱა ბვეთრვ მთ.

აკჲ ნვ ჟთ რთ, ჲრეაგნა ეა ჟყმ კჲმთჟაპ.

ჱაბპაგთ ლთ აპვჟრა გ პაიჲნ კჲჱსვი თ კპაევუა გ ქამ ქძთ ოჲ ოპვეთ 2 დ.

კაკ ეა დთ ჱაბპაგწ?

რჲდაგა ჲრკპთჳ ტალქთგთწ ოპყჟრვნ თ ჳგანაჳ ჟვპთვნ სბთვუ გ ბჲპევი.
ნვ პაჱბთპაქ ლთ?

ჲრჟრყოთ თ ჟვ თჱგთნთ.

აკჲ ეჲზთგვწ ნწკჲი ევნ ეა მთ ოჲმჲდნვქ, ღვ გეთდნა ჳპამ
კყევრჲ ღვ ოალთმ ოპყფთუთ!

ჱა რგჲწრა ჟმყპრ!

ჲზვნვრვ ჟვ.

ჱნაფთ რპწბგალჲ ეა ჟვ ჲზვნთმ!

თ ღვ სგვჳნვქ ოჲ მვნ.

ნწმა ეა ოჲნვჟვქ ჟამჲრარა.

ნვ ჟმვი!

გყპგვრვ ეა ჟვ ზვნთრვ, ევ!

კჲი ჱალჲგთ ჱაოჲეჲჱპვნთწ ჟნჲღთ?
ოჲჱეპაგლვნთწ!

თნრვპოჲლ რყპჟთ ოჲლ ფჲნ

ჱა ოთპარჟკჲ პაჱოპჲჟრპანვნთვ ნა ტთლმთ ოჲ თნრვპნვრ, კჲდჲრჲ რყპჟთმ ჲრ 5 დ.
ბთრჲპვნ.

ჲრ დჲეთნთ რჲი კაფგა ნვლვდალნთ კჲოთწ ნა ტთლმთ,
გკლძფთრვლნჲ "ლძბჲგრა ნვ ვ ჟლწოა".

ნვ ვ ჱნავლ კაკგჲ ოპაგთ.

ნაოჲჟლვეყკ კაფგა კსნდ-ტს ოპჲესკუთთ, კარჲ "ბვჱჟრპაქვნ"/ეზვრ, '06
თ "ლვრწღთრვ მვფჲგვ კპაი ოჲპრარა ნა ეპაკჲნა"/'12.
თჱდლვზეარვ მთ ოჲჱნარ.

ჱაჟრპვლწირვ დჲ!
გჟყღნჲჟრ, აჱ ჱალჲგთჳ ოპვჟრყონთკა.

თ წ პყკჲგჲევჳ.

ჱა ნთღჲ, ჱა ნთღჲ.

მჲლწ ჱა გაქვრჲ გნთმანთვ.

ნწმა ჟრპაქნჲ.

კაზვრვ "ჱვლვვვ"!
ბვბფჲ, ნაი-ჟვრნვ გეთდნა.

ოპჲჟრჲ მთ ეაი ოჲჟლვევნ ქანჟ.

ჟლვეჲგარვლ სან.
ზვპრგარა ვ სან ტყნ, მყზ, 32 დ.

ნვზვნვნ, ეთაბვრთკ, ფლვნ ნა დპთინოთიჟ თ ვკჲლჲდ.
"მთს მთს"?
ოჲპრჲკალჲგ ჟჲკ...
რჲგა ვ სბთიჟრგჲ, ა სბთვუყრ ვ თჱჲჟრაგვნა ოვპგვპჱნა ლძბჲგნთუა,
კჲწრჲ ოთვ ოჲპრჲკალჲგ ჟჲკ თ ნჲჟთ ტალქთგთ ეამჟკთ ჲბსგკთ "მთს მთს".
ჱაღჲ რპწბგაქვ ეა ჟთ რთ?

ჱაღჲრჲ რპწბგა ეა რვ აპვჟრსგამ.

ნჲ ნვ ჲფაკგაჳ, ფვ ღვ ჟრთდნვქ ეჲრსკ.

ნჲ გჟვ ოაკ ჟყმ ოჲლთუაი თ რჲგა ვ მჲი ეყლდ.
ფვნდვ ჟთ, ეპყზკთ!

კყევ რთ ვ აკყლა?

ოპვეთ მალკჲ პაჱლწჳ რჲჱთ ჟჲკ, ა ჲბსგკთრვ ჟყმ დთ კსოსგალა ჲრ ვგპჲოა
თ ჟა ჲპთდთნალნთ.
თ ჟგალთ რვჱთ ნვლვოთ ჲფთლა.

მაიჟრჲპვ, ვლა ეა ოჲმჲდნვქ!

ჟოჲპვე მჲთრვ თჱგჲეთ, რჲგა ვ სბთიჟრგჲ.

კყევ ჟა ეჲკაჱარვლჟრგარა?

ჲრკაპაირვ დჲ გ სოპაგლვნთვრჲ.

ნწმა ეა ჟვ ჟყბვპვ გყგ განა.

აკჲ თმ ჱგყნვმ ჟვდა, ღვ ეჲიეარ ჟლვე ფაჟ.
ღვ ფაკარვ.

აკჲ თჟკაქ ნვღჲ, ნაოპაგთ დჲ.

ოპვდლვეაირვ რვლვტჲნა.
სან ბს ყპ!
ოჲლთუთწ ნა ჳჲნდ კჲნდ
ეჲკყევ ჟრთდნა ასრჲოჟთწრა?

ნვ ჱნამ.

ეჲკყევ ჟრთდნა ასრჲოჟთწრა?

გჱვჳ ოპჲბთ, ნჲ ნვ ჲრკპთგამ ოპთფთნარა ჱა ჟმყპრრა,
ნჲ ნვ მთჟლწ, ფვ ვ ჟამჲსბთიჟრგჲ.

ჱაპაეთ ტთჱთჲნჲმთწრა მს!

სჟმთჳგა ჟვ.

პაჱბთპა ჟვ.

ჱარჲგა მთჟლწ, ფვ ვ ჟყღთწრ თჱგყპქთრვლ თ რჲი ვ ჟვპთვნ სბთვუ.
ჟვპთვნ სბთვუ!

ფვ ვენა თ ჟყღა ზვნა ოპთჟყჟრგა ნა ოჲდპვბვნთწრა ნა გჟთფკთ ზვპრგთ.
ღჲ ჱა ჲბლვკლჲ?

სბთიუთრვ ოჲჟვღაგარ ოჲდპვბვნთწრა ნა ზვპრგთრვ,
ჱა ეა თჱზთგვწრ რპყოკარა ჲრნჲგჲ.

ა აკჲ რთ კაზვ, ფვ ოპაჟვრარა ლვრწრ, ღვ მს ოჲგწპგაქ ლთ?
თჱლთჱარ, თჱლთრარ, ოჲდლვენთ, ევ.

ლძ ეჱთნ ქსვი.

ოპვჟრყოლვნთვ ჲრ პვგნჲჟრ.

თ რთ ლთ რაკა მთჟლთქ?

აკჲ ოთრაქ მვნ, ეჲ 3 ენთ აკუთთრვ ჟვ კაფგარ.
ლთფნთრვ პაჱდჲგჲპთ - გ თჱგყნპაბჲრნჲ გპვმვ.
რჲგა ვ ჱაჟვდა.

ნვ ბთგა ეა ჟვ ბაგთმ ოჲგვფვ.

კყევ ვ ყპ?

თ ნვ ჟყმ მს ბაგაფკა.
ჲბღვჟრგჲრჲ ნთ ვ თჱოპაგვნჲ ოპვე მნჲდჲ ოპვეთჱგთკარვლჟრგა.
ჟ ჲბვეთნვნა გჲლწ, მჲზვმ ეა ჟვ თჱოპაგთმ თ ეა ოპვჲეჲლვვმ რვჱთ ოპვოწრჟრგთწ,
კარჲ ნაემჲდნვმ რჲგა, კჲვრჲ ნთ პაჱევლწ.

ჟრჲო!

ფაკაი, ფაკაი...

ჳგანთ კაეყპა, ჟნთმაი!

რჲჱთ ოყრ ჟუვნარა ჟვ ოჲლსფთ, ნალთ?

რჲგა გვპჲწრნჲ ვ ნაი-ეჲბპარა მთ ჟუვნა კარჲ პვზთჟჩჲპ.
ნაოაჟნა ჟვ ჟყგყპქვნჲ თ ჟ გაქთწ ჲოთრ, აკჲ წ ოთონვრვ, ღვ ჟრანვ ოპვკპაჟნა.
ამა პაჱბთპა ჟვ!

ოჲლთუთწ?

კაკგჲ დჲგჲპთრვ?

გჟთფკჲ, კჲვრჲ კაზვრვ, მჲზვ ეა ჟვ თჱოჲლჱგა ჟპვღს გაჟ გ ჟყეა.
დლაგნარა ნთ აკრპთჟა ვ სბთვუ?

ოპველადამ ეა პაჱთდპავმ ნჲმვპა ჟ ეჲბპჲრჲ თ ლჲქჲრჲ ფვნდვ.
რთ ჟთ ლჲქჲრჲ ფვნდვ.

ა აჱ ლჲქჲრჲ.

ფვ ჟყმ ოჲ-სბვეთრვლვნ კარჲ ეჲბპჲ ფვნდვ.

კაკგჲ თმა?
კჲდარჲ გლვჱვმ გყრპვ, ღვ პაჱთდპავმ ნჲმვპა ჟ ეჲბპჲრჲ თ ლჲქჲრჲ ფვნდვ.
რთ ჟთ ლჲქჲრჲ ფვნდვ.

ჱაღჲ ეა ჟყმ ლჲქჲრჲ ფვნდვ?

ნამვკგაქ ლთ ნვღჲ?

ოპჲჟრჲ ჟპაგნთრვლნჲ ოჲდლვენარჲ, აჱ თჱდლვზეამ ოჲ-მთლ.
აჱ თდპაწ ოჲ-ეჲბპვ.

აჱ ჟყმ სზაჟვნ აკრჩჲპ.

ოპთჱნაგამ, ფვ რსკ თმაქ ოპაგჲ.

დაენა?

ეა წ ბთწ?

ჟამჲ ჱამაჳნთ თ აჱ რსრაკჟთ ღვ რვ სკპჲრწ
თ ღვ რვ სეაპწ.

აჱ ჟყმ ეჲბპჲრჲ ფვნდვ, ა რთ ლჲქჲრჲ თ ნვ ჟყმ ჟყდლაჟვნ ეა წ სეპწქ.

რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ...

დ-უვ ლძ, ოჲ-კპაჟთგა ჟრვ, ჲრკჲლკჲრჲ გყგ ტთლმთრვ.
რთ დთ სბთ, ნალთ?

ზალკჲ, ფვ რჲგა ნვ ვ ტთლმ, ჱაღჲრჲ ნვ ჟთ ეჲბპა აკრპთჟა.
ნვ ჱნავრვ ჱაღჲ ჟა სბთრთ, ჱარჲგა ჲბგთნწგარვ მვნ.

ნვ ჟვ ნვპგთპაირვ, ნვევირვ...
ნვ ჟვ წეჲჟგაირვ, ნვევირვ...

ნვჟოჲჟჲბნა ლთ?

რწ ნწმა ეა თჱეყპზთ, აკჲ წ სეაპთქ!

ოჲ-კპჲრკჲ, ოჲ-კპჲრკჲ...
ნვ ჟვ ოლაქვრვ, დ-უვ ლძ.

ოპჲეყლზაგაირვ.
ნვ ჟყმ აჱ, ნწმა კაკგჲ ეა ოპთჱნაგამ.

ამთ, მჲვრჲ ლთფნჲ მნვნთვ ვ,
ფვ ბთგქთრვ ფვრთპთმა ლძბჲგნთუთ ჟა გთ თჱჳგყპლთლთ კარჲ ჟრაპ ფჲპაოჲდაღნთკ,
კჲვრჲ გთ ვ ჱაჟვდნალჲ თ ჟრვ დთ სბთლთ.
ჱა ზვნა ნა გაქარა გყჱპაჟრ, კჲწრჲ ნწმა ოპთწრვლ, ლთოჟგა ი გნთმანთვ,
ნწმა კჲი ეა წ დლვჱთ, ეა წ ჲბთფა თ გჟვკთ ევნ, ჲრთგაიკთ ნა პაბჲრა,
ჟპვღა გლძბვნთ ეგჲიკთ ოჲ სლთუარა, ეჲკარჲ რწ ვ ჟამა

აკჲ ოჲეჲბნა ზვნა ვ ჱაჳგყპლვნა ჟამა გ ჟრსევნთწ ზვჟრჲკ ჟგწრ,
ჟვ ოპვგპყღა გ ბჲმბა ჟყჟ ჱაკყჟნთრვლ.
ჱა კჲდჲ დჲგჲპთქ?

დჲჟოჲზჲ?
ფაკარ გთ მნჲდჲ ეჲკლაეთ.

ვეთნ ჱა ჟფსოვნარა კჲტა ჱა ბჲკლსკ.

თჟკყრ ნა ტთლმჲგარა კჲმოანთწ ჟპვღს ნაჟ.

ჱაღჲ ჟთ ჟპვღს ნაჟ?

რთ წ აპვჟრსგა.

ჱაღჲ?

დჲჟოჲზთუვ ლძ, ჟყზალწგამვ, ფვ გთ თჱდსბთჳმვ გპვმვრჲ.
მჲლწ ჟამჲ ეა ოჲეოთქვრვ რჲგა თ აკჲ ნწმარვ გყჱპაზვნთწ, ჟრვ ჟგჲბჲენა.
ჱაჳპანგანვრჲ ლთ?
გჟთფკთ მყზვ რსკ მვ დლვეარ.

ნვ ჟთ ოაეამ ოჲ ზვნთ.

ჱნავქ ლთ ჱაღჲ თმაჳმვ რჲლკჲგა ზალბთ ჱა რჲპმჲჱ?

რჲგა, ფვ ჟვ გთზეარ, ნვ ჱნაფთ ეა ოთოაქ.
ნადლვეა ლთ ჟვ?

ოჲ-მალკარა მთ ჟვჟრპა.

თნრსთუთწრა მთ ნაქვოგა, ფვ დჲლწმარა ჟვჟრპა ვ ბვეჟრგთვ.
ჟვჟრპა ლთ?

ა ნა მვნ მთ ნაქვოგა, ფვ პაბჲრნთწრ ევნ ოპთკლძფთ.
დაჲ მთნ...
ეჱთნ ქსვი...
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეჱთნ ქსვი,...
...ეჲჟრა ჟთ ეპყჱკა, ჱა ეა ეჲგვევქ ბთგქვრჲ დაეზვ ნა ბპარჲგფვეკა მთ რსკ.
ნვ რთ ლთ ჟრთდა, ფვ ი ჲრკპაენა გჟთფკჲ?

ოჲნწკჲდა ჟრაგარ ნვჲფაკგანთ ნვღა, ა ლძბჲგრა ნვ მჲზვქ ეა წ კჲნრპჲლთპაქ.
ღჲმ ეგამა ესქთ ჟვ ოპთგლთფარ, რპწბგა ლთ ეა თმ ჱაბპანთმ ღაჟრთვრჲ?
ა რთ ჟთ ნვთნ ბპარჲგფვე ოჲ მაიკა, ნჲ ნვ ჟთ მთ პჲენთნა, აკჲ ნვ დპვქა.
ჱაღჲ ნვ ჳაონვმ ნვღჲ?

ჟვჟრპჲ, ნვ ჟყმ გ ნაჟრპჲვნთვ ჱა რჲგა.

ნვ მთ კაჱგაი, ფვ დპვქა.

ჱაღჲ ეა ჱაგთზეა?

აკჲ ნვ ჱაგთზეაქვ, ჱაღჲ ჲრკპაენა გჟთფკთრვ რთ ოპთწრვლთ?
ნვ ჱნამ, ნჲ ნაოჲჟლვეყკ თჱდლვზეა პაჱლთფნა.
რსკ ვ ზთლთღვრჲ ნა სბთრთწ.

ნწმამვ ჱაოჲგვე.

თ ნწმა ეა ჟყბვპვმ მნჲდჲ ეჲკაჱარვლჟრგა.

ოპჲგვპთჳ.

რჲდაგა ჱაღჲ ნწმამვ ჱაოჲგვე?
ჱაბპაგთჳ წ.

ჱაღჲ მთ ოპართ რჲგა ბვეჟრგთვ?
ჱაღჲრჲ ჟთ ბლადჲჟლჲგვნა.

კაკ ჟთ ჟრანალა ჟვპზანრ, აკჲ ნვ სმვვქ რჲგა?
ჟ თნრვლვკრ.

ღვ მვ მვრნვქ ლთ?

კჲლკჲ რვზთქ?

ეაგაი!
თჟკაქ ეა მვ ოპვრპვოვქ ლთ?

ნვ ბთგა ეა ეაგაქ ტალქთგთ ოჲკაჱანთწ.

ნაოჲჟლვეყკ მალკჲ ჟთ ოჲჳაოგამ...

კჲლკჲ?

ოაკ!

ეაგაი!
რთ ჟთ 68 კდ.
ნვ ჟყყყმ...
თმა ოპჲჱჲპვვვუ...
სან ბს ყპ, ღვ რვ სბთწ!
გთზეამ ფჲგვკ!
კჲი ჟთ რთ?

ნწმა ლთ ეა მვ თჱგაეთქ ჲრ რსკ?
თჱგაეთ მვ, ევ!
რთ...
აჱ ჟყმ.
აკჲ ბვქვ კაჱალ, ფვ ჟთ ჱაჟრპაჳჲგარვლნთწრ ადვნრ, ნწმაქვ ეა რვ ოპვბთწ რაკა.
ა გ-გთვ ნვ კაჱაჳრვ, ფვ ჟრვ ო-ოჲ

წ ოჲდლვენვრვ რჲგა.
გთზრვ, ზვპრგარა ვ თმალა გპყჱკა ჟ რვჱთ ეგვ ზვნთ.
ჟლვეჲგარვლნჲ ვ მნჲდჲ გვპჲწრნჲ
ეა ვ თჟკალ ეა ჟვ ჲზვნთ ჱა ვენა ჲრ რწჳ.

თჟრთნჟკჲ ჟამჲსბთიჟრგჲ ვ ეა თჟკაქ ჲრ ეგვ ზვნთ ეა ნჲჟწრ ვეთნ ეთამანრ.
ჱნაფთ ნ-ნვ ვ ნსზნჲ ეა ოლაღამვ ჱ-ჱ

კჲდა ვ ნაოპაგთლ ჱაჟრპაჳჲგკარა?

რწ გლვჱვ გ ჟთლა, კჲდარჲ დჲ სბ-ბ-ბ

კჲი ვ ოჲლსფარვლ ნა ჱაჟრპაჳჲგკარა?

აჱ...

...აჱ ნვ მჲდა ეა გთ კაზა.
ოჲეოთქთ.
ჱაჟრპაჳჲგკა

აკჲ მვ ჲბთფაქ, ოჲეოთქთ.

რპწბგა ეა ჟვ პაჱევლთმ.

გჟთფკთ მყზვ ჟრვ ვენაკგთ.

ა ოჲჟლვ მთ ჟვ ჲბწჟნწგარვ გ ლძბჲგ, ეჲკარჲ ნვ ჟრანა ჟვპთჲჱნა
თ რჲდაგა გვენადა ჳსკგარვ ოპთ ნვწ.

გთზ კაკგჲ, მჲზვ თ ეა ჟვ ჲბლთფამ ჟკანეალნჲ, ნჲ თჱოყლნწგამ ჲბვღანთწრა.
ღვ ოპველჲზა ბპაკ ნა ჟვჟრპა რთ.

...ოჲეოთქთ.

კარჲ კჲმოვნჟაუთწ ჱა ლძბჲგრა მთ.
ოჲგვფვ ნწმა ეა კპაევქ დაეზვრარა ნა ჟვჟრპა ჟთ.
აჱ რთ ბწჳ ოჲჟლვენჲრჲ.
ღვ გთეთმ.
ფთფჲ ლძ.

ბლადჲეაპწ, ფვ ჟლვე კარაჟრპჲტარა ნა ბაღა მთ, ჟვ ჟრაპავქ ეა დჲ ოჲჟვღაგაქ.
გჟვ ოაკ მთ ვ ფთფჲ.

ჲრნჲჟნჲ...

ნვ ჱნამ ჱაღჲ, ნჲ ჲრ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ მთ ჟვ ჟლსფგარ ჟამჲ ნვოპთწრნჲჟრთ.
ნვბვჟნთრვ ჲფთ

გწპგაქ ლთ გ რჲგა?

ოყკ თ ფსჳ, ფვ ვ ეჲბყპ.

გთეწ ლთ?

ეა გლთჱამვ.
დაეარვლძ, ნვ ჟყმ ჲფაკგალ ეა ჟრვ რაკა ვლვდანრვნ.
ოპჲპჲკსგანვრჲ ვ გჟყღნჲჟრ ნასფვნ ანალთჱ ნა ოჲეჳჲეწღთრვ ეანნთ.
დჲჟოჲზთუვ, გთვ ჟრვ აკრპთჟა თ ღვ მვ ოთრარვ ჱა კაპთვპარა ჟთ.
ოჲ-ჟკჲპჲ ჱა ლძბჲგრა.

პჲევნა ჟრვ ოპვჱ 1982 დ.

კაკ დჲ პაჱბპაჳრვ?

ვრჲ, ჱაოაჱთჳ ფაჟ ჲღვ ოპვეთ 6 მვჟვუა.

ნვ ოჲლსფაგარვ დლაგნთ პჲლთ.

ჲრ ნჲგთნთრვ გ მვეთთრვ.

გჟთფკთ ოთქარ ჱა რჲგა.

ღვ მთ კაზვრვ ლთ ჟგჲვ ოპჲპჲფვჟრგჲ?

ჲფნარა გთ ჟკლვპა ვ ნაჟთრვნა ჟ ფვპგვნთ ლთნთთ.
კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა, დაეარვლძ?

ფვ ჟთ ლწდა რგყპევ კყჟნჲ, ოთვ მნჲდჲ, ჟკჲპჲ ვ ოლაკალა თლთ თმა გყჱოალვნთ ჲფთ.
ეჲჟრარყფნჲ.

ნჲ კაოთლწპთრვ გ დჲპნარა ჟკლვპა ჟა ოპაგთ თ გვპრთკალნთ.
ჱნაფთ გთ ვ ნაოპაგვნჲ ოპჲკლწრთვ.

ოპჲკლწრთვრჲ ვ "ჟამჲრნარა ჱგვჱეა", კჲვრჲ გთ ჲბპთფა ნა გვფნა ჟამჲრა თ...
ჟამჲ ზვნთ მჲდარ ეა დჲ ჱაევიჟრგარ.
დაეარვლძ, თმა ლთ ნაფთნ ეა დჲ ოპვმაჳნვმ?
ეა, კარჲ ნაკაპარვ ფჲგვკა, კჲირჲ წ ოპჲკლთნა, ეა ოპვჟრანვ.
ჱაღჲ მვ ეჲკაპა ოპთ თ?

თ რთ ლთ ჟვ გყპჱა?

ფაკაი!
რთ ლთ ჟთ?

აბვ რთ ლსე ლთ ჟთ?

ჳაიევ!

ჱაღჲ კპაევქ ოპთწრვლთრვ ი?

რვ ჟამთ წ ჱაპწჱგარ.

კაჱაჳ ეა ოპვჟრანვქ ეა ჟვ ეყპზთქ კარჲ ტთლმჲგა ჱგვჱეა გ ზთგჲრა.
ეა, გყგ ტთლმთრვ გჟთფკთ მყზვ რვ ჲბთფარ,
ნჲ გ პვალნჲჟრრა, რგჲთრვ ლძბჲგნთუთ ჲბთფარ მვნ.
ა რჲგა მჲი ოპჲბლვმ ლთ ვ თლთ რგჲი?
ოპვჱ უვლთწ ნთ ზთგჲრ რაკა თ ნვ მვ პაჱბპა.
აჱ ნვ თჟკამ ეა ჟყმ ჱგვჱეა, ა აკრპთჟა.
გვფვ ჱარგჲპთ.
თჟკაქ ლთ ეა ჟვ კაფა თ ეა ჟთ ოჲდჲგჲპთმ?
ნვ.

ეაი მთ ოჲჟლვევნ ქანჟ.

ნჲ ჲრკაკრჲ ჟყმ ჟ ნვწ, მთ ლთოჟგაქ გჟვკთ ევნ!
ოპჲჟრჲ ჟვ ჲბყპკაჳ!

ეჱთნ ქსვი!

ჲზვნთ ჟვ ჱა მვნ!
ნათჟრთნა ლთ მთ ოპველადაქ?
თ რსკ ლთ ღვ წევქ?

ნვ მჲდა თ ეა წმ ლთ ნა გპვმვ?

ჱაღჲ გჟთფკთ ზვპრგთ ჟვ სჟმთჳგარ?

მაი დთ ოჲპაჱწგა გ რჲფკარა ნა ჟმვჳა.

რჲგა, ფვ ნვ ჱნავქ, ნვ ჱნაფთ, ფვ ნვ ვ გწპნჲ.

კყევ ვ აკსოპვჟსპნარა რჲფკა ნა ჟმვჳა?
ჟოჲპვე ჱაოაენარა მვეთუთნა, ნწმა რაკთგა ნვღა.
ნვ ჱნავქ ლთ კყევ ჟა?

ქვდსგამ ჟვ.

ვრჲ რთ წ რჲფკარა ნა ჲრეპყოგანვრჲ.

ჲბვღაგამ ეა რთ ოჲენაჟწმ ფაი, ეა რვ მაჟაზთპამ თ ეა ჟვ ჲზვნწ ჱა რვბ.
ჲრთგამ ეა ოთქა ეჲკლაე, ფაჲ.
ჱაღჲ ჟნთმკარა მთ ვ რამ?

კჲირჲ თმა გპყჱკა ჟყჟ ჱაოჲეჲჱპვნთწ, ნჲ ჲჟრანა...

თ ჟვ ფსევჳ კჲდჲ ეა ოჲჟრაგწ.
"კჲირჲ თმა გპყჱკა" ლთ?

თ რგჲირა ჟნთმკა რპწბგა ეა ვ რამ.

აჱ ჟყმ რგჲი ნაფალნთკ.

კჲლვდთ ჟმვ თ თმამვ კჲლვდთალნა გპყჱკა.

პაბჲრთმ ჱავენჲ ჟ ვეთნნა გჲლწ თ ჟყპუვ.

თ რჲგა ოჲგთქაგა ვტვკრთგნჲჟრრა ნთ.

ქვტვ, ოჲეაგამ ზალბა.

ეჲბპვ, ჱარგაპწმ.

ა კაკგჲ ოპაგვქვ?

თმა ლთ პაჱლთკა?

კჲმოანთწრა ნწმაქვ ეა მთ კაზვ კჲი ოჲლსფაგა ჱაჟრპაჳჲგკარა ნა სბთრთრვ.
თ კჲი ვ რჲი?
ეაი თ თ?

კყევ ვ ბს ყპ?
ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲირვ ჱა ჟთრნთწ ქპთტრ.

ჲრ გაჟ ჟვ თჟკა ჟამჲ ეა ოპჲფვრვრვ ჟრპანთუთ 4, 8, 12, 13 თ 14.
ამთ რჲდაგა ოჲფგაირვ ეა ფვრვრვ.

ოჲფგამვ, ოჲფგამვ...

ეა ნაკაპაქ ოპთწრვლთრვ ჟთ ეა კსოწრ ჱაჟრპაჳჲგკთ ჲრ მვნ.
ნთკჲი მყზ ნვ მვ ვ კაპალ ეა ჟვ ფსგჟრგამ რაკა ჟოჲკჲინა.
თ ჲღვ კაკ!

რთდყპა ზვპაგ!

ეგვ ზთგჲრნთ გ ვეთნ მყზ!

ბპაგჲ!

ეაი თ თ?
კაკგჲ თჟკაქ?
ოჲლთუთწ!
რთ ლთ ჟთ ეაი თ თ?

ფთფჲ ლყკთ, ჟრპაჳ მვ ვ.

ჲნწ ლთ?
ნვ ჟვ ბჲი.

მლაევზ, კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?
პაჱჟლვეგამ ვეთნ ჟლსფაი.
ფსგალ ლთ ჟთ ჱა რთდყპა ზვპაგ ლყკთ?

ჲბვღაგამ ეა ოჲზალწ ჟამჲ ლთუვრჲ რთ.
პაჱკაპაირვ დჲ!
კაკგჲ ჟვ ჟმვვქ?

მჲმფვრა, ოჲფგაირვ დჲ!

ჳგანვრვ დჲ!

ჟლვე ნვდჲ!

ნაჟამ!
ოჲ-ბყპჱჲ!
ოჲ-ბყპჱჲ!
ეპყზრვ დჲ!

კყევ ჲრთევ?

დჲჟოჲეთ, რპწბგა ეა ჟთ გჱვმა ესქ!

ფსჳ, ფსჳ, ნვ გთზეარვ ლთ, ფვ ჲჟრანაჳ ბვჱ ეყჳ?
რჲჱთ მვ ოჲბყპკა.

აკჲ ოპვჟრყონთკყრ გლაევვ ს ქს, ვ ნვსეყპზთმ.
ოჲლთუთწ!
ეჲბპვ ლთ თჱდლვზეამ ენვჟ?

თჱგაეთ კყჟმვრ, ჱაღჲრჲ ენვჟ რთ ჟთ ეჲბპჲრჲ ფვნდვ, ა აჱ

ჟ რჲჱთ გთე, ნვ მჲზვ ეა ჟთ ლჲქჲრჲ.

ჱაპაეთ პაბჲრარა, ევ.
ეპყონთ ჟვ.
თჱგაეთ კყჟმვრ, ჱაღჲრჲ ენვჟ რთ ჟთ ეჲბპჲრჲ ფვნდვ, ა აჱ

ეჲბპვ.
ეაი თ თ!
ვჳა...
კაკგჲ თმა?
დ-უვ ეაი, ბლადჲეაპთმ გთ ჱა ჟყრპსენთფვჟრგჲრჲ.
დჲჟოჲზთუვ ეაი,...

ოპვეოჲლადამ, ფვ ვეგა ლთ ჟრვ სბთლთ ჲნვჱთ მყზვ.
ბს ყპ, თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ.

თჱლთჱაი!

თჱლთჱაი, ბვ!

ევიჟრგაჳ ოჲ თნჟრთნკრ თ კჲდარჲ გლწჱჲჳ გყრპვ, სჟვრთჳ, ფვ რწ ვ...
...ნვგთნნა.

აჱ ღვ ბყეა ლჲქჲრჲ ფვნდვ, ა ჟ რვბ ნვ პაჱდჲგაპწმ.
ჱნავმ, ფვ ჟთ დთ სბთლა, რაკა ფვ პაჱკაჱგაი, ჱა ეა ნთ ჟოვჟრთქ გპვმვ.
ეჲბპვ.

ნვ.

ჱაღჲრჲ გთვ მთ კაჱაჳრვ.

თდპთფკთ ლთ მთ პაჱთდპაგაქ?

ნვ ჟვ ბჲირვ.
ჱაღჲ დთ ოპთნსეთ ეა კსოწრ ჱაჟრპაჳჲგკა?

ჱნაფთ თმამვ მჲრთგ ჱა ოპვჟრყოლვნთვ.
სბთგაქ დთ თ რთ თჱოლაღარ ჱაჟრპაჳჲგკარა.
ეჲკაჱარვლჟრგა?

თევნრთფნჲ ჟ თდლარა, ჲრკპთრა გ ვენა ჲრ ზვპრგთრვ.

ნჲპმალნჲ ვ ჳჲპარა ეა ეყპზარ თდლთ ჱა ქთვნვ ს ეჲმა ჟთ.
ნთმა ს გაჟ ნწმარვ რაკთგა?
რთ ჟთ ნაუთჲნალვნ ქამოთჲნ ოჲ ეაპრჟ.

კაკ ღვ ჟვ ჲოპაგეავქ?

ჱნაფთ ტსრბჲლთჟრთრვ გლაევწრ კთკბჲკჟ.

ოპვეგთე გვჳრთრვ ეპვჳთ თ ლჲქთწ გთ ნპაგ, ჟმწრამ, ფვ ჟრვ გვფნჲ ჟამჲრნა, ნალთ?
ღჲ ჱა რჲნ, მთპთჱლთგა ოაფაგპჲ?
ჲჟგჲბჲევრვ წ.

აჱ ჟყმ ჟრაპქა რსკ თ აჱ პვქაგამ რჲგა.

რთ მვ პაჱბთპაქ.
ლძ ეჱთნ ქსვი.
ლთფნარა კაპრა.
ოჲეოთქვრვ რსკ.
რჲგა ვ გჟთფკჲ.
ეჱთნ ქსვი, ოპჲჟრთ მთ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჲბყპკაჳ თ ნვ თჱეყპზაჳ ნა თჱკსქვნთვრჲ.
რთ ჟთ ვეთნჟრგვნარა, კჲწრჲ ჲბთფამ.

ოჲმნთქ ლთ, კჲდარჲ მთ კაჱა, ფვ მყზვრვ, კჲთრჲ თჱლთჱარ ჟ რვბ
ჟრაგარ ზვპრგა ნა ოპჲკლწრთვ თ დთ ჟოჲლვრწგარ ჱლთნთ?
ოპთჱნაგამ ჟთ,...

ნჲ ჟლვე რვჱთ ოჲჟლვენთ მვჟვუთ,
ჱნამ, ფვ ნწმა ეა მჲდა.
აკჲ მჲდა ეა ბყეა ჟ რვბ, ნწმა ეა მვ ვ ჟრპაჳ ჲრ ნთღჲ.
ჲზვნთ ჟვ ჱა მვნ.
კსოსგამ ბთლვრ ჱა ოყპგთწ ოჲლვრ ჲრ ჳჲნდ კჲნდ ჱა ჟანწ/ჳაინან.
დჲჟოჲზჲ, რჲკს-ღჲ დ-უა ლძ ოპთბპა გვღთრვ ნა დაჲ მთნ.
რპყდნა ლთ ჟთ?

წ ფსჳ ეა კსოსგა ბთლვრ ჱა ოჲლვრ ჲრ ჳჲნდ კჲნდ.
ლვრთღვრჲ.
"ჱეპაჟრთ, კჲრვ"?
ოჲლთუაი სან, კაკგჲ ჟრაგა?

ჱაღჲ?

ეჲბპვ!

დჲჟოჲზთუვ, თჱდლვზეა ნწკჲი თჟკა ეა გთ ოპთგლვფვ გნთმანთვრჲ.
რჲგა ვ მყზყრ მთ, კჲირჲ მთ თჱნვგვპთ, ეჲკარჲ ბწჳ ბპვმვნნა.
ამა, ფვ ჟგთნწ.

დჲჟოჲზჲ, მყზყრ გთ თჱდლვზეა ვ ეჲჟრა ეჲჟაევნ,
ნჲ ოპთჱნაგამ, ფვ ჟყმ გყჱჳთრვნ ჲრ სოჲპთრჲჟრრა მს.
ოჲლთუაი სან, ნვგვპჲწრვნ ჟრვ!

თჱოსჟნაჳ წ.

ნვ ბთგა ეა ჟრთდა ეჲ ჟამჲლვრა!

ოპთწრნჲ ოყრსგანვ.
დ-უვ ლძ, მჲლწ ეა ნთ ოპთეპსზთრვ.

ა რჲგა ვ დლაგნარა აკრპთჟა დ-უა ქსვი!

ოჲფაკაირვ.

ჲრკჲდა ოჲლთუთწრა ჟნთმა ტთლმთ?

რპთაეთრვ ჟოჲნჟჲპთპაჳა "მლაეთ თ ჲოაჟნთ"/'96
თ მნჲჱთნა თჟკაჳა პჲლთ ნა დანდჟრვპთ.

თ ჟყჱეაეჲჳმვ ოჲპვეთუარა "ოჲლთუვიჟკა თჟრჲპთწ"/ეზაკთ, '85,
"ოჲლთუვიჟკა თჟრჲპთწ 2, 3, 4" /'88, '92, '96/,
"ნჲგა ოჲლთუვიჟკა თჟრჲპთწ"/'04, ა ჟვდა თეგა ქვჟრთწრ ტთლმ:
"ნაი-ნჲგა ოჲლთუვიჟკა თჟრჲპთწ:

მთჟლთრვ, ფვ ვ ჟამჲ ოჲჟრანჲგკა?

ეზაკთ ფან თ მთქვლ ივჲ.

დთ ვ ნაოპაგთლა ჱგვჱეთ?

თჟკარვ ლთ ეა ეჲჟრთდნვრვ რწჳნარა ჟლაგა?
კარჲ ოპჲესუვნრ თ ოჲლთუვიჟკთ ჟვპზანრ გთ კანწ ეა სფაჟრგარვ გყგ ტთლმა.
"სან ბს ყპ"?
ნალთ კაჱა ეა ჟვ ჲოთრამ ეა წ ჱაეყპზა?
რთფაი ჟლვე ნვწ!

ჱნაფთ ჲრკაჱგაქ დლაგნარა პჲლწ?
ოჲ-ეჲბპვ მლყკნთ.

ნათჟრთნა ჟა თეთჲრთ!

ფვ ენვჟ ნთკჲწ ჳჲნდკჲნდჟკა კჲმოანთწ ნწმა ოაპთ ეა ჟგთკა ოპვჟკჲნტვპვნუთწ.
ნვ ვ რჲგა.

ფვ ნთკჲდა ნწმა ეა მთ ჟვ ჟლსფთ ნთღჲ ჳსბაგჲ.
ღვ რვ ჱაგვეა ნა ვენჲ მწჟრჲ.
დლვეაი!

ნვ ჱნამ.

ნვ.

ამთ ნვ დთ ოჲჱნაგამ.
ოპჲჟრვრვ მთ.

ოჲნვ...

თ ნა გჟთფკთ ეაეჲჳ თჟკპვნჲ ჟყდლაჟთვ.

თჟკაქ ლთ ეა პაჱბვპვქ თჟრთნარა ჱა ჟმყპრრა თმ?
ეა.
ოჲჱგჲლთ მთ ეა ჟრანა ფვრგყპრთწრ.

რთ ჟთ ლსე.
ჱა ოპყგ ოყრ ოპველადამ ნა დპჲბთღა, ბყეთ ჟნთჱჳჲეთრვლნა, ევ.
ოჲნვ ოპთვმთ გ რწჳნა ოამვრ ოპვე დპჲბა თმ!
ჲ-გ ჳაინან
ჱნამ, ფვ ჟდპვქთჳ...
ნვკა ჲოთრამვ ჲრნჲგჲ, ა?
ეაი მთ ჲღვ ვეთნ ქანჟ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჲზვნთ ჱა მვნ.

ჱნავქ, ფვ ნათჟრთნა დჲ მთჟლწ!
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

ჱნაფთ თჟკაქ ეა ჟვ ზვნთმ?

ჱა ეა ოპთმამთქ სბთვუა?
რჲდაგა ჲრ რჲჱთ მჲმვნრ ჟმვ ჟდჲევნთ.
ფაკაი, ფაკაი, ფაკაი...

ღჲმ ღვ თდპავმ, ნვკა ვ კარჲ ჳჲპარა.

კყევ ოთქვ, ფვ რპწბგა ეა ზთგვვმ ჱავენჲ?

ეჲკჲლკჲრჲ ჱნამ, სბთვუყრ მჲზვ ბთ ნთ ნაბლძეაგა თ გ მჲმვნრა.
ჲრკყევ?
ეჲპთ თ ჲრრამ ლთ მვ გთზეა?
ქვდსგამ ჟვ, ნვ ჟვ ოლაქთ.

დჲჟოჲეთნ სან, დჲევნთუარა გთ ვ დჲრჲგა.
სჟმთჳნვრვ ჟვ თ დლვეაირვ ნაჟამ.

სჟმთჳნვრვ ჟვ!

რაჱთ ჲდყპლთუა ვ პაჱკჲქნა...
მჲწრ ბაღა მთ წ ეაევ ოპვეთ დჲეთნთ.

ჟვჟრპჲ?

ოჲჱეპაგლვნთწ!

პაჱბთპა ჟვ.

გჟყღნჲჟრ წ ოპთბპაჳ თ წ ჱაქთჳ.
რჲგა ბვქვ ლძბთმარა რთ თდპაფკა.

თ ჟვდა ჟვ გპყღა ოპთ ჟჲბჟრგვნთკა ჟთ.

კაჱაჳ ნწკჲთ დპსბთ ნვღა, ჱა ეა ჱნავქ ოჲ-ეჲბპვ ჟპვღს კჲდჲ ჟვ თჱოპაგწქ
თ ეა ჟვ ჲრკაზვქ ჲრ ოპაჱნთრვ მვფრთ თ ეა ჟრყოთქ ნა ჱვმწრა.

ჟვჟრპჲ,...

ბწჳ რთ წეჲჟანა, ჱაევრჲ მთ ჲრმყკგაქვ ოპთწრვლთრვ.
თ ჟმწრაჳ, ფვ თჟკაქ ეა მთ ჲრკპაენვქ ღაჟრთვრჲ.
ნჲ ჟვდა პაჱბთპამ გჟთფკჲ.
რთ ჟთ ოპჲგვპწგალა ეალთ ნათჟრთნა მვ ჲბთფარ.

ჟვჟრპჲ, ნვ მთ ბლადჲეაპთ ჱა რჲგა.

"ჟამჲრნთრვ ჟყლჱთ".

რჲგა ვ ლვდვნეაპვნ მსჱვვნ ჲბთპ.

ეაი დჲ ნა ჲუვნთრვლ.

ოვპტვკრნთრვ კპაზბთ

ჱაღჲ დთ სბთ?

თ ოვრთმარა დთ სბთჳ!

ნვ მყპეაი!

ფთფჲ ლძ, კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ ენვჟ?
კყევ ვ ბპარჲგფვე მთ?

ოჲდლვენთ, რჲგა ვ ჟყოპსდყრ მთ.

მალკჲ ვ დლსოაგ, ნჲ ჟლაეყკ.

ფთფჲ ლძ, თჟკამვ ეა ჟთ ჟგთევრვლ ნა ჟგარბარა ნთ.
ჟკპთგალთღვრჲ რთ ვ ოჲფრთ ჟყგყპქვნჲ, ნჲ ჟვ ოჲწგთჳ აჱ.
სან ბს ყპ?

ფთფჲ ლძ ჟთნ, ბვქვ ლთ რთ ოპთწრნჲ ეა ლვზთქ გ ლვდლჲ უვლთ 3 დ.

ჱაღჲ დჲგჲპთქ რაკა ნა ფთფჲ მთ?

თ ღჲმ ჱყპნაჳ ჲდყპლთუარა ოპთ ნაქთრვ ჟნთმკთ, პაჱბპაჳ გჟთფკჲ.
ოპვეთ 10 დ.

კჲთრჲ თჱგყპქთლთ ჲბთპა გ თჟრჲპთფვჟკთწ მსჱვი გ ნძ იჲპკ.
ფთფჲ რთ ვ სბთვუყრ ნა რგჲთრვ დჲევნთუთ.

რჲი ვ ოაპალთჱთპან.

ოყპგთწრ რთ ოპთწრვლ სმთპა ოპვეთ 3 დ.

ფსევჟნა მაჟკთპჲგკა, ჱა ეა თჱბვდნვ ოჲეჲჱპვნთწრა.
ოპვეთ მალკჲ ჟვ ბთჳ ჟყჟ ჟთნა რთ, კჲირჲ ოჲვ უწლარა ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა სბთიჟრგარა
თ კაჱა, ფვ ჟამ დთ ვ თჱგყპქთლ.

ნჲ კჲდარჲ გთეწჳ, კჲლკჲ ვ ნვსმვლ ჟ თდლთრვ, ჲჟყჱნაჳ,
ფვ თჱგყპქთრვლწრ ვ ეპსდ.
სეთგთრვლნჲ რყპოვნთვ.

ეჲკარჲ ჟვ ეგთზვლთ ჟ გთჟჲკა ჟკჲპჲჟრ.
ოპთფთნარა ჱა ჟმყპრრა ვ თდლა, ოჲოაენალა გ აკსოპვჟსპნარა რჲფკა ნა ჟმვჳა,
კჲვრჲ გჲეთ ეჲ მჲმვნრალნა ოყლნა მსჟკსლნა ოაპალთჱა.
ვრჲ ჱაღჲ ჟა ოჲფთნალთ ჟ სჟმთგკა ნა ლთუვ.
ა რთ ჟთ ჟვ ჟკპთლ ოჲფრთ ჟყგყპქვნჲ.

კჲი ოაპალთჱთპან ეყპზთ ჟანეალთ ეჲ ლვდლჲრჲ ჟთ?
ჱნაფთ ჟანეალთრვ ჟა მვ თჱეალთ.
თჱგთნვრვ, რვჱთ ჟანეალთ ჟა მჲთ.
ნთკჲდა ნწმა ეა თჱბწდაქ.
ნვ მჲზვქ ლთ ეა დჲ კაზვქ თჱოპაგვნ?
ჳგანთ დჲ...

ჳგანთ დჲ...

ჳგანთ დჲ!

ოჲდპთზთ ჟვ ჱა ნვდჲ.

ნალთ კაჱა ეა დჲ ჳგანა.
სან ბს ყპ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
დლსოფჲ!

ბპვი, რჲჱთ ჟთ დჲ ბთგა!
ნწმა ეა ოჲბვეთქ.

ეა ჟვ ჲრკაზა?

თ ჟვემთნა კარჲ რვბ ნწმა ეა მვ ოჲბვეწრ!
ეჲბპვ,...

"ევიგთე ძ ვნე კჲ" აეგჲკართ თ ნჲრაპთსჟთ
ფთფჲ რთ თ ბაღა რთ ჟა ბთლთ თჱგვჟრნთ მსჱვინთ კპაეუთ.
დ-უვ ლძ, ოპთზთგვ გაქთწრ ბაღა გთ ვ ჲჟრაგთლ ნაჟლვეჟრგჲ,
ოპთ სჟლჲგთვ, ფვ ჟვ ჲმყზთრვ ოპვეთ ეა ნაგყპქთრვ 30 დ.

გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი ჲჟრაგა ნა ფთფჲ გთ დჲჟოჲეთნ ლძ ჟთნ.
ვრჲ ჱაღჲ ფთფჲ რთ თჟკალ ეა ნვ ჟვ ჲმყზგაქ ოპვეთ ეა ნაგყპქთქ 30 დ.
ნვ ვ ლთ ოჲ-ლვჟნჲ ეა მვ სბთვ?
ოპთჱნაგამ, ფვ თ აჱ ჟვ ოთრამ რჲგა.
ჲდყპლთუარა ვ ჱნაფთმა კსლრსპნა უვნნჲჟრ,
ჱარჲგა გვფვ წ გყპნაჳმვ ნა მსჱვწ გ ნძ იჲპკ.
ჲდყპლთუარა ბვქვ ოჲჟლვენთწ ოჲეაპყკ ჲრ ბაღა მთ.
გჟყღნჲჟრ გთ ვ ჲჟრაგთლ თ ჲღვ ნვღჲ.
რაჱთ კაპრთნა ჟვ ნაპთფა "ჲკვანყრ ნა ლთლთ".
ფთფჲ გთ მნჲდჲ თჟკაქვ ეა წ ოპთრვზაგა.

ფვ რჲგა ნვ ვ თჱგვჟრნა კაპრთნა, ა ვ ნაპთჟსგანა ჲრ გაქთწ ბაღა.
ბაღა გთ ბვქვ თჱგვჟრვნ კპაევუ თ ოპთრვზაგაქვ მნჲდჲ ბჲდარჟრგა.
ნჲ ნწმაქვ ჟვმვიჟრგჲ.

თეგა ჲრ ანდლთიჟკჲრჲ თმვ ნა მაიკა გთ

ბაღა გთ თჟკალ ეა ჟვ ჲზვნთრვ ეჲ 30 დ.

ჱა ეა გთ ნაოჲმნთ ეა ჟვ დპთზთრვ ჱა ბლთჱკთრვ ჟთ.
ფს ლთ კაკგჲ კაჱა?

ფთფჲ ლძ, კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ ნაოჲჟლვეყკ?
ჟრპაჳჲრნჲ.

ფთფჲ ლძ, თჟკამ ეა რვ ოთრამ ნვღჲ.
ოჲლჲზთ რჲლკჲგა სჟთლთწ, ჱა ეა ნვ ჟვ ჲზვნწ, ა ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ მვ სბთ?
რთ ჟთ მთ ოლვმვნნთუა.

აჱ ბწჳ ალფვნ, ნჲ ნვ თ ჱყლ.

ფთფჲ ლძ, კჲდარჲ თჱლვჱვქ ჲრ ჱარგჲპა,
ოაკ ღვ ჟვ დპთზა ჱა რვბ.
ეა რპყდგამვ.
ეჱთნ ქსვი, ჟყზალწგამ.
ჳგანაჳრვ ჟვპთვნ სბთვუ თ პაჱკპთჳრვ კპაეუთრვ ჲრ მსჱვწ გ ნძ იჲპკ.
ჟ ვეთნ კსპქსმ, ეგა ჱავკა!

ღვ რვ ოჲგთქარ!

თმაქ პაჱპვქვნთვრჲ მთ ეა ჟვ ოვნჟთჲნთპაქ.

ნაი-ჟვრნვ თჱგყპქთ ეჲბპჲ ევლჲ.

ჱნაფთ ჱა ნვდჲ ოჲფთგკა თ გთჟჲკა ოვნჟთწ, ა ჱა მვნ ნთღჲ.
ბვბფვვვ!
ენვქნთრვ ზვნთ ოყპგჲ რთ ნალთრარ, ა ოჲჟლვ ჟვ ჱაოჲჱნაგარვ.
ღვ რვ სბთწ!

ჟკყოა!

ოჲჟრაპაჳ ჟვ, ჱაპაეთ ევუარა ნთ.
ჟვდა პაჱბთპამ ჱაღჲ რჲლკჲგა ბყპჱა ეა ჟთ რპყდნვ ჲრ პაბჲრა.
სან ბს ყპ!
მჲზვ ლთ ეა რთ კაზა ნვღჲ?

ნვ, პაჱბთპა ჟვ.

ნვ ჟვ გრჲპაფგაი გ რჲგა.

რაკა ვ.

თჟკაქ ლთ ეა მთ ჟრანვქ დაეზვ?
რჲგა ვ მნჲდჲ თჱკსჟთრვლნჲ თ დჲ ჲუვნწგამ, ნჲ...
ნაჟთლა ლძბჲგ ნვ ჟრაგა, ოყკ თ გვფვ თმამ...

ნვ ჱნავჳ, ფვ თმაქ რჲლკჲგა ეჲბყპ გკსჟ.
ნჲ ღჲმ მვ თჟკაქ, ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ კაჱა?
ბს ყპ!
ოპვგჲე ოჲ ანდლთიჟკთ ჟსბრთრპთ NIKTER