# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

ჟ ოჲმჲღრა ნა:

კჲირჲ მვფ გაეთ, ჲრ მვფ სმთპა.
ნვ ჟვ ბჲი, ჲრ მთლთუთწრა ჟყმ.
რგჲწრ ჱაეყპზან ჟვ ჲკაჱა ოლვმვნნთკ ნა ვეთნ მნჲდჲ ეჲბყპ ფჲგვკ.
ჟყეყრ ჲოპვევლწ ნაკაჱანთვ - ვენა დჲეთნა სჟლჲგნჲ.
გთვ ჟვ ოპთჱნაგარვ ჱა გთნჲგვნ გ ჲრგლთფანვ ნა ევრვ!
ჟ რვბ ჟყმ, კვო!
დპსოა ჳჲპა, ჟგყპჱანთ ჟ ჲპდანთრვ ნა პვეა, ჟვ ჱაჳგანაჳა ჟყჟ ჟამჲპაჱოპაგა.
ზთგ ლთ ჟთ?
კჲთ ჟრვ გთვ?

კპაი.

ჟ ოპჲბლვმყრ ნაპვფვნ "მვფ", ღვ ჟვ ჱანთმაწ ლთფნჲ!
კჲირჲ ნვ დჲ ვ ჟრპაჳ ჲრ კპყგ, ეა თეგა ეა ოჲმადა.
ჟამჲ ნვ აჱ.

დჲრჲგჲ.
ვკჟოვპრყრ ნაოპაგთ ჟოვქვნ ანალთჱ ნა ენკ.
ჟაგკთნ.

ჳგანვმ ლთ ჟვმვიჟრგჲრჲ მს, ჱნაფთ ჟმვ ჳგანალთ თ ნვდჲ.
ა რჲი ჟამ ღვ ნთ ოჲენვჟვ "მვფ" ნა რვოჟთწ.
აჱ ჟყმ ოპვე ბლჲკა ნა კჲლწ.

ღვ ჟვ ჲოთრამ ეა დთ ჱაეყპზა.
მვფ
გჲინა ვოთჱჲე 20
ოჲ-ბყპჱჲ, ანრჲჳა, ოჲ-ბყპჱჲ.
ბყპჱამ კჲლკჲრჲ მჲდა, ნალთ გთზეაქ?

გჱვ ლთ ჟთ ოთჟრჲლვრა?

ნვ ჱნამ.

ჱა მაკჟ ვ ჲოაჟნჲ ეა ჟვ ნამვჟგა.

კსკთ ღვ ეჲიეარ.

ჲრთგამვ გ ბაჱარა.

გლთჱაი!
კვო...

კყევ რვ პანთჳა?

ფვპნა გჲლდა, ეაგაი ჟლვე რწჳ.

ეაგაი, ჟლვე რწჳ.
ვრჲ დთ.

ჱავბთ დთ რთწ, კვო, ეა ჳჲეთმ გ ჟკლაეა.

მლყკნთ, კჲჟრწნ.

ნვ ბთგა ეა თმ ჲჟრაგწმვ ზვნარა.

აკჲ ჲზთგვვ თჱჲბღჲ.

მჲმფვრა, ეაგაირვ.

ქჲტჩჲპყრ ვ რგჲი, ეპსდთრვ ეგამა მჲთ.

პაჱბპანჲ.
ნვ ჟვ ბჲირვ, ნთვ ჟმვ ოპთწრვლთ ნა გაქთწ მყზ.

ჳაიევ, თეგაი ჟ მვნ.
ჟწეაი!
გთვ?

ეა, ანრჲნ, ჱეპაგვი.

პაჱბთპა ჟვ, ჟ კჲლწ ჟყმ.
მაკჟ ვ რვზკჲ პანვნ.

რჲი თ რაკა ვეგა ეგთზთ.

პაჱბპაჳ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
კჲლწ.

ლვნა, ეაი ეა ოთწ გჲეა.

ვრჲ, ეპყზ.

ნაოპაგთჳ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ, ჲოვპაუთთ ოჲგვფვ ნწმა ეა რპწბგარ.
მაკჟ ვ რვზკჲ პანვნ, ნვღჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
ნსზნა მთ ვ მაჟარა.

რპწბგა ეა მთ ოჲმჲდნვქ.

გნთმარვლნჲ ჟამჲ.

ანნა, კყევ ვ ეყღვპწ გთ?
თპა?

რპწბგა ეა ვ ნა სფთლთღვ.
დჲჟოჲეთ, კაკ ღვ ჟთ გლვჱვ ს ნაჟ?
ჟოჲკჲინჲ, ეა ჟვ ნაეწგამვ, ფვ ჟ ნვწ გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
კაზვრვ მთ...
...თმარვ ლთ ნაევზენთ ოჲჱნართ
თლთ ოპთწრვლთ, გ კჲთრჲ ეა ოჲზთგვვრვ თჱგვჟრნჲ გპვმვ?
ეა, ეა, თმა.
ვეთნ ოპთწრვლ ნა ბაღა მთ.

ეჲბპვ.

ოჲჱგყნვრვ ნა ეყღვპწ ჟთ თ ი კაზვრვ ეა გთ ფაკა გ სფთლთღვრჲ,
ეა ნვ ჟთ ჳჲეთ გკყღთ.

დჲჟოჲეთ, კჲთ ჟა რვჱთ ჳჲპა?

ნვღჲ რაკჲგა.
კჲჟრწნ, ნამვპთ ნწკაკგა კჲლა, სბვეთ ჟვ, ფვ ნვ გთ ჟლვეწრ.
აკჲ თმა ნვღჲ, გვენადა გთკაი ფვნდვრა.

რყი გწპნჲ.
ანრჲჳა, ჟოთპაი რსკ.
ა კჲლწ?

ჳაიევ, რპყდგაირვ.
ეაგაი, ანრჲჳა, ბყპჱჲ!
ანრჲჳა...

პაბჲრთ ჟნაიოვპ.
კაკგჲ?

ეპყზ ჟვ, მაკჟ!

მაკჟ!

ჱეპაჟრთ, თეგაი ნა ჟკლაეა.

აჱ ლთ?

ოჲმჲლთ ეა რვ ოსჟნარ.

რსკ ვ ლსენთუა.

ეჲბპვ.

ჟლვე მალკჲ თეგამ.

ეჲ ჟკჲპჲ.
ეა, ანარჲლთი ვგდვნთფ?

კაკ კყევ, ენვჟ ოჲფთგამ.
ას, კჲლკჲ ლჲქჲ.
რპწბგა ეა ეჲიევქ ნა პაბჲრა.
ჟვდა ნვ მჲდა.

ლყზვქ.

ოპჲჟრჲ, პაჱბთპარვ ლთ, აჱ ჟყმ ჟ ლძბჲგნთკა მთ თ ნვ მჲდა
ეა ეჲიეა, ჱაღჲრჲ ჟმვ ჱავრთ თ ნვ მთ ჟვ ჱანთმაგა ჟ რჲგა.
ეაი მს ჟლსქალკარა.

ჟრვონვნკჲ, ჟლვე ოჲლჲგთნ ფაჟ ეა ჟთ რსკ.
ეჲბპვ ევ, პაჱბპაჳ.
ჱაღჲ გჟვ ნა მვნ ჟვ ჟლსფგა რჲგა, მვფჲ?
ანარჲლთი ვგდვნთფ, რჲგა ვ მჲვრჲ ბძპჲ...
...თ კაკ გლწჱჲჳრვ?
ევზსპნთწრ მვ ოსჟნა.

ჱნამ, ფვ ოპვკყჟნაჳ ოჲფთგნთწ რთ ევნ.

ჟამთწრ აჱ ჟყმ რპთ დჲეთნთ ბვჱ ჲროსჟკა.
ეჲბპვ, ჱაბპაგთჳმვ.

ნჲგჲრჲ რთ ევლჲ.
ღვ ოჲმადაქ ნა ჲბგთნვნთვრჲ გ ჟყეა.
ოპვდლვეაი დჲ ჟვდა ნაბყპჱჲ,
ა ეჲგვფვპა ოპთ რვბ ღვ ეჲიევ ვეთნ მჲი ოჲჱნარ თ ღვ ოჲდჲგჲპთრვ.
კაკყგ ოჲჱნარ?

ნთრჲ ვენჲ ჲრ ეგვრვ.

ნაოყლნჲ ეჲჟრჲვნ ფჲგვკ.
რთ კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ?

ნვ.

ა ეთპვკრჲპ ნა ევრჟკთ ეჲმ კაკგჲ ჲბღჲ...
რჲგა ვ.

ანარჲლთი ვგდვნთფ, მჲზვ ლთ ვეთნ გყოპჲჟ?
კყმ გჟთფკთ ჟვ ჲბპყღარვ ოჲ თმვ, ა კყმ მვნ ოჲ ტამთლთწ.
რჲლკჲგა ლთ ნვ მვ ჳაპვჟგარვ?
ამთ, ნვ.

თ ოპჲჟრჲ რჲგა თმვ ნვ მჲდა ეა დჲ ოპჲთჱნაჟწმ ნჲპმალნჲ.
გთნადთ მთ თჱჟკაფა ჲლვნკა-კამბანკა.
თჟკაქ ლთ რაკა ეა რთ გთკამ?

ოყპგთწრ გაპთანრ ვ ეჲჟრა ოჲ-ეჲბყპ.
რპწბგა ეა ჟვ ჟოპვრვ მალკჲ.

ეგა კსპქსმა გფვპა, ენვჟ ჲღვ ვეთნ.

რჲი ოჲჟრყოთ ოპაგთლნჲ.

ჟგალთ წკვრჲ.

ლვდნთ.
პაჱკჲოფაი მს პთჱარა.
ლვზთ ჟოჲკჲინჲ.
რაკა, ნვ ვ თჱლწჱყლ.
რყპოთ.
რყპოთ.
ნვ ვ ჱაჟვდნალ ჲპდან.

ეა.

ეაი მს ეა ოთვ.

ეა, ეა ოთვ!

კაკრჲ გთზეაქ ნთღჲ ჳსბაგჲ.
ანრჲნ, ეაგაი ოჲ-ბყპჱჲ.
ჟლსქაი მვ, ჲლწ.

რპწბგა ეა ოჲჟოწ.

თჱოთი დჲ გჟთფკჲრჲ.

ოყკ თ ეჲმაქნთრვ მთ ღვ ჟვ ოპთრვჟნწგარ.

ბპაგჲ, მაკჟ.
ნა პაბჲრა ღვ მვ ჟმვნწრ.

რთ ლთ?

ეა.

ლვნა, რა აჱ ეაზვ ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა ოპაგწ.
ნწმა ნთღჲ ჟლჲზნჲ.

ოჲჟლვ აკჲ თმა ნვღჲ, ღვ მვ რყპჟთქ ოჲ რვლვტჲნა.
რყპოთ, მაკჟ.
ჲ, ნწმა ეა დლვეამ, ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟვ მაჳნა.
რაკა, ჟოჲკჲინჲ.

რჲგა ბვქვ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
E?

ნვღჲ ჟვ ვბაგაქ ჟ მვნ, ა?
ჟლაგა, კაკგჲ რთ კაჱაჳ აჱ?

თჱგთნწგაირვ, მჲლწ გთ.

ა კყევ ბვქვ, ოპთწრვლძ?

აჱ ბწჳ ჟ ეპსდარა დპსოა.
ჲლვკნა მთ.
ჟვდა ღვ რყპჟთმ პაჱპვქვნთვ ნა ოპჲბლვმა "მვფ" თ ნვინთწრ ბაღა.
ა, ეა.
ნწმა ეა რჲპმჲჱთრვ ევრვრჲ.
ჱაღჲ ჟრვ წ გყპჱალთ, თეთჲრთ?

ჱანვჟვრვ თ ნვღჲ ჱა წევნვ.

ამთ აკჲ ნვ ნამვპთმ ნთრჲ "მვფ", ნთრჲ ბაღა ი?
კჲდარჲ სჱნაწრ, ფვ მჲმთფვრჲ ვ ოპთ ნაჟ, ჟამთ ღვ ნთ ნამვპწრ.
კაკ მჲზაჳრვ ეა წ ეაევრვ ნა ფსზეთ ჳჲპა?
ნჲ, ნთვ ნვ ჟმვ წ ეაგალთ.

ნვ პაჱბთპარვ ლთ, ეჲიეჲჳა ვენთ მყზვ თ კაჱაჳა, ფვ ჟა ჲრ მთლთუთწრა.
ოჲკაჱაჳა თ კაპრთ.
ტამთლთთ, თმვნა, ნაჱგანთვ ნა ჟრპსკრსპთრვ ჲრ კაპრთრვ,
ნვღჲ სჟოწჳრვ ლთ ეა ჱაოჲმნთრვ?
ჱნავრვ ლთ...

ეჲპთ ნვ ოპვეოჲლჲზთჳ, ფვ ვ ნვჲბჳჲეთმჲ...
აჱ ეაზვ ოჲმნწ, ფვ ჟყოპსდყრ გთ პაბჲრთ გ მთლთუთწრა, ნალთ?
რაკა ლთ ვ?

მჲზვ ეა ვ ჟგყპჱანჲ ჟ პაბჲრარა მს?
თმარვ ლთ ნწკაკგთ ოჲეჲჱპვნთწ?

მთჟლწ, ფვ ოაპთ თჟკარ.
ა გთვ კჲი ჟრვ?

ეჲბპვ.

რაკა, ჱნაფთ თჱგთკაჳა თპა ჲრ ფაჟ.
რწ ჲრთევ ოპთ რწჳ.
თ რვ წ ჲრგვეჲჳა.

ოჲჟლვ რწ ჱაოჲფნა ეა ჟვ ჟყოპჲრთგლწგა, ნჲ...
კაკგჲ ჟრაგა?

ოპაგთლნჲ ჟთ პაჱბპალ, გთრწ.
გ რაჱთ კჲლა ჟა ბთლთ 4 ფჲგვკა.

ბყპჱა ვკჟოვპრთჱა ოჲკაჱა ოთჟრჲლვრთრვ ნა "მვფ".
კაპრთ?

ჟამჲ ფვ, პაჱბთპაქ ლთ, ნწკაკ...
...მთ ჟვ ჟრპსგა ნვჲბთფაინჲ.

ნვ ოპთლთფა ნა რწჳ.
გვფვ ჟგთკგამ ჟ მთჟყლრა, ფვ რვ მჲდარ ეა ჟრანარ ოპთფთნა ჱა სგჲლნვნთვრჲ მთ.
ეა ბვ?

რთ, ჟყჲრგვრნჲ, ოჲეოჲლკჲგნთკ.
ეჲბპვ, მაიჲპვ.

ფვრგყპრარა.

გ კჲლარა ვ თმალჲ ზვნა თ რვ ჟა წ გჱვლთ ჟ რწჳ.
ჲრგლთფანვ?

კაკგთ ჟა ბთლთ, ბვჱპაბჲრნთ ოჲლთუათ?
ნვ, რამ ვ პაბჲრარა.
თ რპთმარა ჟა ჟლსზთრვლთ ნა ვენა ფაჟრნა ჲჳპანთრვლნა ტთპმა.
თნრვპვჟნჲ.

"ჳთეპა".
ნვ ჟყმ წ ფსგალ.

ა ჱაღჲ რჲდაგა ჟა დთ სბთლთ?
ა ჟვდა, გთრწ, დგჲჱევწრ ნა ოპჲდპამარა.
ჟვდა, გთრწ ღვ გთეთქ რჲგა, კჲვრჲ ეყლდჲ თჟკაჳმვ ეა გთეთმ.
ვეთნ ჟრსევნრ, კჲირჲ ვ მთნაგალ ოჲ რპჲრჲაპა ვ სჟოწლ ეა დთ ჱაჟნვმვ.
გთზ.

გთზეაქ ლთ?
ჲბყპნა ლთ გნთმანთვ?

ვეთნთწრ ჟრპვლვუ.

ოჲეაგა ი პყკა თ რწ რპყდგა ჟ ნვდჲ ეჲბპჲგჲლნჲ.
ნა მვნ მთ ოპთლთფა ნა ჲჟგჲბჲზევნთვ.
რჲგა ვ...

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
ნჲმვპ ნა კჲლარა, ჲჟჲბვნთ ბვლვჱთ, რჲგა, კჲვრჲ ჟა გთევლთ ჟგთევრვლთრვ.
ქვდსგაქ ლთ ჟვ, გთრწ?

კაკყგ ჟრსევნრ, ჳჲპარა ჟა ჟვ ჲბყპნალთ თ ჟა ბწდალთ გ ეპსდარა ოჲჟჲკა.
ჟლსქაი, აკჲ რჲგა ნათჟრთნა ვ ჲჟგჲბჲზევნთვ,
ჱაღჲ რვჱთ "ჳთეპა" ჟა ჲრგლვკლთ ზვნარა?

ეა?

ეა.

კაჱგამ ჟვ ალვკჟვი გწფვჟლაგჲგთფ, ნჲ ნაი-ეჲბპვ ჟამჲ ალვკჟვი.
ოპთწრნჲ მთ ვ, ალვკჟვი.

ვ, აჱ თჱსფთჳ ევლჲრჲ.
აჱ ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
ნთკჲი ნთღჲ ნვ მთ ვ ჲბწჟნთლ, ა ჟაქა ნვ დჲგჲპთ ჱა რჲგა.
მჲმფვრჲ ჟვ გჲჱთლჲ გ კჲლარა ჟ ბაღა ჟთ.

ვეთნთწრ პაჱბთგა ჟრყკლჲრჲ თ ჟრპვლწ ოჲ ბაღარა.
ჟმყპრჲნჲჟნა პანა გ დლაგარა.
ჲრგჲპთლ გპარარა თ თჱგაეთლ რპსოა.
ევრვრჲ ვ გთეწლჲ გჟთფკჲ.

ბანეთრთრვ ჟვენალთ გ კჲლარა, რპყდნალთ თ გთევლთ მჲმფვრჲ.
ეჲკარჲ პვქაგალთ ეალთ ეა დჲ სბთწრ თლთ ნვ, ჟვ სეაპთლთ გ ვეთნ ჟრყლბ.
ვეთნთწრ ვ ჲზთგწლ, ეპსდთწ ნვ.
კჲი ვ ჲზთგწლ?

ჟლვე რჲგა ჟა დჲ ჳგანალთ ოჲ ჲოთჟანთვრჲ...
...კჲვრჲ ვ ეალ ჟაქა.
წჟნჲ.
აჱ ნვ ჟყმ ძპთჟრ, ნჲ ჲოთქვრვ მთ ჟთრსაუთწრა.
ამთ ჲბგთნვნთვრჲ ნა ჟყეა ჟვ კპვოთ ვეთნჟრგვნჲ
გყპჳს ოჲკაჱანთწრა ნა ჟაქა, კჲირჲ ნა 11 დჲეთნთ ჲჟრაგა ჟთპაკ
თ კჲირჲ ჟვდა ჟვ ნამთპა გყგ გაქთწრ ევრჟკთ ეჲმ.
ჱაღჲრჲ პსკაგთუა ვ თჱჳგყპლთლ ოთჟრჲლვრა თ რაკა თ ნვ დჲ ნამვპთლთ.
ა ჲჟრანალთრვ სლთკთ ჟა კჲჟგვნთ.
ნთვ ოჲდჲგჲპთჳმვ ჟყჟ ჟაქა.

ჟაქა ეჲიევ ნა ჟვბვ ჟთ.

რჲი თჟკა, აჱ ნვ თჟკამ.

მალკჲ ლთ ოპჲბლვმთ მჲდარ ეა ჟრანარ?

ალვკჟვი, ნვ ბთგა ეა პაჱჟყზეაგარვ რაკა.
ჱნავრვ ლთ, თჟკამ ეა გთ ოჲმჲლწ ეა ეჲიევრვ რამ.

ეა დჲ პაჱოთრარვ ოჲ-ოჲეპჲბნჲ, ჱა ეა ჟთ ნაოპაგთრვ ჟგჲთრვ თჱგჲეთ.
ნჲ დჲ ნაოპაგვრვ ოჲ-გნთმარვლნჲ, მჲლწ გთ.
ეჲბპვ.
ჲლწ.
ჲლწ.
კაკ ჟთ?
ღვ ჲზთგვწ.
კჲი ეპსდ ვ რსკ?

კჲლწ ჟოთ.

კჲლწ ნათჟრთნა ლთ ჟოთ?

ოჲფრთ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ ვ გ ბვჱჟყჱნანთვ.
კჲჟრწნ კაჱა ლთ კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ეყღვპწ მს?
ჲრგლვკლთ ჟა წ, მაკჟ.
კჲი დჲ ვ ნაოპაგთლ?

თ ნაი-გაზნჲრჲ კაკ?

ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ნვ ჟა ოჲლთუათ.
აჱ ჱნამ, ჱაღჲრჲ...

გჟთფკჲ ჱაოჲფნა ჲრ რჲჱთ თნკაჟარჲპჟკთ ბსჟ.
თჱდლვზეა ჟმვ ჲჟრაგთლთ ნწკაკგთ ჟლვეთ.
მთჟლთქ, ფვ ეყღვპწრა ნა კჲლწ ვ გ ჲნვჱთ ტთპმაეზთთ?
ნაი-გვპჲწრნჲ.

ოპვეთ ეა სჟოვწრ ეა პაჱოლვრარ კყლბჲრჲ.
ჟრთდნალთ ჟა ეჲ გყჱვლ,
ნჲ კჲდარჲ კჲლწ ჟვ ჟყგჱვმვ,
გჟთფკჲ ღვ ჟვ ოპჲმვნთ.

ნვ, მაკჟ, ლვზთ.

ოჲნვ ვეთნ ევნ ეა ოჲლვზთქ თ ეა გყჱგყპნვქ ჟთლთრვ ჟთ.
გჲინარა ნწმა ეა მვ ფაკა.

რაჱთ, გ კჲწრჲ გლწჱჲჳმვ, ჲლწ.
რჲგა გვფვ ნვ ვ პაბჲრა.

ვი ჟვდთფკა, გთრწ, რყკმჲ ბწჳ რპყდნალა კყმ რვბ.
დლვეაი კჲი რთ გლთჱა გ კაბთნვრა.
ნვ ჟრაგაი.

ჱეპაგვი.
ფსჳ, ფვ გთვ რსკ ოპჲგვპწგარვ
ვენა ჲჳპანთრვლნა ტთპმა გყგ გპყჱკა ჟ "მვფ"

ამთ, ნჲპმალნჲ, პაბჲრთმ.

რჲგა ვ ოჲგვპთრვლნა თნტჲპმაუთწ, მჲზვრვ ეა ჟვ ჲბყპნვრვ კყმ
ნაფალნთკა მთ

ეჩჲმთნა, რგჲწრ ნაფალნთკ ნვ ვ ვდჲპჲგ,
ნთრჲ ოყკ ნა ვდჲპჲგ ნაფალნთკა, ეაზვ ნვ ვ თ მთნთჟრყპა ნა ოპაგჲჟყეთვრჲ.
რგჲწრ ნაფალნთკ ვ რჲჱთ,
კჲთრჲ პვალნჲ მჲზვ ეა ოჲგლთწვ ნა კაპთვპარა რთ.
თ გ ეგვრვ ოჲჟჲკთ.

მთჟლწ, ფვ პაჱბთპამ.
რჲგა ჟრვ გთვ, ნალთ?

პაჱგალთჳ ჟთ ჲრნჲქვნთწრა ჟ რგჲწ ვდჲპჲგ
თ ჱარჲგა ნვ თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.
ა ჟ მვნ ჟა ჟვ ოჲეჲბპთლთ?
ნვ მვ ეპაჱნთ, მჲმთფვ,
თ გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.
ჱნავქ, ფვ გაქთწრ "მვფ" ნვ მვ თნრვპვჟსგა.
აჱ ჟვ ჱანთმაგამ ჲჟნჲგნჲ ჟ თკჲნჲმთფვჟკთ ოპვჟრყოლვნთწ.
ბლაჱვ გთ...

აკჲ ჲღვ ვეთნ ოყრ ფსწ ჲრ რვბ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ...
რანწ ეჩჲმთნა ვ მნჲდჲ ეჲბყპ ფჲგვკ,
ნვ წ ჱაკაფაი.
ჲღვ ვეთნ ოყრ აკჲ წ ოპთრვჟნთქ, დნთეჲ, ღვ სმპვქ, წჟნჲ?
პაჱბპაჳ.
ეჲბპვ.

თჱგთნვრვ, მჲზვ ლთ ეა ჱაოალწ გ კაბთნვრა ჟთ?
ნალთ ნწმარვ ნთღჲ ოპჲრთგ?

აჱ ოპაგწ ჟლვეჟრგვნა ოპჲგვპკა
ოჲ ვენჲ თკჲნჲმთფვჟკჲ ევლჲ.
რამ ჟყღჲ ტთდსპთპა რაჱთ ტთპმა.
ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ჱნავმ,
კაკგჲ თმარვ ჱა რწჳ თ ჲრკყევ ვ თნტჲპმაუთწრა.
ა გაქთწრ "მვფ" თჱჲბღჲ ნვ მვ თნრვპვჟსგა.
რვზკთ ოპვჟრყოლვნთწ ჟთ ვ გაქ ჲრევლ თ აჱ ნწმა ეა გთ ჟვ ბყპკამ.
ტაკრთრვ ჲრ სბთიჟრგჲრჲ ოჲჟჲფგარ ოთჟრჲლვრთრვ ნა "მვფ".

გჟთფკთრვ ჟლსზთრვლთ ნა რაჱთ ტთპმა.

ამთ, აკჲ ჟოვჟრთმ ჟლჲზნთრვ პვფთ ჱა ზსპნალთჟრთრვ, კაჱანჲ ოპჲჟრჲ
"მვფ" ოპჲჟრჲ რაკა ნვ სბთგარ.
გჟთფკთ, ეჲ კჲთრჲ ჟა ჟვ ეჲბპალთ, ჟა ბთლთ გთნჲგნთ.
ოჲნვ ეჲჟვდა ბვქვ რაკა.
ოჲნწკჲდა ოპაგთლარა ჟთ თმარ თჱკლძფვნთწ.
თჱგთნვრვ, ნჲ რპწბგა ეა რპყდგამ.
ეჲბპვ.
კაო.
მაკჟ.
კჲჟრთკ მთ პაჱკაჱა გჟთფკჲ.
ჟყზალწგამ, კჲლწ.
ნაოპაგთჳმვ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ.
რპწბგა ეა ჟვ ჟგყპზა ჟ ზვნა მთ.
ნვ.

რვ ეყპზარ ეყღვპწ მთ, პაჱბთპაქ ლთ?
კჲლწ, ლვნა კაჱა, ფვ ნვ რპწბგა თჱჲბღჲ ეა პაჱდჲგაპწქ თ...
ჟვდა ოყკ ნაი-მალკჲ მვ თნრვპვჟსგა კაკგჲ ვ კაჱალა ლვნა.
მაკჟ...
...კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ ნა მჲვ მწჟრჲ?
ნვ ჱნამ.
აჱ ჟთ რპყდგამ.
ოჲგვფვ ნწმა ეა სფაჟრგამ გ რჲგა.
კჲლწ, ოჲფაკაი...
სჟოჲკჲი ჟვ, ღვ ჲჟგჲბჲეთმ ეყღვპწ რთ.
ჟვდა ღვ ჟვ ჟყბვპვმ თ ღვ წ გჱვმვმ.
რვ თჟკარ ეა ჟთ გყპნარ ოაპთრვ თ ნაპკჲრთუთრვ.
მჲზვ ბთ ღვ ჟვ ჟყდლაჟწრ ეა წ პაჱმვნწრ

რვ თჟკარ ეა ნთ ნწმა.
ეჲპთ ეა ჟთ გყპნარ გჟთფკთ ოაპთ,
კაკგა ვ დაპანუთწრა, ფვ ნწმა ეა თმ დთ გჱვმვმ ეპსდ ოყრ?
ეჲბპვ, ეა კაზვმ, ფვ ჟვდა ჟთ რპყდნვქ.
ჱაღჲ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ღვ წ ჲჟრაგწრ ნა მთპა?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ.
ნჲ ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა მჲთრვ ბთგქთ კჲლვდთ,
ნა ოპთწრვლთ, თ ღვ ჲოპაგთმ რაჱთ ბყპკჲრთწ.
კჲლწ, რთ პაჱბთპაქ ლთ, ფვ მჲზვქ ეა ჟვ თჱეაევქ?
ფვ ოჲლთუათრვ ღვ თჟკარ ეა ჱნაწრ ჱაღჲ ჟა ჲრგლვკლთ ეყღვპწ რთ,
კჲი ჟთ, თ ჟ კაკგჲ ჟთ ჟვ ჱანთმაგალ.
ჱა ჟვბვ ჟთ ლთ ჟვ რპვგჲზვრვ?
ნვ ჟვ ბჲირვ, ნწმა ეა გთ თჱეამ, აკჲ ჟრანვ ნვღჲ.
ნვ ჟვ ჟრპაჳსგამ ჱა ჟვბვ ჟთ, ა ჱა რვბ.
აჱ ჟყმ პვქთლ გჟთფკჲ.
რპწბგა ეა ბყეა ჟთდსპვნ,
ფვ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ ნვ დჲ დპჲჱთ ჲოაჟნჲჟრ.
ნჲ ჱარჲგა ნვ ვ ნსზნჲ ეა ჟვ ოპაგთქ ნა ჟრპყგ.
ჱაღჲ ეა ნვ დჲ ნაოპაგთმ ნთვ?

ბლადჲეაპწ, კჲჟრთკ.
ბჲწ ჟვ, ფვ ჱა რჲგა თმამვ ოპვკალვნჲ მალკჲ ჟთლთ.
ოჲმჲდნთ მთ.
თჟკამ ეა თჱლწჱა ეა ოჲეთქამ გყჱესჳ.
ბვჱ ჟგვრლთნარა ღვ ჟვ ოჲბყპკამ რსკ.
მაკჟ, კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?
ჲბაეთ ჟვ ნა ფთზ, ჟოვქნჲ ეა ჟვ გპყღა ჲრ ჲროსჟკარა ჟთ.
ჱგყნნთ თ ნა ლვნა, კჲლკჲრჲ ჟვ მჲზვ ოჲ-ბყპჱჲ ეა თეგა.
რპწბგა ეა მვ თჱოპაგთ ნა კპაკა.

ნვ რპწბგა ეა ოჲჱგჲლწგამვ ნა ჟაგკთნ ეა ნაოპაგთ რჲგა, კჲვრჲ ვ ნამთჟლთლ.
ეჲკარჲ რჲი ვ რსკ, ნთვ ჟმვ ელყზნთ ეა ჲჟგჲბჲეთმ ეყღვპწ მს.
მაკჟ, კაკგჲ დჲგჲპთქ?

თმვნნჲ ჱაპაეთ რჲგა ღვ ნთ რპწბგარ გჟთფკთ.
რთ ჟყღჲ.

ნვ ჟრპვლწმ ლჲქჲ, ნჲ ნვ ჟყმ გჲინთკ.
ღვ ჟვ ნალჲზთ ეა ჟრანვქ.
რთ ჟთ ჟთლნჲ მჲმთფვ, ჲლდა.
ღვ სჟოვვქ.
ზთგჲრყრ ნთ ვ ჱალჲზვნ ნა კაპრა.
ჟაქა, რჲგა ვ ჲლდა.

ჱეპაჟრთ.

ღვ ჟთ ოჲდჲგჲპთმ ლთ?

ჱაღჲ?
გთვ ჟრვ ჲრ მთლთუთწრა, ა რვ ბანეთრთ ნვ ჳგაღარ.
ა რვ სბთჳა რარკჲ მთ.
აჱ ნვ ჟყმ რჲფნჲ ჲრ მთლთუთწრა...
გჟვ რაწ, ნწმა ეა დჲგჲპწ ჟ გაჟ.

აჱ ჟყმ ლჲქა?
ჱაღჲ ეა ჟყმ ლჲქა?
აჱ ოჲ ოპთნუთო ნვ მჲდა ეა ბყეა ლჲქა.

ჲლდა.

კაჱგამ ჟვ ჲლფთკ-კალაკჲლფთკ.
ა რჲგა, ჟაქა, ვ მვფჲ.
კჲდარჲ ნწმა ჟ კჲდჲ ეა ჟთ ოჲდჲგჲპწ,
აჱ ჟთ დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.
კაზთ მთ, მვფჲ, ლჲქა ლთ ჟყმ?
ნვ.

ოჲ-ეჲბპთ ჲრ რვბ ჟა ჟამჲ ეწეჲ მპაჱ თ მაიკა რვპვჱა.
ნა კჲი მაიკა მს?
თმალჲ რაკაგა ზვნა, ეჲბპა.

ოჲფრთ კარჲ მვნ.

ღვ პაჱდჲგაპწქ ლთ ჟ მვფჲ?
გჱვმთ.
ჟაქა, ღვ პაჱკაზვქ ლთ ნა მვფჲ, გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟთ გთეწლ?
ვ, კაკგჲ ჟრანა?
თჟკა ეა ეაევ ოჲკაჱანთწ გ ჟყეა.
თჟკა სბთიუთრვ ნა ბაღა მს ეა ბყეარ ნაკაჱანთ.
თ ნთრჲ გთვ, ნთრჲ აჱ, ნწმამვ ოპაგჲ ეა დჲ ჟოთპამვ.
რჲგა ნწმა ლთ ეა ჟყჟთოვ ზთგჲრა მს?
ზთგჲრყრ მს ღვ ბყევ ჟყჟთოან, აკჲ რჲჱთ თჱპჲე ჲჟრანვ ბვჱნაკაჱან.
გთვ თლთ ეპსდ ოპვეჟრაგთრვლ ნა ეჲმა,
რპწბგა ეა ბყევრვ გ ჟყეა, ჱაღჲრჲ ჟაქა ვ ნვოყლნჲლვრვნ.
ეჲბპვ.

ეჲბყპ ევნ.

ნვოპთწრნა ნჲგთნა.
პაჱჟლვეგარ გთ ჲრ სბჲო.
მვნ ლთ?
ნვ გაჟ ლთფნჲ, ა ტთპმარა გთ.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნწმარვ ჲტთუთალნა გპყჱკა ჟ ნვწ.
გჲეწ ჟვ კარჲ კჲნჟსლრანრ.
ჱნაფთ ჱა გაჟ ნწმა ჟრპაქნჲ.

ეჲბპვ, ა ჟ კაკგჲ რჲფნჲ პაჱოჲლადარ?

ჟრაგა ესმა ჱა დპსოარა, კჲწრჲ პაბჲრთ ოჲ "მვფ".
რვ ჟა პაჱბპალთ, ფვ გაქთრვ რპთმა ბჲიუთ ჟა სბთრთ
ჲრ "მვფ".

რაკა ფვ ღვ გთ გყპრწრ ნა ჟრჲ ჟრპანთ.

ჟ ოაპთ ნვ მჲზვ ლთ ეა ჟვ პვქთ ოპჲბლვმა?
ნვ ოჲჱნაგარვ ლთ რჲფნთრვ ჳჲპა?

ჲკჲლჲ რჲგა ევლჲ.

მჲზვმ ეა დჲ ოპვმაჳნვმ?

აჱ ეჲიეჲჳ ეა გთ ოჲმჲდნა, ეა ოპვესოპვეწ.
ნვ ვ ბვჱოლარნჲ, ნალთ?

ნჲ აკჲ თჟკარვ ეა გთ ოჲმჲდნა,
რპწბგა ეა ჱნამ ჟ კაკგჲ ჟვ ჱანთმაგარვ, ფვჟრნჲ თ ჲრკპჲგვნჲ.
ჱა კაკგჲ გთ ვ რაჱთ ტთპმა, კჲდჲ ჱაკპთლწრვ თ კაკგჲ ოპთრვზაგარვ?
ნვ თჟკაქ ლთ მალკჲ მნჲზკჲ, ა?
ჲრკყევ ეა ჱნამ, ფვ ნწმა ეა ჟნვჟვქ თნტჲპმაუთწრა ნა რგჲთრვ ჳჲპა?
მჲთრვ ჳჲპა თ აჱ ღვ პაჱბვპვმ რაკა თლთ თნაფვ.
პაჱბვპთ, ჟვდა ჟთ ნა კსკარა.
ეჲჟვდა ბვქვ ჟგჲბჲევნ თ პვქაგაქვ გჟწკაკგთ ოპჲბლვმთ.
ა ჟვდა ჟთ ნა კსკარა.
რაკა ფვ ჟ გჟთფკთ ჟპვეჟრგა რპწბგა ეა რვ ჲრკაფთმ.
თნაფვ კპაი.
ღვ რთ პაჱკაზა.
ნჲ აკჲ მვ თჱეყნთქ, ღვ რვ ოთონა რაკა თლთ თნაფვ.
ჟლაგა, რთ ჟთ დჲ გთზეალ.
რჲი პყკჲგჲეთ ტთპმარა.

თმამვ კანალ ჱა ეჲჟრაგკა ნა ჟრჲკა.
ნთვ ჟვ ჱანთმაგამვ ჟ ოლაჟთპანვრჲ მს.
ა ჟრჲკა...

ვ, ღვ მჲზვქ ლთ ეა ოჲმჲდნვქ?
პაჱბთპა ჟვ.
გჟთფკჲ კაკრჲ რპწბგა ლთ კაჱაჳ?
ეა, ჟაქა, ბპაგჲ ნა რვბ.

ჟვდა ნალთ ღვ დჲ გკაპარ გ ჱარგჲპა?

ნწმა.
რჲი ბვქვ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ ჟ მვნ.
ეაზვ კჲდარჲ დჲგჲპვჳ დჲ ეყპზაჳ ჟ მვნ.
გთზეამ, ფვ ჟთ ჟრანაჳრვ ოპთწრვლთ.
ლვლჩჲ ჲლწ, ჱაღჲ რაკა ჟრანა?
ნალთ ჟყმ ეჲბყპ?

ა, ეა, ჟ ძპკა გვენყზ ჱაოალთჳმვ ბჲკლსკა.
რპთ წბყლკთ ჲრკპაენაჳმვ ჲრ ჟვლჲ.

ნვ.

ა ჱაღჲ მამა თ რარკჲ სმპწჳა?
ჲჟრანაჳ ჟამ.
თჟკამ ეა ბყეა ჟ რწჳ.
პაჱბთპამ რვ, ჟაქვ.

ჱაღჲ ვ რაკა?

მნჲდჲ თჟკამ ეა რთ ოჲმჲდნა.
რთ მნჲდჲ მთ ოჲმჲდნა.

თმა კყჟმვრ რგჲწ ჟთნ.

აჱ ნწმამ ჟთნ.
ვ, გჟვ ნწკჲდა ღვ თმაქ.

მაკჟ კაჱა გ ნაი-კპარყკ ჟპჲკ ეა ოჲეჲბპთმ რგჲთრვ სმვნთწ.
ღვ ჱაოჲფნვმ ჟყჟ ჟრპვლბა.

ოპთკლაეყრ ნა პამჲრჲ.
რჲგა ჟა რგჲთრვ გპადჲგვ.
ჟრპვლწი.
ჲრრსკ ვ ეალვფ.

აჱ რაკა ნწმა ეა მჲდა.

ეპყზ.

ოჲმნწ, კჲდარჲ ოპჲჟრპვლწ ჲნჱთ გ ოჲელვჱა.
კაკ ჟთ ჟ ოთჟრჲლვრა?

თ რსკ ღვ ჟრანვ.

კპაკარა მალკჲ ოჲ-გჟრპანთ.
თ ნვ ჟვ კლართ.

კსპქსმყრ თჱლთჱა გვენადა.
ა ოპთ აგრჲმარა, უვგრა ვ ნაპწჱანა თ თჱლთჱა ჟლვე ოჲლჲგთნ ჟვკსნეა.
რთ ეა ნვ ჲრკპთ ამვპთკა, კჲლსმბვ?
ნვ.

თ ჟლვე კარჲ დჲ ნართჟნვქ ნვ ჟთ მთჟლთ, ფვ ჟთ დჲრჲგა.
პწჱკჲ ნვ ეყპოაი უვგრა გჟრპანთ...
ეაგაი.

ჱაეყპზამ ჟთ ეთქანვრჲ.
მნჲდჲ ტთლმთ ლთ დლვეაქ?
ჱაეყპზანვრჲ ნა ეყჳა ჟრაგა კარჲ თჱოსჟნვქ გყჱესჳა ჲრ ეპჲბჲგვრვ ჟთ.
ა ნვ ჲბპარნჲრჲ.

თ პთრყმყრ რთ ჟვ სჟკჲპწგა, წჟნჲ?

ჳაიევ.
ბპაგჲ.
ა ჟვდა, ეა ჟმვნთმ ნა აგრჲმართფნა.
ეპყზ ჱეპაგჲ.
ვ, რაკა რჲფნჲჟრრა მალკჲ კსუა, ნჲ გჟვ ოაკ.
წკჲ ვ, ნალთ?

ჟ მჲმფვრარა დჲგჲპთ ლთ?

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ეყლდჲ ლთ ღვ ჟვეთ რსკ?

ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟლაგფთკ, რვზკა ჟთრსაუთწ ნაჟრყოთ.

რყპდჲგთწრა ოაენა ნა ფვრგყპრ ჲრ ჲბღთწ ჲბვმ.
ნთვ ჳაპფთმ თ დსბთმ ოაპთ.

ა აკჲ ჱადსბთმ რჲგაპა...
პაჱბთპამ ნაოყლნჲ.

ღვ ნაოპაგთმ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ, ღვ სჟთლთმ ჲჳპანარა.
ნვ, ჟლაგა, რპწბგა ეა მთჟლთმ ჟ დლაგთრვ ჟთ.
გთზ "მვფ" კაკ ფთჟრჲ პაბჲრწრ.
სმვწრ ეა მთჟლწრ ჟ დლაგთრვ ჟთ.

ოჲ ეწგჲლთრვ.

ჟგჲბჲეა ნა ევიჟრგთწრა.

გთზ კაკ პაბჲრწრ რვ.
რვ ნანაჟწრ სეაპთრვ პწეკჲ.

თმა ნსზეა ჲრ დჲლწმა ოჲედჲრჲგკა თ ჲდპჲმვნ პთჟკ.
ჟლსქაი ჟვდა.

პაჱბთი ჟრჲკარა ნა მალკთ ოაპრთეთ.
კაკგა ნთ ბყპკა ეალთ ვეთნ ოყრ ღვ დჲ პაჱკაპგამვ ბსჟა თლთ ევჟვრ?
გვენადა ეა ჟთ გჱთმამვ ოაპთრვ თლთ ნა ფაჟრთ?
ნთღჲ ნვ ნთ ბყპკა.

რაკა, აკჲ ჟრანვ ნვღჲ, ღვ ჱადსბთმ ჟამჲ ვენა ევჟვრა,
ა რვ, კსფვრა, პანჲ თლთ კყჟნჲ ღვ ჟდპვქარ.
ა თ მთჟლწ, ფვ ნაქარა ჱალჲზნთუა
ჟკჲპჲ ღვ ნთ ჟგყპქთ პაბჲრა.
აკჲ ნვ მჲზვქ ეა ოჲბვეთქ გპადა ჟყჟ ჟთლა, ნაეჳთრპთ დჲ.
მაკჟ, ჟრთდა ჟთ კპაფთლ.
რპწბგა ეა გლწჱა გყგ ტჲპმა კჲლკჲრჲ ჟვ მჲზვ ოჲ-ბყპჱჲ.
რაკა ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ნწმა ეა გლვჱვქ გყგ ტჲპმა.
ლვნა, მჲლწ რვ, ნვ მთ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ.
ნვ რთ დჲგჲპწ დლსოჲჟრთ.

ჱაღჲრჲ რთ სეაპთჳ თნზვკუთწ.
ლვნკა, კჲდა ღვ მჲდა ეა ჟთ რპყდნა?

რაკა კარჲ ნვდჲ თლთ ნჲპმალნჲ?
ოჲნვ კარჲ ნვდჲ.
ნვ ოჲ-პანჲ ჲრ ეგა ენთ.
ეგა ენთ?
მაკჟ, ეაი რვლვტჲნა, რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეწ ნა ანწ.
ნვ.
ნვ ჱნავმ კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ნვწ.
მჲზვ ეა ჟა წ ნამვპთლთ თლთ ეა ჟვ ვ ჲბაეთლა გ მთლთუთწრა,
თლთ ნა ნწკჲი ჲრ რგჲთრვ კჲლვდთ.
მჲდარ ეა ოჲეჟლსქგარ რვლვტჲნა.

ნჲ კაკგჲ რთ ჲბწჟნწგამ, რთ ოჲ-ეჲბპვ ჲრ მვნ ჱნავქ.
ოპვეჟრაგწქ ლთ ჟთ კაკგჲ ი ვ ნა ნვწ?
ეყღვპწ ი ჲრგლვფვნა, მყზა თ გ ნვთჱგვჟრნჲჟრ.
ეაი რვლვტჲნა.
ნვ.

ეა ნვ ჟთ ჟრანალ თმოვპარჲპ გვფვ?
გთნადთ ჟმვ დლაჟსგალთ.

რჲგა ოყკ ჱაღჲ?
ჟსპჲგთ გპვმვნა, კჲლწ.
ა გ ჟსპჲგთ გპვმვნა, ჟა ნვჲბჳჲეთმთ ჟსპჲგთ მვპკთ.
კსოთჳ ნჲგ რვლვტჲნ ჟ კაპრა.

ბლადჲეაპწ, ლვნა.

ჳვი, დვპჲი, ჳაიევ ეა ჟვ პაჱჳჲეთმ ჲკჲლჲ ჟკლაეა, ა?
ეპყზ ჟვ ჱა მვნ.
ჳაიევ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ამთ, ჳჲეწ.

ჱეპაგვი, ნაი-ნაკპაწ.
კაკგჲ ჟთ ჟვ ნამპყღთლა?
ოპთ მვნ თეგა მსპარჲგ.
ეა.

თნრვპვჟსგა ჟვ ჲრ ნაქარა ტთპმა, ოჲ-რჲფნჲ კაკ ჟმვ პაჱბპალთ ჱა ნვწ.
აჳ, კსფთწრ მს ჟთნ!
კაკგჲ ოპაგთ რჲჱთ?
ესქთ, ბჲკლსკა მპყჟვნ, ესქთ.

ჟკჲპჲ ღვ ოჲფნვ ეა ნთ ოპვფთ ნა პაბჲრარა.
ნთვ ჟყღჲ ნვ ჟმვ პაჟლთ გ ჟაკჟთწ.

რპწბგა ეა ვ რყო, ჱა ეა ნთ ოპვფთ.

ნვ ჟყმ ნათგნა.

ბვეარა ვ რამ, ფვ რთ ნთღჲ ნწმა ეა ჱაოჲეჲჱპვქ,
ეჲკარჲ ნვ ჟრანვ რგყპევ კყჟნჲ.

ჱაეკსლთჟნთრვ თნრპთდთ თმა?

ჱნავქ ლთ, ჟრჲპთ მთ ჟვ, ფვ რყპჟვქვ რაჱთ თნტჲპმაუთწ ჱა ნვღჲ ეპსდჲ.
ჱა კაკგჲ?

ეყპზვქვ ჟვ ნწკაკ ჟრპანნჲ, ნვ კაკრჲ ჲბთკნჲგვნჲ.
ეჲბპვ, კაკგჲ პაჱბპა რთ ჱა რაჱთ ტთპმა?
ოპთჟრთდნაჳმვ.
ოჲჱეპაგწგამ რვ.

ეა, ბლადჲეაპწ, პაჱბთპა ჟვ, ნჲ ნწკაკ ჟთ რჲგა ნვ მვ გეყჳნჲგწგა.
ნალთ ჱნავქ ოპთკაჱკარა "ოჲ-ეჲბპვ თმაი გ ჟვბვ ჟთ ჲპყზთვ,
კჲვრჲ ნვ რთ რპწბგა, ჲრკჲლკჲრჲ ეა ნწმაქ, კჲდარჲ რთ ოჲრპწბგა.
მჲლწ რვ, ჟოვჟრთ მთ ტთლჲჟჲტთთრვ.

ნვ, ვენჲ მჲმფვ ჲრ აპმთწრა.

წჟნჲ, ოპთრფთ თ მთრჲგვ.
გჟთფკთ ჟრჲ ოყრთ ჟა ფსგალთ ჱა ნვდჲ თ ნთრჲ გვენყზ ნვ გთევლთ.
ფაკაი ეა რთ დჲ ოჲკაზა.
ვრჲ დჲ, ოყლნთფკთწ.

ჟრპანნჲ, გჟთფკთ ჳჲპა ნჲჟწრ ჟნთმკთ
ნა პჲენთნთ, ნა ლძბთმთ, ა რთ ნა გთნთ ოსჳ.
ვ კაკ?

ბლადჲეაპწ ჱა სპჲკა, ბჲვუ.
ჟამჲ ფვ მალკჲ მვ ვ ჟრპაჳ.
ნვ ჟვ ბჲი, გჟთფკჲ ღვ ოპთკლძფთ ჟკჲპჲ.

სჟოჲკჲთ მვ.

მვზეს ეპსდჲრჲ ფთზთკ ჟკჲპჲ ჟვ ოპთბთპა, ენვჟ მს ჱგყნწჳ.
ნათჟრთნა?

ნვ, მვპჟთ.

ჳაიევ.

ჱეპაგვირვ, ალვკჟვი, რყკმჲ ჟვ კანვჳ ეა გთ ჱგყნწ.
პსკაგთუა დჲ ჲჟყეთჳა ნა 25 დჲეთნთ.
ჟფთრაირვ, ფვ გჟთფკჲ ოპთკლძფთ.
ჟაქა...

პაჱბთპამ, ფვ ჟთრსაუთწრა, გ კჲწრჲ ჟვ ჲკაჱა რჲი ვ...

თჱდლვზეაქვ მალკჲ ჟრპანნჲ.

ჟლსფთ ჟვ ნვღჲ ლჲქჲ.
ჟაქა...
...ჱადთნა.
კაკ...
რაკა ჟრანალჲ, ფვ...
...რჲი ჟამ...
...რაბლვრკთ, ჟყნჲრგჲპნთ, კჲთრჲ მს ბვქვ ეალ ნაქთწრ ლვკაპ.
ნაოთჟალ ბვლვზკა, გ კჲწრჲ ჟვ თჱგთნწგა, ფვ ვ ჲრკპაენალ ჳაოფვრარა
თ ჲბწჟნთლ ჱაღჲ დჲ ვ ნაოპაგთლ.
ნვ ჟყმ ჟთ მთჟლვლ,
ფვ ევრვ ნა რაკაგა გყჱპაჟრ ვ ჟოჲჟჲბნჲ ეა ნაოთქვ რაკთგა ესმთ.
ა კაკგჲ ვ ოთქვლჲ?

ნწმა ეა მჲზვრვ ეა დჲ ჱაბპაგთრვ ოჲჟლვ.
ჱა ჟმყპრრა ნა პჲეთრვლთრვ მს.
ჱა მნჲდჲ ნვღა.
ვეთნჟრგვნჲრჲ ჳსბაგჲ ნვღჲ ვ ჱა გაჟ.
ჱა მვნ?
ეა, ჲფვგთენჲ ჟლვე კარჲ ვ ჲჟრანალ ჟამ,
ნვ ვ თმალჲ ჟ კჲი ეა ჲბღსგა, რაკა კაკრჲ ჟ გაჟ.
რჲგა დჲ ვ ბთლ ჱამთჟლთლ ჲრეაგნა,
ნჲ თჟკალ ოყპგჲ ეა ეაევ ოჲკაჱანთწ,
ჱა ეა ნაკაზარ სბთვუა ნა ბაღა მს.
ნაოთჟალ ვ, ფვ თჟკა ეა ბყევ ჟ პჲეთრვლთრვ ჟთ.
გ ბვლვზკარა ვ ოჲმჲლთლ ეა გთ ოპვეაევმ რჲგა.
გ ოჲლვჱპვნთვრჲ ნთ ოჲოაენა
ჲოაჟნა ჲპდანთჱთპანა ოპვჟრყონა დპსოა.
დპსოა, ნწმაღა ანალჲდ
ოჲ პაჱმაჳ თ კჲლთფვჟრგჲრჲ თჱგყპქვნთ ოპვჟრყოლვნთწ.
დვნაეთი რთმსპჲგთფ, ნვ ჟრაგა ლთ გყოპჲჟ ჱა "მვფ"?
ნვ, ეთმა, ნვ დჲგჲპწ ჱა "მვფ".
რჲგა ვ ჟთნეთკარ, კჲირჲ ჟვ ჱანთმაგა
ჟ ეჲჟრაგკა თ ოპჲეაზბა ნა ნაპკჲრთუთ.
ოვფალბთრვ თმ ჟვ თჱფთჟლწგარ ნა ევჟვრკთ მთლთჲნთ ეჲლაპთ.
ჲპდანთჱარჲპ ნა გჟთფკჲ რჲგა ვ გჲვნვნ.
ჱგანთვ ოჲლკჲგნთკ.
ევლჲრჲ ვ ნჲგჲ,
ჱარჲგა ჟყმ ჟყბპალ გჟთფკთ გაჟ,
ჱაღჲრჲ გთ ოჲჱნაგამ ლთფნჲ.
ნწმა ეა ევიჟრგამვ კარჲ ნწკჲი კჲლვდთ, ნვსეაფნთუთ, კჲთრჲ
დჲგჲპწრ ჱა "მვფ" კარჲ ჱა ოპთჱპაკ, კჲირჲ ვ ნვგყჱმჲზნჲ ეა ბყევ სლჲგვნ.
ნთვ ღვ პაჱბთვმ რაჱთ ბანეა,
კჲწრჲ ვ მნჲდჲ ოჲ-ჟვპთჲჱნა თ ჲოაჟნა.