# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კაჱგამ ჟვ ჲლთგყპ კსთნ.
ოპვკაპაჳ ოვრ დჲეთნთ ნა ნვჲბთრავმ ჲჟრპჲგ ჟყჟ ჟამჲ ვენა უვლ გ სმა -
ეა ჲუვლვწ.

ჟვდა ღვ თჱოყლნწ ოჲჟლვენჲრჲ ზვლანთვ ნა ბაღა მთ -
ეა თჱოჲლჱგამ ჟოთჟყკა, კჲირჲ მთ ეაევ,
ჱა ეა ნაკაზა ჳჲპარა, რპჲგვღთ დპაეა ნთ.
ჱა ეა დჲ ჟრჲპწ, რპწბგა ეა ჟრანა ეპსდ ფჲგვკ.
რპწბგა ეა ჟრანა ნვღჲ ეპსდჲ.
ეჲჟვდა გ "ჟრპვლარა":
კჲმოანთწრა, გ კჲწრჲ ვ თნგვჟრთპალა, ნვ ჟყღვჟრგსგა.
"რვმოვჟრ" ჟა ჱაკსოთლთ ჟკლაე გ დპაეა.

დვპჲწრ ნა ჟრაპლთნდ ჟთრთ გლთჱა კჲდარჲ თ კყევრჲ ჟთ ოჲთჟკა, ნალთ?
კაკ პაჱბპა?

გთეწჳ თ ჲფთრვ რთ.

რთ, ა ნვ აჱ თ ბაღა რთ.
ჲჟრპჲგყრ რვ ვ ოპჲმვნთლ რაკა, კაკრჲ ბთ პაჱბპალ ჟამჲ ნწკჲი კარჲ მვნ.
ჱნამ, ფვ დჲ ჟმწრაქ ჱა ჟოპაგველთგჲჟრ, ნჲ ნვ ვ.
ჲრმყღვნთვრჲ ვ ჟოპაგველთგჲჟრ.

ფთჟრჲ ვ.
კაფგაი ჟვ გ კჲლარა!

ნვ მვ ეჲკჲჟგაი!

რჲჱთ ფჲგვკ ვ ბჲჟყრ ნა რპთაეთრვ.
ბაღა მთ დჲ გთნთ ჱა ნაჟკჲპჲქნთრვ ოჲკსქვნთწ ჟპვღს ჳჲპარა მს.
ჳჲპარა, კჲთრჲ სბთ რთ.

აკჲ ოპვმაჳნა ზთქან, რპთაეთრვ ღვ ნაოაენარ.
ჲრჟლაბთჳ ჲპდანთჱაუთწრა ნა ბაღა მთ
თ რჲი ნწმა ეა მჲზვ ეა ოპვზთგვვ ბთრკა ჟ რწჳ.
თ რაკა ღვ ჟთ ჲრმყჟრთქ?
ღვ ოჲლსფა ჟოპაგველთგჲჟრ ჱა ჟრჲპვნჲრჲ ნა მაიკყლ თ მვნ.
რჲგა ნვ ვ ჟოპაგველთგჲჟრ.

თჟკაქ ლთ ეა რთ ოჲკაზა?
ზვლავრვ ლთ ნვღჲ ეპსდჲ?

კყევ ვ ქსპვწრ მთ?

ნვ რპწბგა ლთ ეა გთ ოაჱთ?

ჲრეაგნა ნვ ჟყმ ბთლ ნა გრჲპა ჟპვღა.
ეჲრსკ მთ ვ ოპთწრნჲ.
ჟლსქაი, ჟოაჳმვ ჱავენჲ თ ბვქვ ოპთწრნჲ.
თმაჳ ნსზეა ჲრ რჲგა.

აჳა, ჱაღჲრჲ ჟთ ოლანთპალა გჟთფკჲ.

გთეწჳ რვ ეა სბთგაქ ჳჲპა.

რჲგა ნვ ვ ოყპგთწრ მთ ჳჲე.

ღვ ნაპანთქ ნწკჲდჲ, კაკრჲ ნაპანთ მაიკა მთ, თლთ ჟვბვ ჟთ.
ჟყზალწგამ ჱა მაიკა რთ.

კჲლკჲ თნუთევნრა რპწბგა ეა ჟრანარ, ჱა ეა ჟთ დჲ გყპნვქ ნა ბაღა ჟთ?
ნაეწგამ ჟვ ეა ნწმა ოჲგვფვ.

ჲრნვმამ მს გჟთფკჲ, ნა კჲვრჲ ეყპზთ,
კაკრჲ ნაოპაგთ რჲი, კჲდარჲ ნაპვეთ სბთიჟრგჲრჲ ნა მაიკ.
ამთ აკჲ რთ ოჲკაზა ეპსდ ნაფთნ ეა ჟვ ჟოპაგთქ ჟ ჲპდანთჱაუთწრა მს,
ბვჱ ეა თჱლადაქ ნვგთნნთ ჳჲპა ნა ჲოაჟნჲჟრ?
ბლადჲეაპწ რთ...
...ჱა კატვრჲ თ ჟვკჟა,
ნჲ ოპველჲზვნთვრჲ რთ ნვ მვ თნრვპვჟსგა.
ნვ ჱნამ კყევ ღვ ვ ჟლვეგაღარა ჲლთმოთაეა,
ნჲ ჟვ ჱამთჟლთ ეა ჟვ გკლძფთქ.
თჟკაქ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ჟნჲღთ?
ოპთ ოჲჟლვენთწ ნთ პაჱდჲგჲპ რპყდნა ეა ჟოპვქ ვლვნა ბვპრთნვლთ
ჲრ ბთრკარა ი ჟპვღს მატთწრა.

რაჱთ ჟსრპთნ ნთკ ჟალგართ ვ ჲრკპთრ ჟყჟ ჟფსოვნ გპარ,
ჱავენჲ ჟ ნვკჲლუთნა ჲრ ბთწფთრვ მს.

ბწჳ ჟ ვლვნა, კჲდარჲ ნწკჲი ნთ ნაოაენა.
ნწმაჳმვ თჱბჲპ.

რწ ჱნავ ჱა მვნ, ეთდყლ.

რაინარა რთ გვფვ ნვ ვ ჟამჲ რგჲწ.
რაჱთ ზვნა სბთგა თჱ უვლთწ დპაე.

ოპვეთ რპთ დჲეთნთ ვ ღწლა ეა ოპვეაევ ბაღა ჟთ ნა ტბპ.
ჱაოთჟალა ვ გჟთფკჲ ნა ლაორჲო.
ბაღა ი დჲ ჲრკპთლ, პვქთლ, ფვ ვ ნა დჲევნთკა ი
თ ნაკაპალ ეა დჲ სბთწრ.
კჲტრთ პაბჲრა, ნჲ რჲგა ნვ ოპჲმვნწ ტაკრა, ფვ ვ ჲოაჟნა.
აკჲ ბვპრთნვლთ ჟვ თჱოპაგთ ჟპვღს რპთაეთრვ,
ღვ ნაჟრანვ გჲინა თ მნჲდჲ ნვგთნნთ ღვ ჱადთნარ.
რწ ვ თჱდსბვნა, ეთდყლ.
ნვჱაგთჟთმჲ ეალთ დჲ ჱნავ თლთ ნვ, აჱ მჲდა ეა წ ჟოაჟწ
თ ეა ი ოჲოპვფა ეა ევიჟრგა ბვჱპაჱჟყენჲ.
ნვ მჲზვქ ეა წ ჟოაჟთქ.

მჲდა ეა ი ოჲმჲდნა.
მჲზვ ეა ჟვ მთჟლთქ ჱა ოჲ-სბვეთრვლვნ, ჲრკჲლკჲრჲ ჟთ,
თლთ რწ ეა ჟვ ოპთვმა რაკაგა, კაკგარჲ ვ, ჟ მთჟთწრა ჟთ.
გყგ გჟვკთ ჟლსფაი, რჲგა ღვ ჟგყპქთ ლჲქჲ.
გყგ გჟვკთ ჟლსფაი...
...რპწბგა ეა ჲოთრამ.
ჱაღჲ ჟრაგაქ რჲლკჲგა პანჲ, რჲკს-ღჲ ჟვ ოპთბპა?
ოპჲბლვმყრ ჟ ეყლდთრვ ოყრსგანთწ ვ, ფვ მთ ჟვ ნარპსოგა პაბჲრა.
თჟკამ ეა ნაგაკჟამ ოჲ-ბყპჱჲ.

კაკგჲ თმა?
ჲრკაკრჲ ჱამთნა ნვ ჟმვ დჲგჲპთლთ თჟრთნჟკთ.
ჱნამ.
ოპვეოჲლადამ ჲრკპთრთვრჲ, ფვ ჟყმ თჱგაეთლა წჳრარა
თ, ფვ პჲბყპრ ვ ბთლ სბთრ, რთ ვ ეჲქლჲ გ ოჲგვფვ.
ეა, რაკა ვ.
ნვ თჟკამ ეა ჟმწრაქ, ფვ ნვ მჲზვქ ეა მთ გწპგაქ.
ნვ თჱლყდაჳ, ჱა ეა რვ ნაპანწ, ა ჱა ეა რვ ოპვეოაჱწ.
ნვ ჟყმ ჟვ ოპჲმვნთლა, სჲლრყპ.
გჟვ ჲღვ ჟყმ ზვნარა, გ კჲწრჲ ჟვ გლძბთ თ ჱა კჲწრჲ ჟვ ჲზვნთ.
პაჱბთპაქ ლთ რჲგა?

პაჱბთპა ჟვ.
ჟამჲ თჟკამ ეა ჟვ პაჱბვპვმ
ეა ბყევმ ჲრკპჲგვნთ ვეთნ ჟ ეპსდ თ ეა ოპჲეყლზთმ ნაოპვე.
პაჱბთპა ჟვ.

ღვ მვ ჱაკაპაქ ლთ ეჲ სფთლთღვ?
ოჲნწკჲდა მთ ჟვ თჟკა ეა ჲრთგამ ნაგპვმვ.
რჲგა ვ პჲეთრვლჟკარა მთ ოპთგთლვდთწ.
მჲზვრვ ეა მთ კსოთქ კაბპთჲლვრ თ ნწმა ეა რვ ჱანთმაგამ.
თ ეა ოპჲოსჟკამ ოპთწრნთრვ პაჱდჲგჲპთ ოჲ ოყრწ?

ჟყზალწგა, ოჲჟლვენჲრჲ, კჲვრჲ რთ რპწბგა, ვ ეა ოლაფა ნა პამჲრჲ რთ უწლა ნჲღ,
ნჲ ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ნთკ დჲ ნწმა.
რთ თ ნთკთ ჟრვ კარჲ ფაჟრ ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ.
ა გ მჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ ჟვ დპთზთმ ვეთნ ჱა ეპსდ.
მჲთრვ ჟყბჲლვჱნჲგანთწ.

ჳაიევ.
ღვ ჟვ ფსვმ ჟკჲპჲ.

ღვ ჲრკპთწ კსფთწ ჟთნ, კჲირჲ ვ ჟრჲპთლ რჲგა
თ კყლნა ჟვ, ღვ დჲ ნაკაპამ ეა ჟთ ოლართ.
რჲგა მჲმთფვ გთნადთ ჱაბპაგწ ნვღჲ.
ტპანკ, თჱგთნწგაი, ფვ თეგამ ბვჱ ოპვესოპვზევნთვ.
ნწმა ოპჲბლვმ, გლთჱაი.
ჱნამ, ფვ რვ თნრვპვჟსგა ჟრპჲვზა, ნჲ ჟვ ნალადა ეა ჟვ ჲრკაზა.
გ ჟვმვიჟრგჲრჲ თმა ჟმყპრვნ ჟლსფაი.

ბლადჲეაპწ.

ეჲბპვ...
რჲგა ვ ჟლთგანვ, ნა კჲვრჲ ნვ თჟკამ ეა ოპვფა.
თჱგთნთ მვ, მთლთფკა.

ნვ ბწჳ ლთ წჟნა, კჲდარჲ კაჱაჳ, ფვ პაჱდჲგჲპთ ნვ მვ თნრვპვჟსგარ?
ნვ ვ ნსზნჲ ეა დჲგჲპთქ.
კჲწ ვ ბთლა რწ?
მჲმთფვ, კჲვრჲ ოჲჱნაგაჳ ჲრეაგნა.
თჱლთჱაჳ ჟყჟ ჟვჟრპა ი თ გპყჱკარა ნთ ჟრაგაქვ ჟვპთჲჱნა.
ნჲ რჲდაგა ჟამთწრ აჱ ნვ ბწჳ ნთკაკ ჟვპთჲჱვნ.
სმვვჳ ეა ოპვუაკგამ ნვღარა.
ჱაოჲფნაჳ ეა ჟოწ ჟყჟ ჟაპა.
ჱაოჲფნაჳ ეა ჟოწ ჟყჟ ჟვჟრპარა ნა ოპთწრვლკარა ჟთ.
გჱვჳ წ ჟ მვნ ნა წჳრარა თ რწ ჱადთნა.
ოპვე ჲფთრვ მთ.
ნაპანთჳ ჟვმვიჟრგჲრჲ ი...
...ნჲ ნვ მთ ოსკაქვ.
ოპვეთ ჲჟრპჲგა ნვ ბწჳ ეჲბყპ ფჲგვკ.
ბწჳ ვდჲთჟრთფვნ, ბვჱპაჱჟყევნ თ სზაჟვნ.
ჱაჟწდაჳ ჳჲპარა.
ჳჲპარა, ნა კჲთრჲ ეყპზაჳ.
ვლვნა, რთ ჟყღჲ ჟთ ნა ჲჟრპჲგ.
ჲლთგყპ, თჟკამ ეა რვ ეჲოსჟნა.
ნჲ მაიკყლ ბვქვ ოჲჟლვენთწრ, ოპვე კჲდჲრჲ ჟყმ ჟვ ჲრკპთგალა.
ნვ თჟკამ ეა ბყეა ნაპანვნა ჲრნჲგჲ.

ნწმა ეა რვ ნაპანწ.
ჲბვღაგამ რთ.
სჟოჲკჲი ჟვ.

ჟვდა ეპყონთ რვრთგარა გნთმარვლნჲ.
თ რპთრვ ოპყჟრა რპწბგა ეა წ ოსჟნარ ვენჲგპვმვნნჲ.
ჟოჲკჲინჲ.

ოსჟნთ.
დსბთმ ჟთ გპვმვრჲ.

ნა ნაი-ნვვტვკრთგნთწ ნაფთნ ეა სბთგაქ?

ჱა ეა ჟრპვლწქ ჟ ლყკ თ ჟრპვლწ ჟა ნსზნთ რყპოვნთვ თ ეთჟუთოლთნა.
მჲდა ეა დჲ ოპაგწ უწლ ევნ.

ჳაპვჟგამ თჱეპყზლთგთ მყზვ.
ბჲპბთრვ ნთ თმარ ნვღჲ ჲბღჲ.
თ მჲწრა ჱაოჲფნა ჲრ ბაღა მთ.
რჲი მთ ჲჟრაგთ ჟოთჟყკ ჟ ჳჲპა, ნა კჲთრჲ რპწბგა ეა ბყევ ნაოჲმნვნჲ,
ფვ ჟრაპლთნდ ჟთრთ ნვ თმ ოპთნაელვზთ.
ანრყნთ გვნუა?
რჲი პაბჲრთ ჱა ბაღა მთ.

ეთდყლ, რჲგა ვ ვლვნა.

...მჲი ჟყრპსენთკ.

ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ გაჟ.
ღვ გთ ჲჟრაგწ.
რწ ჱნავ თმვრჲ მთ.

მჲზვქ ეა ი გწპგაქ.

ჟოთქ ლთ ჟ ნვწ?

ჱაოჲფნა ეა მვ კაჟავ, კჲდარჲ მვ გყგლვფვ გ რჲგა.
კჲდარჲ ჟვ გკლძფთჳ რთ კაჱაჳ, ფვ ღვ რვ ოპთჱვმწგამ.
რთ ჟთ ოჲ-ჟამჲრვნ, ჲრკჲლკჲრჲ ოპთჱნაგაქ.
ჟმწრაქ, ფვ მჲზვქ ეა წ ოპჲმვნთქ, ჱაღჲრჲ თმაქ ნსზეა ჲრ რჲგა.
რთ ჟთ კარჲ ნაპკჲმან, კჲირჲ ჟმწრა, ფვ ღვ ნაემჲდნვ ჱაგთჟთმჲჟრრა ჟთ
კარჲ ოჲმჲდნვ ნა ეპსდ ნაპკჲმან.

ეა ბყპკაქ კჲი ვ ეჲბყპ თ კჲი

ოპთკლძფთ ლთ?
ეა, ოჲ რაჱთ რვმა.
ჱა გჟთფკჲ ჲჟრანალჲ, ნვ ჱნამ.

ეანჲ ნწმაქ ოლანჲგვ ჱა სრპვ გვფვპ, ჱაღჲრჲ ნაოპაგთჳ პვჱვპგაუთწ
ჱა ჲრკპთგანვრჲ ნა ნჲგთწ პვჟრჲპანრ.

ჟკყოჲ ვ გჟწკჲ მწჟრჲ, კჲვრჲ ჟთ ჱაჟლსზაგა.
თმაქ ჟრპაჳჲრნა ბპყფკა, კჲდარჲ ჟვ პაჱრპვგჲზთქ.
ოპვჟრანთ, რჲგა ვ ჟვპთჲჱნჲ.

ეა, ჱნამ.

ეჲპთ ჲლთგყპ თმა პაბჲრა.

ჱაღჲ ჟთ რაკა ჱამთჟლვნა?
ჱამთჟლწლ ლთ ჟთ ჟვ ეა ოჲთჟკაქ პაბჲრა ჲრ ჲლთგყპ?
ნვ.
ნვ ჳაპვჟგამ რაჱთ რთ ფვპრა, ნჲ ოჲჱნაგაქ კლსბჲგვრვ თ სმვვქ ეა ჟვ ჱაბაგლწგაქ.
ჲოპვევლვნჲ თმაქ ოპაგჲ.
ღვ დჲგჲპწ ჟ ჲლთ თ ღვ გთეთმ კაკგჲ მთჟლთ.
თევწრა ღვ მს ეჲოაენვ.
კაკ ბვქვ ოყრსგანვრჲ ეჲ აგჟრპალთწ?

ნჲ თმამ ოპჲბლვმ ჟ კვნდსპარა.

თჱდლვზეარ ჱლთ, ა ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ რამ ლთკყრ თმ ვ ნაგჟწკყევ.
თმარვ ლთ ეა მთ კაზვრვ ნვღჲ გაზნჲ?

ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა "რვმოვჟრ", რაინჟრგვნარა თნგვჟრთუთწ ნა ზვნა გთ,
კყმ კჲწრჲ ვ ჲრკლჲნთლა ოაპთ ნა კჲმოანთწრა.
ბლადჲეაპწ ჱა სჟყპეთვრჲ გთ,
ნჲ წგნჲ ვ ბთლჲ ნვეჲპაჱსმვნთვ მვზეს მვნ თ ზვნა მთ.

ნვ, ნვ ვ.

ნვ ჟამჲ აჱ ჟყმ ოპჲჟლვეთლა ოაპთრვ, კჲთრჲ ვ თჱრვდლთლა ჲრ კჲმოანთწრა.
ბთლა ვ ჟლვევნა ჲრ ნწკჲი ეპსდ, კჲირჲ ვ მნჲდჲ ეჲბყპ გ პაბჲრარა ჟთ.
ნჲ კაკრჲ ჱნავრვ, თ მვნ მვ ბთგა.
მაკაპ ეა ნვ ჟა ჲჟრაგთლთ ოჲფრთ ნთკაკგთ ჟლვეთ გ ჟთჟრვმარა ნთ,
სჟოწჳ ეა ჲრკპთწ ნვღჲ.

რჲჱთ ჟთმგჲლ ოჲჱნარ ლთ გთ ვ?

ნჲ პაჱბთპამ, ფვ ვეთნ ჲრ ჟლსზთრვლთრვ მთ
პჲგთ თჱ ლთფნთრვ პაბჲრთ ნა ჟყოპსდარა მთ ბვჱ ოჲჱგჲლვნთვ.
აკჲ რჲგა ჟვ ოჲგრჲპთ, ღვ გთ ჲრჟრპანწ.
წჟვნ ლთ ჟყმ?

კყევ ვ ოპთწრვლწრ რთ?

ნათჟრთნა?

ნადლვევნ სპჲკ.

ეა, ნჲ ოჲ მჲწ ნაფთნ.
ბაღა რთ ღვ თჱდსბთ ფაჟრ ჲრ ჲპდანთჱაუთწრა ჟთ,
ნჲ ნვგთნნთ ჳჲპა ნწმა ეა ოჲჟრპაეარ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ვ ნვოპვეგთეთმჲ ჲპყზთვ, ნჲ რყი კარჲ ნვ გლაევვქ ლყკა ეჲბპვ,
ჱაჟვდა ღვ თჱოჲლჱგაქ რჲგა.
ჳაპვჟგა მთ.

ეა ნწმაქ პვჱვპგნა კაფსლკა?
თმა ლთ რყმნჲფვპგვნა?
ჳაპვჟგამ რყმნჲფვპგვნთწ უგწრ.
რჲგა ნვ ვ კპვკ.

რპწბგა რთ ჟამჲ სლთფვნ ყდყლ თ ჟსთფყპ.
რჲგა ვ ტაპმაუვგრთფვნ ჲკჟთკჲეჲნ.
ქამოანჟკჲრჲ გ ჟგჲწ კლაჟ.
მჲზვრვ ეა დჲ ოპჲეაგარვ გ ჟკყოთ კყღთ,
ნა კსოჲნთრვ ნა ბჲდარაქფვრარა, კჲთრჲ თმარ ოაპთ გ თჱლთქყკ.
ოპჲგვპთ კაკგჲ ჟრაგა!
კჲირჲ თ ეა ჟთ, ნათჟრთნა ლთ ჟმწრაქ, ფვ ღვ თჱლვჱვქ ჲრ რსკ ზთგ?
თ აჱ ჟთ მთჟლვჳ ჟყღჲრჲ.
ანრყნთ გვნუა...
რთ ოჲეგვევ რჲჱთ დპაე.
მჲლწ გთ, ნვ მვ ნაპანწგაირვ!
ჟყგჟვმ მალკჲ.
ღვ კჲნტთჟკსგარ ეპჲდა ჱა მთლთჲნთ ეჲლაპთ,
ოპვჟრყონთრვ ევლა ნა ბაღა რთ ღვ ოჲნვჟარ რვზყკ სეაპ
თ ნთკჲი ნვ სმპწ.

კაკგჲ ღვ კაზვქ?

ნვ ჟამჲ ფაჟრრა ჟყჟ ჟოპაგველთგჲჟრრა.
ანრყნთ გვნუა ბვ აპვჟრსგან ჟნჲღთ.
ოჲლთუთწრა თჱჱვ დჲლწმჲ კჲლთფვჟრგჲ ნვლვდალნთ მვეთკამვნრთ
ნა ჟრჲინჲჟრ მთლთჲნთ ეჲლაპთ.
ნვკჲლუთნა ჲფვგთეუთ ჟა ჱაბვლწჱალთ
დვპჲწრ ნა ჟრაპლთნდ ჟთრთ ეა ნაოსჟკა მწჟრჲრჲ
ჟყჟ ჟგჲი ნვთჱგვჟრვნ ჟყსფაჟრნთკ, გვპჲწრნჲ ზვნა.
ლჲქა დჲეთნა?
თმამ ოპვეგთე ჟკჲფა.

ჲღვ ვენა ბთჱნვჟ ჟოყნკა.
ოპვკპაჟნა ჟთ.
ჱაპაეთ ჲლთგყპ კსთნ ლთ?
პაეგამ ჟვ ჲრნჲგჲ ეა რვ გთეწ ღაჟრლთგა.
მთნა მნჲდჲ გპვმვ.
ალჲ?
ეა, პაჱბპაჳ ჱა გვნუა.
ჱნამ კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა!
ჟყზალწგამ, ფვ ბყპჱამ რჲლკჲგა.
თმამ ჟპვღა ნა ბჲპეა ნა ეთპვკრჲპთრვ გ მსჱვწ ნა მჲევპნჲრჲ თჱკსჟრგჲ.
ნვ პაჱბთპამ ჲრ თჱკსჟრგჲ, ნჲ ჱნამ კაკ ეა ოლაღამ ჱა ნვდჲ.
ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ოჲკაზთ თმ კაკ ჟვ ოპაგთ.
პაჱბთპა ჟვ.

მთნაჳა ვეგა 30 მთნსრთ.

აკჲ ნვ ნთ ნაჟრანწრ ჟკჲპჲ, ღვ ოთქა ლჲქთ ნვღა ჱა რწჳ გ თნრვპნვრ.
ოჲფაკაი ეა გთეწ კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ.
ჱეპაგვირვ.

აჱ ჟყმ რჲმთ მვპლთნ.

თმა ლთ?
კაზვრვ ნთ, კჲდარჲ მაჟარა ვ ჟგჲბჲენა.
მჲზვ ეა ჳაონვმ ჲრ წეკთრვ ნა ბაპა.
ჱეპაგვი, ჲლთგყპ.

ოპთწრნჲ მთ ვ ეა ჟვ ჱაოჲჱნავმ.

ოპვკპაჟნა ჟთ.

დ-ნ კსთნ, მაჟარა გთ ვ დჲრჲგა.
ა კჲდა ღვ ვ დჲრჲგა ნაქარა მაჟა?

ჱაღჲ ნვ ჟვენვრვ ოპთ ნაჟ?

ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.

ოპვდლაენწჳ.
ჲრლთფნა თევწ.

ჱაბპაგთჳ, ფვ ბვქვ ნაოყლნთლ ბაჟვინა ჟ ბთპა.
კჲლკჲ კაჟთ ბწჳა ნსზნთ?

ბაღა მს ბვქვ ბვჟვნ.

ჟმყპრ ჲრ ბთპა.

ნწმა ოპთწრვნ ნაფთნ ეა სმპვქ.
კაკ ჟვ ჱაოჲჱნაჳრვ ეგამარა ჟ რჲმთ.
ოჲჱნაგამვ ჟვ ჲრ...

რპთმარა თმარვ ეყლდა თჟრჲპთწ.

კაკ გყპგთ ნჲღნთწ კლსბ?
ოჲ-ბაგნჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ჲფაკგაჳ.

ჱნაფთ ბთ ჟვ პაეგალ ნა მალკჲ ოჲმჲღ?

ჲლთგყპ ნვ ბთ თჟკალ ეა დჲგჲპთმ ჱა რჲგა ჟვდა.
ნვ ჟთ ლთ დჲ ოთრალ?

რჲმთ კაჱა, ფვ ღვ დჲგჲპთ ჟ რვბ ეა მს ეაევქ პაბჲრა გ კლსბა.
ჟვპთჲჱნჲ?
ნვ მთჟლვჳ, ფვ თჟკაქ კაკგთრჲ თ ეა ვ ჲრდჲგჲპნჲჟრთ.
ეა, კჲი ბთ ოჲგწპგალ?

ოჲმნთქ ლთ, კჲდარჲ ბწჳმვ გ აჟოვნ თ თჟკაქვ ეა ჲრკპთვქ ჟკთჲპჟკა ჳთზა?
ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ ოჲმნწ ჲრ რამ ვ კაკ ბაღა რთ ჟვ წეჲჟგაქვ,
ფვ ევლთმ ვენჲ ლვდლჲ.
ფაკაი მალკჲ, ეგამარა ჟრვ ბთლთ ჱავენჲ,
ა ჟვდა თჱლთჱაქ ჟ ნაი-ეჲბპთწ მს ოპთწრვლ?
ჟრაგამვ ჱა პვალთრთ ოპვეაგანვ, ა?
ბთ ბთლჲ ჱაბაგნჲ ეა პაბჲრთქ ჱა მვნ.
ნვ ჟვ ფსგჟრგამ ეჲბპვ.

ღვ ჲრთეა ეა დჲ ოპჲგვპწ.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ.
ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა წეჲჟან?
ჱაღჲ რპწბგაქვ ეა ჟოჲმვნაგაქ ჱა პაბჲრარა?
რპწბგაქვ ეა დჲგჲპთქ ჟ ნვდჲ.

ნვ ჱნავჳ.

რჲგა ვ რთოთფნჲ ჱა რვბ.

ჲლთგყპ თ ლჲპყლ.
გთნადთ ვ ბთლჲ რაკა თ რჲგა ნწმა ეა ჟვ ოპჲმვნთ.
გჟთფკჲ მვზეს ნაჟ ოპთკლძფთ.
ეალთ?

კაკგჲ, რპწბგაქვ ეა წ ჳაპვჟამ ლთ?

ნვ თჟკამ გჟვკთ ევნ ეა ჟთ ნაოჲმნწმ,
ფვ ნვ მჲდა ეა რთ ეამ რჲგა, კჲვრჲ მჲზვ ეა რთ ეაევ რჲი.
ეა თჱდსბწ ჟყჟრჲწნთვრჲ ჟთ ღვ ვ ოჲ-ლვჟნჲ ჲრ რჲგა ეა თჱდსბწ რვბ.
ჱარჲგა, ნვკა ჟოპვმ ეჲრსკ.
თჱგთნწგაი.

ნვ, აჱ ჟვ თჱგთნწგამ.

ვლვნა, კაკგჲ...

კაჱაჳ რთ, ფვ ნვ თჟკამ ეა ბყეა ნაპანვნა ჲრნჲგჲ.
ნწმა ეა რვ ნაპანწ.
ა კაკგჲ ვ ეა მვ ნაკაპაქ ეა გვფვპწმ ჟ ლძბჲგრა ნა ზთგჲრა რთ?
ლჲპყლ ვ ჟვპთჲჱნარა რთ ოპთწრვლკა,
დპჲბა ნა ფთწრჲ ჟვჟრპა თჱოჲლჱგა, ჱა ეა მვ მანთოსლთპაქ.
გთეწჳ კაკ წ დლვეაქვ.

გჟვ ჲღვ წ ჲბთფაქ.

ნვევი.

ოპთკლძფთჳ ჟ ოპთკაჱკთრვ.
ეჲიეჲჳ ეა ჟვ თჱგთნწ.
ჱნამ, ფვ ჟამჲ თჟკაქვ ეა ოჲმჲდნვქ.

რჲგა მვზეს ნაჟ ვ რჲლკჲგა ნჲგჲ თ ნვ მთ ჟვ თჟკა ეა გთეთქ...
ჟრპაჳ მვ ვ.
ოჲფრთ ნა 30 დჲეთნთ ჟყმ თ ნთკჲდა ნვ ჟყმ თმალ ნთკაკგთ ჲრდჲგჲპნჲჟრთ.
რთ ჟთ ნაოჲპთჟრა თ სმნა.
ოპვკალვნჲ ჟთ ეჲბპა ჱა მვნ, ეჲპთ ჲღვ ოპვეთ ეა ბყეა პაჱჲპვნ.
ჟვდა ნწმამ ჟ კაკგჲ ეა ეჲოპთნვჟა ჱა გპყჱკარა ნთ.
ოაპთრვ ნთკჲდა ნვ ჟა მვ თნრვპვჟსგალთ.
თ ფვჟრნჲ კაჱანჲ, მთლთაპევპ ვ ნაი-მალკჲ ოპთგლვკარვლნარა რთ ფვპრა.
ჟყზალწგამ, აკჲ ჟყმ ოპვკალთლა ჟ ნაჟრჲწგანვრჲ ჱა პაბჲრარა.
ოპჲჟრჲ მთჟლვჳ, ფვ ვ ეჲბპა თევწ ეა პაბჲრთქ ჱა ნვდჲ,
ჱაღჲრჲ რთ ვ ოპთწრვლ.
ნწმა ოპჲბლვმ ეა ოჲრყპჟთქ ოჲმჲღ ჲრ ოპთწრვლ.
ნწმა ეა თჱდსბთქ სგაზვნთვრჲ.
ჟ პაეჲჟრ ბთჳ თჱდსბთლ სგაზვნთვრჲ, ჟრთდა ეა ნვ თჱდსბწ რვბ.
ნვ კაჱგამ, ფვ ღვ ვ ლვჟნჲ,
ნჲ ღვ ბყევ ეჲ რვბ, აკჲ რთ ვ ნსზვნ ნწკჲი, ნა კჲდჲრჲ ეა ჟვ ჲოპვქ.
რაკა ოპაგწრ ჳჲპარა, კჲდარჲ ჟა ჱავენჲ.
ჱავენჲ კარჲ დაეზვრა ლთ?
ნვ პაჱგალწი მჲმვნრა.
ეჲჟვდა გყპგვქვ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ნვ ჲფაკგაჳ ეა ჟთ რსკ რაჱთ გვფვპ.

მთჟლწ, ფვ რთ ბვქვ ოპაგ.
ჱა კჲვ რჲფნჲ?

რპწბგაქვ ეა რვ ოჲჟლსქამ.
რთ კაჱა, ფვ თჟკაქ ეა ი ოჲმჲდნვქ ეა ჟვ ოპჲმვნთ.
გყოპჲჟყრ ვ, ფვ რწ გვფვ ვ ოპჲმვნვნა.
კჲდარჲ ბაღა ი ვ სბთლ დჲევნთკა ი, რწ ჟვ ვ ოპჲმვნთლა გ ნვღჲ მპაფნჲ.
ჟვდა დჲ პაჱბთპაქ, ნალთ?
ნვ, ფვ ოპვეთ ნვ დჲ გთზეაჳ, ოპჲჟრჲ ნვ თჟკაჳ ეა დჲ ოპთვმა.
გჲეწ ეგჲიჟრგვნ ზთგჲრ თ ჱა უვლრა
ეყპზა გჟთფკთ, ნა კჲთრჲ ეყპზა ეალვფ ჲრ ჟვბვ ჟთ.
ჲრკაჱაჳ ჟვ ჲრ მნჲდჲ თ მჲზვ ბთ ჟმწრამ, ფვ გჟვლვნარა მთ ეყლზთ ოჲნვ მალკჲ.
ნჲ რაჱთ გვფვპ ოჲდლვენაჳ გ ჲფთრვ ი
ნწმაქვ კაკ ეა ი ოჲოპვფა ეა მთნვ დპანთუარა,
ჱაღჲრჲ გვფვ დჲ ვ ნაოპაგთლა.
კაკგჲ?

კჲდარჲ რყპჟთქ ჲრმყღვნთვ, კჲოავქ ეგა დპჲბა.
ვეთნ ჱა გპადა ჟთ თ ვეთნ ჱა ჟვბვ ჟთ.
ნვ დჲგჲპწ კთრაიკთ, რაკა ფვ ღვ ოპთვმა, ფვ ჟთ ჟვ ჟბჲდსგალ.
ოპვეაი მნჲდჲ ოჲჱეპაგთ ნა დჲჟოჲეაპკარა ჟთ ჲრ ტპანკ ბვპრთნვლთ.
გთკალ ჟრვ მვ, დ-ნ ჟრთლ?
ჟოჲმვნაჳ ლთ, ფვ ნაბლთზაგა კჲლვეა,
თ მნჲდჲ ჲრ ჟამჲსბთიჟრგარა ოჲ რჲგა გპვმვ
ჟვ ეყლზარ ნა გნვჱაონა ჱადსბა ნა პაბჲრარა?
თჟკამ ეა პაჱბვპვრვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ სჟოვვრვ ჱა რჲჱთ რვტრვპ.
კყევ ვ ნაოპაგვნ, კაკ ვ ჱაკსოვნ თ კაკგჲ მჲზვ ეა ჲჱნაფაგა.
ეჲბპვ, ჟყპ.

ოჲმჲლთჳ ეზჲჟაწ ჳყეჱყნ ეა ჟვ ჱანთმავ ჟყჟ ჟყღთწ გყოპჲჟ.
ნა ჟლვეგაღთწ ევნ რჲი ჱადთნა ოპთ ჟყმნთრვლნთ ჲბჟრჲწრვლჟრგა.
რჲგა ჱა კჲვრჲ გთ მჲლწ, რაჱთ მთჟრვპთწ,
ჟთდსპნა ლთ ჟრვ, ფვ თჟკარვ ეა ჟვ ჱავმვრვ?
მპაჱწ მთჟრვპთთ.

რპწბგა ეა ბყეარ პაჱპვქაგანთ.
ჲბაზეა ჟვ ეთდ.

გჲვნნჲ.
ქვტვ, ნწკჲი ვ ნაოაენალ ზთქან.

ეჲბპვ, ჱნავმ კაკგჲ ჟლვეგა.

ნვ ჲჟრაგწირვ ზთგთ.
პთკჲ ნვ ჲრდჲგაპწ.

ტპანკ ბვპრთნვლთ, რჲგა ვ ჱა ზთქან.
ბწდაი.
ვლვნა...

ჲრმყღაგამ ჱა მაიკყლ.
ჟალგართ მთ კაჱა, ფვ რთ ჟთ ნაკაპალ ეა დჲ სბთწრ.
ნაოპაგთჳ დჲ, ჱა ეა ჱაღთრწ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
რპწბგაქვ ეა რთ ჲრნვმა გჟთფკჲ, კაკრჲ რთ ჲრნვ გჟთფკჲ ნა მვნ.
ნაი-ჟვრნვ ჱნავქ კაკგჲ ვ ფსგჟრგჲრჲ ეა პაჱბვპვქ, ფვ ჟჲბჟრგვნარა რთ კპყგ
ვ ჲრდჲგჲპნა ჱა სნთღჲზაგანვრჲ ნა უვლთწ რთ ჟგწრ.
ნვ!
ვლვნა?
ვლვნა.
ჟოჲკჲინჲ.

რპწბგა ლთ ეა ჟყმ რთ ბლადჲეაპნა?
ვლვნა...

ოპვჟრყონთკ.

ნვ ჟოაჟთჳ ნვდჲ, ა რვბ.
ჟმწრაქ, ფვ ღჲმ ჟთ სბთგალა,
ჱნავქ კაკგჲ ვ პყუვრვ რთ ეა ჟა თჱუაოანთ ჟ კპყგ.
ნჲ ნწმაქ ოპვეჟრაგა კაკგჲ რთ ჲრნვმა რჲგა, ჲჟჲბვნჲ, კჲდარჲ სბთვქ ბაღა ჟთ.
ნწმა ეა ჟოპა.

ღვ ჲრთევ გ ჱარგჲპა.
ნწმარ ეჲკაჱარვლჟრგა ჟპვღს ნვდჲ.

ლაორჲოყრ.
ღვ დჲ ჱარგჲპწრ ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა მს.
რჲგა ვ ჟოპაგველთგჲჟრ.

ოჲგვფვ მვ თნრვპვჟსგა ჲრმყღვნთვრჲ.
ნვ მთ ჟვ ოპვფკაი, ჲლთგყპ, თლთ ღვ პაჱდლაჟწ რაინარა რთ.
ვლვნა...
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნაოპაგთჳ ბვქვ,
ჱაღჲრჲ ეყპზა ნა რვბ.
ზალკჲ, ფვ ნვ მჲდა ეა კაზა ჟყღჲრჲ.
ჱეპაგვი.

ჱა კაკგჲ თნაფვ ჟა ბთგქთრვ ჟნაჳთ?
ოთკანრნა ჳპანა.
რჲგა ჲოპვევლვნჲ ჟთ ვ ჱჲგ ჱა ოჲმჲღ.
ნვ ჱნამ კჲვ ბჲლთ ოჲგვფვ -
რჲგა თლთ ეა რვ ოპჲჟრპვლწრ ჟ კსპქსმ, ნამაჱან ჟ კსპაპვ.
ჟლსფგალჲ მთ ჟვ ვ - ჲოპვევლვნჲ კსპქსმყრ.
ნვ ჟყმ დჲლწმ ვკჟოვპრ ოჲ გყოპჲჟა,
ნჲ ნვ მთჟლწ, ფვ უვლრა ნა ლძბჲგრა ვ ეა ოპჲმვნთქ თლთ ჟოაჟთქ ნწკჲდჲ.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჲრკპთვქ ფჲგვკა, ოჲეჳჲეწღ ჱა რვბ.
ვეთნ ევნ ღვ დჲ ჲრკპთვქ.
მთჟლწ, ფვ თჱდჲპთჳ რჲჱთ მჲჟრ.
ნაოპაგჲ დჲ ჟპსრთჳ.
ნვ ჟრანა რჲფნჲ კაკრჲ დჲ ოლანთპა.
ჟოაჟთ ზთგჲრა ნა ტპანკ ბვპრთნვლთ.

ჟოპაგველთგჲჟრრა ვ გყჱეაევნა.
ვლვნა ნვ დჲ გთზეა რაკა.
რთ ოჲვ პთჟკ, ჟლვეგაიკთ ჟყპუვრჲ ჟთ.
ჲლთგყპ, კჲდჲრჲ ჟპვღნაჳ ოპვეთ ნწკჲლკჲ მვჟვუა, ნვ ბთ დჲ ნაოპაგთლ.
კჲდარჲ ჟპვღნვქ რჲფნთწ ფჲგვკ, ღვ ბყევქ დჲრჲგ ჱა ნვწ.
კაკგჲ ოპაგთრვ?

აკჲ თმაჳ გპვმვ ეა ჲბმთჟლწ თჱპვფვნთვრჲ, ნწმაქვ ეა ჱგსფთ რჲლკჲგა მპყჟნჲ.
ოჲდლვენვრვ.
ნვ გთზეამ ნთღჲ.

სჟოწგარ ეა სლჲგწრ ოპჲმვნთ გ სლრპაგთჲლვრჲგთწ ჟოვკრყპ.
ოჲდლვენვრვ რვტრვპა ჲრნჲგჲ.
ჱეპაჟრთ.
ჟლსქაი, თჱგთნწგაი ჱა ჟნჲღთ.

ბვქვ ოპვკალვნჲ ეა ჟვეთმ ნა ვენა მაჟა.

ნვ, აჱ ჟვ ეყპზაჳ დლსოაგჲ.
ნვ ბწჳ ნაოყლნჲ ჲრკპჲგვნ ჟ რვბ.
ბაღა მთ მვ ჲრპწჱა.

ზთგვწ ნა ტჲრჲჟთნრვჱა.
ჟვპთჲჱნჲ?
ჱაღჲ ნვ კაჱა?

თ ეპსდთ ფსგჟრგა, კჲთრჲ ნვ ჟყმ ჟგთკნალ ეა სჟვღამ.
რჲმთ, მჲთრვ ოაპთ ჟა თ რგჲთ.
ნვ.

ა ოჲგწპგაი, ჲბთფამ ლვჟნთრვ პვქვნთწ.
რპწბგა მთ პაბჲრა.
ჲოთრგამ ეა ჟვ ოპჲმვნწ.
ჲღვ ნვ ჱნამ კაკ, ნჲ გვფვ ნვ თჟკამ ეა ბყეა კარჲ ოპვეთ.
ოჲ ჟლსფაინჲჟრ ელყზნჲჟრრა ნა სოპაგთრვლ ვ ჟგჲბჲენა.
რთ გვპჲწრნჲ ჟთ ფჲგვკა ჱა პაბჲრარა.
ღვ თმამ ლთ ჲჟთდსპვნ ჱყბჲლვკაპ?

ღვ ჟვ ოჲდპთზა.

ბლადჲეაპწ რთ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეა ნვ ვ ჟრანალჲ ნვღჲ ჟ ვლვნა?

ნჲ თმამ ფსგჟრგჲრჲ, ფვ ღვ წ გთეწ ჲრნჲგჲ.
ოპვგჲე STRAIGHTESE