# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1963
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	religion
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	The New Testament in Georgian. Text of the Parallel Bible Corpus: Mayer, Thomas & Michael Cysouw. 2014. Creating a Massively Parallel Bible Corpus. Proceedings of the International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC), Reykjavik, 3158-3163.
# source:	http://unbound.biola.edu/index.cfm?method=downloads.showDownloadMain
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	This text was prepared on the basis of the 1963 publication by the Georgian Orthodox Church
# sample_type:	whole
# comments:	The first two digits of the identifier refer to the book, the next three digits to the chapter, and the last three digits to the verse. See Mayer & Cysouw (2014) for a list of book identifiers.

40001001	წიგნი შობისა იესუ ქრისტესი , ძისა დავითისი , ძისა აბრაჰამისი .
40001002	აბრაჰამ შვა ისაკ ; ისაკ შვა იაკობ ; იაკობ შვა იუდა და ძმანი მისნი ;
40001003	ხოლო იუდა შვა ფარეზ და ზარა თამარისგან ; და ფარეზ შვა ესრომ ; ესრომ შვა არამ ;
40001004	არამ შვა ამინადაბ ; ამინადაბ შვა ნაასონ ; ნაასონ შვა სალმონ ;
40001005	სალმონ შვა ბოოს რექაბისგან ; ბოოს შვა იობედ რუთისგან ; იობედ შვა იესე ;
40001006	იესე შვა დავით მეფე ; დავით მეფემან შვა სოლომონ ურიაჲს ცოლისაგან ;
40001007	სოლომონ შვა რობოამ ; რობოამ შვა აბია ; აბია შვა ასა ;
40001008	ასა შვა იოსაფატ ; იოსაფატ შვა იორამ ; იორამ შვა ოზია ; ოზია შვა იოათამ ;
40001009	იოათამ შვა აქაზ ; აქაზ შვა ეზეკია ;
40001010	ეზეკია შვა მანასე ; მანასე შვა ამონ ; ამონ შვა იოსია ;
40001011	იოსია შვა იექონია და ძმანი მისნი ტყუეობასა მას ბაბილოვნელთასა .
40001012	შემდგომად ტყუეობისა მის ბაბილოვნისა იექონია შვა სალათიელ ; სალათიელ შვა ზორობაბელ ; ზორობაბელ შვა აბიუდ ;
40001013	აბიუდ შვა ელიაკიმ ; ალიაკიმ შვა აზორ ;
40001014	აზორ შვა სადუკ ; სადუკ შვა აქიმ ; აქიმ შვა ალიუდ ;
40001015	ელიუდ შვა ელეაზარ ; ელეაზარ შვა მატთან ; მატთან შვა იაკობ ;
40001016	იაკობ შვა იოსებ , ქმარი მარიამისი , რომლისაგან იშვა იესუ , რომელსა ჰრქჳან ქრისტე .
40001017	ყოველი ნათესავი აბრაჰამისითგან ვიდრე დავითისამდე ნათესავი ათოთხმეტ ; და დავითისითგან ვიდრე ტყუენვადმდე ბაბილოვნისა ნათესავი ათოთხმეტ ; და ტყუენვითგან ბაბილოვნისაჲთ ვიდრე ქრისტესამდე ნათესავი ათოთხმეტ .
40001018	ხოლო იესუ ქრისტეს შობაჲ ესრეთ იყო , რამეთუ : თხოვილ იყო დედაჲ მისი მარიამ იოსებისა და ვიდრე შერთვადმდე მათა იპოვა იგი მიდგომილ სულისაგან წმიდისა .
40001019	ხოლო იოსებ , ქმარი ამისი , მართალი იყო და არა უნდა განმხილებაჲ მისი , იზრახა ფარულად განტევებაჲ მისი .
40001020	და ვითარ იგი ამას განიზრახვიდა ოდენ , აჰა ანგელოზი უფლისაჲ ჩუენებით გამოუჩნდა მას და ჰრქუა : იოსებ , ძეო დავითისო , ნუ გეშინინ მიყვანებად მარიამისა , ცოლისა შენისა , რამეთუ რომელი-იგი მისგან იშვეს , სულისაგან წმიდისა არს .
40001021	შვეს ძე , და უწოდიან სახელი მისი იესუ , რამეთუ მან იჴსნეს ერი თჳსი ცოდვათა მათთაგან .
40001022	ესე ყოველი იქმნა , რაჲთა აღესრულოს სიტყუაჲ იგი უფლისაჲ პირითა წინასწარმეტყუელისაჲთა თქუმული :
40001023	აჰა ქალწული მოუდგეს და შვეს ძე , და უწოდიან სახელი მისი ემმანუელ , რომელ არს თარგმანებით : ჩუენ თანა ღმერთი .
40001024	განიღჳძა იოსებ ძილისა მისგან და ყო ეგრე , ვითარცა უბრძანა მას ანგელოზმან უფლისამან , და წარიყვანა ცოლი თჳსი .
40001025	და არა იცოდა იგი , ვიდრემდე შვა ძე იგი მისი პირმშოჲ და უწოდა სახელი მისი იესუ .
40002001	ხოლო იესუჲს შობასა ბეთლემს ჰურიასტანისასა , დღეთა ჰეროდე მეფისათა , აჰა მოგუნი აღმოსავალით მოვიდეს იერუსალჱმდ და იტყოდეს :
40002002	სადა არს , რომელი-იგი იშვა მეუფე ჰურიათაჲ ? რამეთუ ვიხილეთ ვარსკულავი მისი აღმოსავალით და მოვედით თაყუანის-ცემად მისა .
40002003	ვითარცა ესმა ესე ჰეროდეს მეფესა , შეძრრწუნდა , და ყოველი იერუსალჱმი მის თანა .
40002004	და შეკრიბნა ყოველნი მღდელთმოძღუარნი და მწიგნობარნი ერისანი და იკითხვიდა მათგან : სადა უკუე შობად არს ქრისტე ?
40002005	ხოლო მათ ჰრქუეს მას : ბეთლემს ჰურიასტანისასა , რამეთუ ესრეთ წერილ არს წინასწარმეტყუელისა მიერ :
40002006	და შენ , ბეთლემ , ქუეყანაჲ ეგე იუდაჲსი , არასადა უმრწემეს ხარ მთავართა შორის იუდაჲსთა , რამეთუ შენგან გამოვიდეს წინამძღუარი , რომელმან დამწყსოს ერი ჩემი ისრაჱლი .
40002007	მაშინ ჰეროდე იდუმალ მოუწოდა მოგუთა მათ და გამოიკითხა მათგან ჟამი იგი გამოჩინებულისა მის ვარსკულავისაჲ .
40002008	და წარავლინნა იგინი ბეთლემდ და ჰრქუა : მოვედით და გამოიკითხეთ ჭეშმარიტად ყრმისა მისთჳს და რაჟამს ჰპოოთ იგი , მითხართ მე , რაჲთა მეცა მივიდე და თაყუანის-ვსცე მას .
40002009	ხოლო მათ ვითარცა ესმა ესე მეფისა მისგან , წარვიდეს . და აჰა ვარსკულავი იგი , რომელი იხილეს აღმოსავალით , წინა-უძღოდა მათ , ვიდრემდე მოვიდა და დაადგრა ადგილსა მას , რომელსა იყო ყრმაჲ იგი .
40002010	ხოლო მათ ვითარცა იხილეს ვარსკულავი იგი , განიხარეს სიხარულითა დიდითა ფრიად .
40002011	და ვითარცა შევიდეს სახლსა მას , იხილეს ყრმაჲ იგი მარიამის თანა , დედისა თჳსისა , და დავარდეს და თაყუანის-სცეს მას ; და აღაღეს საუნჯეთა მათთა და შეწირეს მისა ძღუენი : ოქროჲ , გუნდრუკი და მური .
40002012	და მოიღეს ბრძანებაჲ ჩუენებით , რაჲთა არა მიაქციონ ჰეროდესა , არამედ სხჳთ გზით წარვიდენ სოფლად თჳსა .
40002013	და ვითარცა განეშორნეს იგინი , აჰა ანგელოზი უფლისაჲ გამოუჩნდა ჩუენებით იოსებს და ჰრქუა : აღდეგ და წარიყვანე ყრმაჲ ეგე და დედაჲ მაგისი და ივლტოდე ეგჳპტედ და იყავ მუნ , ვიდრემდე გრქუა შენ , რამეთუ ეგულების ჰეროდეს მოძიებად ყრმისა მაგის და წარწყმედად ეგე .
40002014	ხოლო იგი აღდგა და წარიყვანა ყრმაჲ იგი და დედაჲ მისი ღამე და წარვიდა ეგჳპტედ და იყო მუნ , ვიდრე აღსრულებადმდე ჰეროდესა .
40002015	რაჲთა აღესრულოს სიტყუაჲ იგი უფლისაჲ , თქუმული წინასწარმეტყუელისა მიერ : ეგვიპტით უწოდე ძესა ჩემსა .
40002016	მაშინ ვითარცა იხილა ჰეროდე , რამეთუ მოიკიცხა მოგუთა მათგან , განრისხნა ფრიად , წარავლინნა და მოსწყჳდა ყოველი ყრმები , რომელნი იყვნეს ბეთლემს და ყოველთა საზღვართა მისთა ორით წლითგანი და უდარესი , მსგავსად მის ჟამისა , ვითარცა გამოიკითხა მოგუთა მათგან .
40002017	მაშინ აღესრულა თქუმული იგი იერემია წინასწარმეტყუელისაჲ , რომელსა იტყჳს :
40002018	ჴმაჲ ჰრამაჲთ ისმა გოდებისა და ტირილისა და ტყებისაჲ მრავალი ; რაქელ სტიროდა შვილთა თჳსთა და არა უნდა ნუგეშინის-ცემის , რამეთუ არა არიან .
40002019	ხოლო რაჟამს აღესრულა ჰეროდე , აჰა ანგელოზი უფლისაჲ გამოეცხადა ჩუენებით იოსებს ეგჳპტეს
40002020	და ჰრქუა : აღდეგ და წარიყვანე ყრმაჲ ეგე და დედაჲ მაგისი და წარვედ ქუეყანად ისრაჱლისა , რამეთუ მოსწყდეს , რომელნი ეძიებდეს სულსა მაგის ყრმისასა .
40002021	ხოლო იგი აღდგა და წარმოიყვანა ყრმაჲ იგი და დედაჲ მისი და მოვიდა ქუეყანად ისრაჱლისა .
40002022	და ვითარცა ესმა , რამეთუ არქელაოს მეფობს ჰურიასტანს ჰეროდეს წილ , მამისა თჳსისა , შეეშინა მისლვად მუნ და ბრძანებაჲ მოიღო ჩუენებით და წარვიდა კერძოთა გალილეაჲსათა .
40002023	და მივიდა და დაეშენა ქალაქსა შინა , რომელსა ჰრქჳან ნაზარეთ , რაჲთა აღესრულოს თქუმული წინასწარმეტყუელისა მიერ , ვითარმედ : ნაზარეველ ეწოდოს .
40003001	მათ დღეთა შინა მოვიდა იოვანე ნათლის-მცემელი ქადაგებად უდაბნოსა მას ჰურიასტანისასა
40003002	და იტყოდა : შეინანეთ , რამეთუ მოახლებულ არს სასუფეველი ცათაჲ .
40003003	რამეთუ ესე არს , რომელ-იგი თქუმულ არს ესაია წინასწარმეტყუელისა მიერ და იტყჳს : ჴმაჲ ღაღადებისაჲ უდაბნოსა ზედა : განჰმზადენით გზანი უფლისანი და წრფელ ყვენით ალაგნი მისნი .
40003004	ხოლო თავადსა იოვანეს ემოსა სამოსლად მისა თმისაგან აქლემისა და სარტყელი ტყავისაჲ წელთა მისთა ; ხოლო საზრდელად მისა იყო მკალი და თაფლი ველური .
40003005	მაშინ განვიდოდა მისა იერუსალიმი და ყოველი ჰურიასტანი და გარემო სოფლები იორდანისაჲ .
40003006	და ნათელს-იღებდეს იორდანესა შინა მისგან და აღუვარებდეს ცოდვათა მათთა .
40003007	და ვითარცა იხილნა მრავალნი ფარისეველნი და სადუკეველნი , მომავალნი ნათლის-ღებად მისგან , ჰრქუა მათ : ნაშობნო იქედნეთანო : ვინ გიჩუენა თქუენ სივლტოლაჲ მერმისა მისგან რისხვისა ?
40003008	ყავთ უკუე ნაყოფი , ღირსი სინანულისაჲ ,
40003009	და ნუ ჰგონებთ და იტყჳთ თავით თჳსით : მამაჲ გჳვის ჩუენ აბრაჰამი . რამეთუ გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ : შემძლებელ არს ღმერთი აღდგინებად ქვათა ამათგან შვილად აბრაჰამისა .
40003010	რამეთუ აწვე ესერა ცული ძირთა თანა ხეთასა ძეს . ყოველმან ხემან რომელმან არა გამოიღოს ნაყოფი კეთილი , მოეკუეთოს და ცეცხლსა დაედვას .
40003011	მე უკუე ნათელ-გცემ თქუენ წყლითა სინანულად . ხოლო რომელი შემდგომად ჩემსა მოვალს , უძლიერეს ჩემსა არს , რომლისა ვერ შემძლებელ ვარ ჴამლთა მისთა ტჳრთვად . მან ნათელ-გცეს თქუენ სულითა წმიდითა და ცეცხლითა .
40003012	რომლისა ნიჩაბი ჴელთა მისთა , განწმიდოს კალოჲ თჳსი და შეკრიბოს იფქლი საუნჯესა , ხოლო ბზე დაწუას ცეცხლითა მით უშრეტითა .
40003013	მაშინ მოვიდა იესუ გალილეაჲთ იორდანედ იოვანესა ნათლის-ღებად მისგან .
40003014	ხოლო იოვანე აყენებდა მას და ეტყოდა : მე მიჴმს შენ მიერ ნათლისღებაჲ , და შენ ჩემდა მოხუალა ?
40003015	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : აცადე აწ , რამეთუ ესრეთ შუენის ჩუენდა აღსრულებად ყოველი სიმართლე . მაშინ მიუშუა მას .
40003016	და ნათელ-იღო იესუ . და მეყსეულად აღმოვიდა რაჲ წყლისა მისგან , და აჰა განეხუნეს მას ცანი , და იხილა სული ღმრთისაჲ , გარდამომავალი , ვითარცა ტრედი , მოვიდა და დაადგრა მას ზედა .
40003017	და ჴმაჲ იყო ზეცით და თქუა : ესე არს ძე ჩემი საყუარელი , რომელი მე სათნო-ვიყავ .
40004001	მაშინ იესუ აღმოიყვანა უდაბნოდ სულისაგან გამოცდად ეშმაკისაგან .
40004002	და იმარხა ორმეოცი დღე და ორმეოცი ღამე და მერმე შეემშია .
40004003	მოუჴდა მას გამომცდელი იგი და ჰრქუა : უკუეთუ შენ ხარ ძე ღმრთისაჲ , თქუ , რაჲთა ქვანი ესე პურ იქმნენ .
40004004	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა : წერილ არს , რამეთუ : არა პურითა ხოლო ცხოვნდების კაცი , არამედ ყოვლითა სიტყჳთა , რომელი გამოვალს პირისაგან ღმრთისა .
40004005	მაშინ წარიყვანა იგი ეშმაკმან მან წმიდასა ქალაქსა და დაადგინა იგი სართულსა მას ზედა ტაძრისასა
40004006	და ჰრქუა მას : უკუეთუ ძე ხარ ღმრთისაჲ , გარდაიგდე თავი შენი ამიერ ქუეყანად , რამეთუ წერილ არს , ვითარმედ : ანგელოზთა მისთადა უბრძანებიეს შენთჳს , და ჴელთა მათთა ზედა აღგიპყრან შენ , ნუსადა წარსცე ქვასა ფერჴი შენი .
40004007	ჰრქუა მას იესუ : კუალად წერილ არს : არა განსცადო უფალი ღმერთი შენი .
40004008	კუალად წარიყვანა იგი ეშმაკმან მთასა ფრიად მაღალსა და უჩუენნა მას ყოველნი სუფევანი სოფლისანი და დიდებაჲ მათი
40004009	და ჰრქუა მას : ესე ყოველი მიგცე შენ , უკუეთუ დაჰვარდე და თაყუანის-მცე მე .
40004010	მაშინ ჰრქუა მას იესუ : წარვედ ჩემგან მართლუკუნ , სატანა , რამეთუ წერილ არს : უფალსა ღმერთსა შენსა თაყუანის-სცე და მას მხოლოსა ჰმსახურებდე .
40004011	მაშინ დაუტევა იგი ეშმაკმან მან , და ანგელოზნი მოვიდეს და ჰმსახურებდეს მას .
40004012	ხოლო ესმა რაჲ იესუს , ვითარმედ იოვანე მიეცა , განეშორა და წარვიდა გალილეად .
40004013	და დაუტევა ნაზარეთი და მოვიდა და დაემკჳდრა კაპერნაუმს , საზღვართა ზაბულონისთა და ნეფთალემისთა ,
40004014	რაჲთა აღესრულოს თქუმული იგი ესაია წინასწარმეტყუელისაჲ , რომელსა იტყჳს :
40004015	ქუეყანაჲ ზაბულონისი და ქუეყანაჲ ნეფთალემისი , გზაჲ ზღჳსაჲ წიაღ-იორდანესა , გალილეაჲ წარმართთაჲ .
40004016	ერი რომელი სხდა ბნელსა , იხილა ნათელი დიდი , და რომელნი სხდეს სოფელსა და აჩრდილთა სიკუდილისათა , ნათელი აღმოუბრწყინდა მათ .
40004017	მიერითგან იწყო იესუ ქადაგებად და სიტყუად : შეინანეთ , რამეთუ მოახლებულ არს სასუფეველი ცათაჲ .
40004018	და იქცეოდა რაჲ იესუ ზღჳსკიდესა მას გალილეაჲსასა , იხილნა ორნი ძმანი : სიმონ , რომელსა ეწოდა პეტრე , და ანდრეა , ძმაჲ მისი , ითხევლიდეს რაჲ სათხევლითა ზღუასა მას , რამეთუ იყვნეს მესათხევლე .
40004019	და ჰრქუა მათ : მოვედით და შემომიდეგით მე , და გყვნე თქუენ მესათხევლე კაცთა .
40004020	ხოლო მათ მეყსეულად დაუტევეს ბადე მათი და შეუდგეს მას .
40004021	და წარმოვიდა მიერ და იხილნა სხუანი ორნი ძმანი : იაკობ ზებედესი და იოვანე , ძმაჲ მისი , ნავსა შინა ზებედეს თანა , მამისა მათისა , გან-რაჲ-აგდებდეს ბადეთა მათთა , და უწოდა მათ .
40004022	ხოლო მათ მეყსეულად დაუტევეს ნავი იგი და მამაჲ მათი და მისდევდეს მას .
40004023	და მოჰვლიდა იესუ ყოველსა გალილეასა და ასწავებდა შესაკრებელთა შორის მათთა და ქადაგებდა სახარებასა სასუფეველისასა და განჰკურნებდა ყოველსა სენსა და ყოველსა უძლურებასა ერსა შორის .
40004024	და განითქუა ჰამბავი მისი ყოველსა ქუეყანასა ასურასტანისასა . და მოჰგურიდეს მას ყოველთა ბოროტად სნეულთა თითო-სახეთაგან სენთა და გუემითა შეპყრობილთა და ეშმაკეულთა და ცისად-ცისად გუემულთა და განრღუეულთა , და განკურნა იგინი .
40004025	და მისდევდა მას ერი მრავალი გალილეაჲთ და ათქალაქით და იერუსალჱმით და ჰურიასტანით და წიაღ-იორდანით .
40005001	და ვითარცა იხილა იესუ ერი იგი , აღვიდა მთასა და დაჯდა იგი მუნ . და მოუჴდეს მას მოწაფენი მისნი .
40005002	და აღაღო პირი თჳსი , ასწავებდა მათ და ეტყოდა :
40005003	ნეტარ იყვნენ გლახაკნი სულითა , რამეთუ მათი არს სასუფეველი ცათაჲ .
40005004	ნეტარ იყვნენ მგლოვარენი გულითა , რამეთუ იგინი ნუგეშინის-ცემულ იქმნნენ .
40005005	ნეტარ იყვნენ მშჳდნი , რამეთუ მათ დაიმკჳდრონ ქუეყანაჲ .
40005006	ნეტარ იყვნენ , რომელთა ჰშიოდის და სწყუროდის სიმართლისათჳს , რამეთუ იგინი განძღენ .
40005007	ნეტარ იყვნენ მოწყალენი , რამეთუ იგინი შეიწყალნენ .
40005008	ნეტარ იყვნენ წმიდანი გულითა , რამეთუ მათ ღმერთი იხილონ .
40005009	ნეტარ იყვნენ მშჳდობის-მყოფელნი , რამეთუ იგინი ძედ ღმრთისად იწოდნენ .
40005010	ნეტარ იყვნენ დევნულნი სიმართლისათჳს , რამეთუ მათი არს სასუფეველი ცათაჲ .
40005011	ნეტარ იყვნეთ თქუენ , რაჟამს გყუედრიდენ და გდევნიდენ და თქუან ყოველი სიტყვაჲ ბოროტი თქუნდა მომართ სიცრუვით ჩემთჳს .
40005012	გიხაროდენ და მხიარულ იყვენით , რამეთუ სასყიდელი თქუენი ფრიად არს ცათა შინა , რამეთუ ეგრეთვე დევნნეს წინასწარმეტყუელნი უწინარეს თქუენსა .
40005013	თქუენ ხართ მარილნი ქუეყანისანი . უკუეთუ მარილი იგი განქარდეს , რაჲთა-მე დაიმარილოს ? არღარა შემძლებელნ არნ მერმე , არამედ განგდებად გარე და დათრგუნვად კაცთა მიერ .
40005014	თქუენ ხართ ნათელნი სოფლისანი . ვერ ჴელ-ეწიფების ქალაქსა დაფარვად , მთასა ზედა დაშენებულსა .
40005015	არცა აღანთიან სანთელი და დადგიან ქუეშე ჴჳმირსა , არამედ სასანთლესა ზედა , და ჰნათობნ იგი ყოველთა , რომელნი იყვნიან სახლსა შინა .
40005016	ეგრეთ ბრწყინევდინ ნათელი თქუენი წინაშე კაცთა , რაჲთა იხილონ საქმენი თქუენნი კეთილნი და ადიდებდენ მამასა თქუენსა ზეცათასა .
40005017	ნუ ჰგონებთმ ვითარმედ მოვედ დაჴსნად სჯულისა გინა წინასწარმეტყველთა ; არა მოვედ დაჴსნად , არამედ აღსრულებად .
40005018	ამენ გეტყჳ თქუენ : ვიდრემდე წარჴდეს ცაჲ და ქუეყანაჲ , იოტაჲ ერთი გინა რქაჲ ერთი არა წარჴდეს სჯულისაგან და წინასწარმეტყუელთა , ვიდრემდის ყოველივე იქმნეს .
40005019	უკუეთუ ვინმე დაჰჴსნეს ერთი მცნებათა ამათგანი უმცირესთაჲ და ასწავოს ესრეთ კაცთა , უმცირეს ეწოდოს მას სასუფეველსა ცათასა ; ხოლო რომელმან ყოს და ასწავოს , ამას დიდ ერქუას სასუფეველსა ცათასა .
40005020	ხოლო გეტყჳ თქუენ : უკუეთუ არა აღემატოს სიმართლე თქუენი უფროჲს მწიგნობართა და ფარისეველთა , ვერ შეხჳდეთ სასუფეველსა ცათასა .
40005021	გესმა , რამეთუ ითქუა პირველთა მათ მიმართ : არა კაც-ჰკლა ; ხოლო რომელმან მოკლას , თანა-მდებ არს სასჯელისა .
40005022	ხოლო მე გეტყჳ თქუენ , რამეთუ რომელი განურისხნეს ძმასა თჳსსა ცუდად , თანა-მდებ არს სასჯელისა ; და რომელმან ჰრქუას ძმასა თჳსსა რაკა , თანა-მდებ არს იგი კრებულისაგან განსლვად ; და რომელმან ჰრქუას ძმასა თჳსსა ცოფ , თანა-მდებ არს იგი გეჰენიასა მას ცეცხლისასა .
40005023	უკუეთუ შესწირვიდე შესაწირავსა საკურთხეველსა ზედა და მუნ მოგეჴსენოს შენ , ვითარმედ ძმაჲ შენი გულ-ძჳრ რაჲმე არს შენთჳს ,
40005024	დაუტევე შესაწირავი იგი წინაშე საკურთხეველსა მას და მივედ და დაეგე პირველად ძმასა შენსა და მაშინ მოვედ და შეწირე შესაწირავი შენი .
40005025	იყავ კეთილად მცნობელ წინამოსაჯულისა მის შენისა ადრე , ვიდრემდე ხარ მის თანა გზასა ზედა , ნუუკუე მიგცეს შენ წინამოსაჯულმან მან შენმან მსაჯულსა და მსაჯულმან - მსახურსა , და საპყრობილედ შეჰვარდე .
40005026	ამენ გეტყჳ შენ : ვერ გამოხჳდე მიერ , ვიდრე არა მისცე უკუანაჲსკნელი კოდრატი .
40005027	გესმა , რამეთუ ითქუა : არა იმრუშო .
40005028	ხოლო მე გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ყოველი რომელი ხედვიდეს დედაკაცსა გულის-თქუმად მას , მუნვე იმრუშა მის თანა გულსა შინა თჳსსა .
40005029	უკუეთუ თუალი შენი მარჯუენე გაცთუნებდეს შენ , აღმოიღე იგი და განაგდე შენგან , რამეთუ უმჯობეს არს შენდა , რაჲთა წარწყმდეს ერთი ასოთა შენთაგანი , ვიდრე არა ყოველი გუამი შენი შთავრდომად გეჰენიასა .
40005030	და უკუეთუ მარჯუენე ჴელი შენი გაცთუნებდეს შენ , მოიკუეთე იგი და განაგდე შენგან , რამეთუ უმჯობეს არს შენდა , რაჲთა წარწყმდეს ერთი ასოთა შენთაგანი , და არა ყოველი გუამი შენი შთავარდეს გეჰენიასა .
40005031	თქუმულ არს , რამეთუ რომელმან განუტეოს ცოლი თჳსი , მიეცინ მას განსატევებელი .
40005032	ხოლო მე გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ყოველმან რომელმან განუტეოს ცოლი თჳსი თჳნიერ სიტყჳსა სიძვისა , მან ამრუშა იგი ; და რომელმან განტევებული შეირთოს , მანცა იმრუშა .
40005033	კუალად გესმა , რამეთუ ითქუა პირველთა მათ მიმართ : არა ცილი ჰფუცო , არამედ მისცე უფალსა ფიცი შენი .
40005034	ხოლო მე გეტყჳ თქუენ არა ფუცად ყოვლადვე ნუცა ცასა , რამეთუ საყდარი არს ღმრთისაჲ ;
40005035	ნუცა ქუეყანასა , რამეთუ კუარცხლბეკი არს ფერჴთა მისთაჲ ; ნუცა იერუსალჱმსა , რამეთუ ქალაქი არს მეუფისა დიდისაჲ .
40005036	ნუცა თავსა შენსა ჰფუცავ , რამეთუ ვერ ძალ-გიც ერთისაცა თმისა განსპეტაკებად გინა დაშავებად .
40005037	არამედ იყავნ სიტყუაჲ თქუენი ჰჱ ჰე და არაჲ არა . ხოლო უმეტესი ამათსა უკეთურისაგან არს .
40005038	გესმა , რამეთუ თქუმულ არს : თუალი თუალისა წილ და კბილი კბილისა წილ .
40005039	ხოლო მე გეტყჳ თქუენ : არა წინა-აღდგომად ბოროტისა , არამედ რომელმან გცეს შენ ყურიმალსა შენსა მარჯუენესა , მიუპყარ მას ერთკერძოჲცა .
40005040	და რომელსა უნდეს სასჯელად და მიღებად კუართი შენი , მიუტევე მას სამოსელიცა შენი .
40005041	და რომელი წარგიქცევდეს შენ მილიონ ერთ , მივლე მის თანა ორიცა .
40005042	და რომელი გთხოვდეს შენ , მიეც ; და რომელსა უნდეს სესხებად შენგან , ნუ გარე-მიიქცევი .
40005043	გესმა , რამეთუ თქუმულ არს : შეიყუარო მოყუასი შენი და მოიძულო მტერი შენი .
40005044	ხოლო მე გეტყჳ თქუენ : გიყუარდედ მტერნი თქუენნი და აკურთხევდით მწყევართა თქუენთა და კეთილსა უყოფდით მოძულეთა თქუენთა და ულოცევდით მათ , რომელნი გმძლავრობდენ თქუენ და გდევნიდენ თქუენ .
40005045	რაჲთა იყვნეთ თქუენ შვილ მამისა თქუენისა ზეცათაჲსა , რამეთუ მზე მისი აღმოვალს ბოროტთა ზედა და კეთილთა , და წჳმს მართალთა ზედა და ცრუთა .
40005046	უკუეთუ გიყუარდენ მოყუარენი ხოლო თქუენნი , რაჲ სასყიდელი გაქუს ? რამეთუ მეზუერეთაცა ეგრეთვე ყვიან .
40005047	და უკუეთუ მოიკითხვიდეთ მეგობართა ხოლო თქუენთა , რასა უმეტეს იქმთ ? ანუ არა მეზუერეთაცა ეგრეთვე ყვიანა ?
40005048	იყვენით თქუენ სრულ , ვითარცა მამაჲ თქუენი ზეცათაჲ სრულ არს .
40006001	ეკრძალენით ქველის-საქმესა თქუენსა , რაჲთა არა ჰყოთ წინაშე კაცთა სახილველად მათა ; უკუეთუ არა , სასყიდელი არა გაქუნდეს მამისა თქუენისაგან ზეცათაჲსა .
40006002	ხოლო რაჟამს იქმოდი ქველის-საქმესა , ნუ ჰქადაგებ წინაშე შენსა , ვითარცა-იგი ორგულთა ყვიან შესაკრებელთა მათთა და უბანთა ზედა , რაჲთა იდიდნენ კაცთაგან . ამენ გეტყჳ თქუენ : მიუღებიეს სასყიდელი მათი .
40006003	ხოლო შენ რაჟამს ჰყოფდე ქველის-საქმესა , ნუ სცნობნ მარცხენაჲ შენი , რასა იქმოდის მარჯუენაჲ შენი .
40006004	რაჲთა იყოს ქველის-საქმე შენი ფარულად ; და მამამან შენმან , რომელი ჰხედავს დაფარულთა , მოგაგოს შენ ცხადად .
40006005	და რაჟამს ილოცვიდე , არა იყო ეგრე , ვითარცა-იგი ორგულნი , რამეთუ უყუარნ შესაკრებელთა შორის და უბანთა ზედა დგომაჲ და ლოცვაჲ , რაჲთა უჩუენონ კაცთა . ამენ გეტყჳ თქუენ : მიუღებიეს სასყიდელი მათი .
40006006	ხოლო შენ რაჟამს ილოცვიდე , შევედ საუნჯესა შენსა და დაჰჴაშ კარი შენი და ილოცე მამისა შენისა მიმართ ფარულად ; და მამაჲ შენი რომელი ჰხედავს დაფარულთა , მოგაგოს შენ ცხადად .
40006007	და რაჟამს ილოცვიდეთ , ნუ მრავალსა იტყჳთ , ვითარცა-იგი წარმართთაგანი , რამეთუ ჰგონებედ , ვითარმედ მრავლის-მეტყუელებითა მათითა ისმინოს მათი .
40006008	ხოლო თქუენ ნუ ემსგავსებით მათ , რამეთუ იცის მამამან თქუენმან , რაჲ-იგი გიჴმს თქუენ , ვიდრე თხოვადმდე თქუენდა მისგან .
40006009	ხოლო თქუენ ესრეთ ილოცევდით : მამაო ჩუენო , რომელი ხარ ცათა შინა , წმიდა იყავნ სახელი შენი ,
40006010	მოვედინ სუფევაჲ შენი , იყავნ ნებაჲ შენი , ვითარცა ცათა შინა , ეგრეცა ქუეყანასა ზედა .
40006011	პური ჩუენი არსობისაჲ მომეც ჩუენ დღეს
40006012	და მომიტევენ ჩუენ თანა-ნადებნი ჩუენნი , ვითარცა ჩუენ მიუტევებთ თანამდებთა მათ ჩუენთა ,
40006013	და ნუ შემიყვანებ ჩუენ განსაცდელსა , არამედ მიჴსნენ ჩუენ ბოროტისაგან , რამეთუ შენი არს სუფევაჲ და ძალი და დიდებაჲ საუკუნეთა მიმართ . ამენ .
40006014	რამეთუ უკუეთუ მიუტევნეთ თქუენ კაცთა შეცოდებანი მათნი , მოგიტევნეს თქუენცა მამამან თქუენმან ზეცათამან .
40006015	ხოლო უკუეთუ არა მიუტევნეთ კაცთა შეცოდებანი მათნი , არცა მამამან თქუენმან მოგიტევნეს თქუენ შეცოდებანი თქუენნი .
40006016	და რაჟამს იმარხვიდეთ , ნუ იყოფით , ვითარცა-იგი ორგულნი , მწუხარე , რამეთუ განირყუნნიან პირნი მათნი , რაჲთა ეჩუენნენ კაცთა მმარხველად . ამენ გეტყჳ თქუენ : მიუღებიეს სასყიდელი მათი .
40006017	ხოლო შენ რაჟამს იმარხვიდე , იცხე თავი შენი და დაიბანე პირი შენი ,
40006018	რაჲთა არა ეჩუენო კაცთა მმარხველად , არამედ მამასა შენსა დაფარულად ; და მამამან შენმან , რომელი ხედავს დაფარულთა , მოგაგოს შენ .
40006019	ნუ იუნჯებთ თქუენ საუნჯეთა ქუეყანასა ზედა , სადა მღილმან და მჭამელმან განრყუნის , და სადა მპარავთა დათხარიან და განიპარიან .
40006020	ხოლო თქუენ იუნჯებდით საუნჯეთა ცათა შინა , სადა არცა მღილმან , არცა მჭამელმან განრყუნის , და სადა არცა მპარავთა დათხარიან და განიპარიან .
40006021	რამეთუ სადაცა არნ საუნჯე თქუენი , მუნცა იყოს გული თქუენი .
40006022	სანთელი გუამისაჲ არს თუალი . უკუეთუ თუალი შენი განმარტებულ იყოს , ყოველი გუამი შენი ნათელ იყოს .
40006023	უკუეთუ თუალი შენი ბოროტ იყოს , ყოველი გუამი შენი ბნელ იყოს . უკუეთუ ნათელი იგი შენ შორის ბნელ არს , ბნელი იგი რაოდენ-მე ?
40006024	ვერვის ჴელ-ეწიფების ორთა უფალთა მონებად : ანუ ერთი იგი მოიძულოს და სხუაჲ იგი შეიყუაროს , ანუ ერთისაჲ მის თავს-იდვას და ერთი იგი შეურაცხ-ყოს . ვერ ჴელ-ეწიფების ღმრთისა მონებად და მამონაჲსა .
40006025	ამისთჳს გეტყჳ თქუენ : ნუ ჰზრუნავთ სულისა თქუენისათჳს , რაჲ სჭამოთ და რაჲ ჰსუათ ; ნუცა ჴორცთა თქუენთათჳს , რაჲ შეიმოსოთ . ანუ არა სული უფროჲს არს საზრდელისა და გუამი - სამოსლისა ?
40006026	მიჰხედენით მფრინველთა ცისათა , რამეთუ არა სთესვენ , არცა მკიან , არცა შეიკრებენ საუნჯეთა , და მამაჲ თქუენი ზეცათაჲ ზრდის მათ . არა-მე უფროჲს თქუენ უმჯობეს ხართა მფრინველთა ?
40006027	ანი ვინ-მე თქუენგანი ზრუნვიდეს და შეუძლოს შეძინებად ჰასაკსა თჳსსა წყრთა ერთ ?
40006028	და სამოსლისათჳს რაჲსა ჰზრუნავთ ? განიცადენით შროშანნი ველისანი , ვითარ-იგი აღორძნდის ! არა შურებინ , არცა სთავნ .
40006029	ხოლო გეტყჳ თქუენ , რამეთუ არცაღა სოლომონ ყოველსა მას დიდებასა მისსა შეიმოსა , ვითარცა ერთი ამათგანი .
40006030	უკუეთუ თივაჲ იგი ველისაჲ , რომელი დღეს არს და ხვალე თორნესა შთაეგზნის , ღმერთმან ესრეთ შემოსის , არა-მე უფროჲს თქუენა , მცირედ-მორწმუნენო ?
40006031	ნუ ჰზრუნავთ და იტყჳთ , რაჲ ვჭამოთ , ანუ რაჲ ვსუათ , ანუ რაჲ შევიმოსოთ ?
40006032	რამეთუ ამას ყოველსა წარმართნი ეძიებენ , რამეთუ იცის მამამან თქუენმან , რაჲ გიჴმს ამათ ყოველთაგანი .
40006033	ხოლო თქუენ ეძიებდით პირველად სასუფეველსა ღმრთისასა და სიმართლესა მისსა , და ესე ყოველი შეგეძინოს თქუენ .
40006034	ნუ ჰზრუნავთ ხვალისათჳს , რამეთუ ხვალემან იზრუნოს თავისა თჳსისა . კმა არს დღისა მის სიბოროტე თჳსი .
40007001	ნუ განიკითხავთ , რაჲთა არა განიკითხნეთ ,
40007002	რამეთუ რომლითა განკითხვითა განიკითხვიდეთ , განიკითხნეთ , და რომლითა საწყაულითა მიუწყოთ , მოგეწყოს თქუენ .
40007003	ანუ რაჲსა ხედავ წეულსა თუალსა შინა ძმისა შენისასა და დჳრესა თუალსა შინა შენსა არა განიცდი ?
40007004	ანუ ვითარ ჰრქუა ძმასა შენსა : მაცადე , და აღმოგიღო წუელი თუალისაგან შენისა , და აჰა ეგერა დჳრე თუალსა შინა შენსა !
40007005	ორგულო , აღმოიღე პირველად დჳრე თუალისაგან შენისა და მაშინ იხილო აღმოღებად წუელი თუალისაგან ძმისა შენისა .
40007006	ნუ მისცემთ სიწმიდესა ძაღლთა , ნუცა დაუფენთ მარგალიტსა თქუენსა წინაშე ღორთა , ნუუკუე დათრგუნონ იგი ფერჴითა მათითა და მოიქცენ და განგხეთქნენ თქუენ .
40007007	ითხოვდით , და მოგეცეს თქუენ ; ეძიებდით და ჰპოვოთ ; ირეკდით , და განგეღოს თქუენ .
40007008	რამეთუ ყოველი რომელი ითხოვდეს , მოიღოს ; და რომელი ეძიებდეს , პოვოს ; და რომელი ირეკდეს , განეღოს .
40007009	ანუ ვინ არს თქუენგანი კაცი , რომელსა სთხოვდეს ძე თჳსი პურსა , ნუ ქვაჲ მისცესა მას ?
40007010	გინა თუ თევზსა სთხოვდეს , ნუ გუელი მისცეს მას ?
40007011	უკუეთუ თქუენ , უკეთურთა , იცით მისაცემელი კეთილი მიცემად შვილთა თქუენთა , რაოდენ უფროჲსღა მამამან თქუენმან ზეცათამან მოსცეს კეთილი , რომელნი სთხოვდენ მას !
40007012	ყოველი რომელი გინდეს თქუენ , რაჲთა გიყონ კაცთა , ეგრეცა თქუენ ჰყავით მათა მიმართ , რამეთუ ესრეთ არს სჯული და წინასწარმეტყუელი .
40007013	შევედით იწროჲსაგან ბჭისა , რამეთუ ვრცელ არს ბჭე და ფართო არს გზაჲ , რომელსა მიჰყავს წარსაწყმედელად , და მრავალნი ვლენან მას ზედა .
40007014	ვითარ-იგი იწრო არს ბჭე და საჭირველ გზაჲ , რომელი მიიყვანებს ცხორებასა , და მცირედნი არიან , რომელნი ჰპოებენ მას .
40007015	ეკრძალენით ცრუ-წინასწარმეტყუელთაგან , რომელნი მოვიდოდიან თქუენდა სამოსლითა ცხოვართაჲთა , ხოლო შინაგან იყვნენ მგელ მტაცებელ .
40007016	ნაყოფთა მათთაგან იცნნეთ იგინი . ნუუკუე შეკრიბიან ეკალთაგან ყურძენი ანუ კუროჲსთავთაგან ლეღჳ ?
40007017	ესრეთ ყოველმან ხემან კეთილმან ნაყოფი კეთილი გამოიღოს , ხოლო ხემან ხენეშმან ნაყოფი ხენეში გამოიღოს .
40007018	ვერ ჴელ-ეწიფების ხესა კეთილსა ნაყოფისა ხენეშია გამოღებად და არცა ხესა ხენეშსა ნაყოფი კეთილი ყოფად .
40007019	ყოველმან ხემან რომელმან არა ყოს ნაყოფი კეთილი , მოეკუეთოს და ცეცხლსა დაედვას .
40007020	ნაყოფსა სამე მათთაგან იცნნეთ იგინი .
40007021	არა ყოველმან რომელმან მრქუას მე : უფალო , უფალო , და შევიდეს იგი სასუფეველსა ცათასა , არამედ რომელმან ყოს ნებაჲ მამისა ჩემისა ზეცათაჲსაჲ .
40007022	მრავალთა მრქუან მე მას დღესა შინა : უფალო , უფალო , არა სახელითა შენითა ვწინასწარმეტყუელებდითა და სახელითა შენითა ეშმაკნი განვასხენით და სახელითა შენითა ძალნი მრავალნი ვქმნენით ?
40007023	მას ჟამსა ვჰრქუა მათ , ვითარმედ : არა გიცნი თქუენ , გამნეშორენით ჩემგან ყოველნი მოქმედნი უსჯულოებისანი .
40007024	ყოველმან რომელმან ისმინნეს სიტყუანი ესე ჩემნი და ყვნეს იგინი , ვამსგავსო იგი კაცსა გონიერსა , რომელმან აღაშენა სახლი თჳსი კლდესა ზედა .
40007025	და გარდამოჴდა წჳმაჲ , მოვიდეს მდინარენი , ქროდეს ქარნი და ეკუეთნეს სახლსა მას , და არა დაეცა , რამეთუ დაფუძნებულ იყო კლდესა ზედა .
40007026	და ყოველმან რომელმან ისმინნეს სიტყუანი ესე ჩემნი და არა ყვნეს იგინი , ემსგავსოს იგი კაცსა ცოფსა , რომელმან აღაშენა სახლი თჳსი ქჳშასა ზედა .
40007027	და გარდამოჴდა წჳმაჲ , მოვიდეს მდინარენი , ქროდეს ქარნი და ეკუეთნეს სახლსა მას , და დაეცა . და იყო დაცემაჲ იგი მისი დიდ ფრიად .
40007028	და იყო რაჟამს დაასრულნა იესუ სიტყუანი ესე , განუკჳრდებოდა ერსა მას მოძღურებაჲ იგი მისი ,
40007029	რამეთუ იყო სწავლაჲ იგი მისი მათა მიმართ , ვითარცა-იგი ვის ჴელმწიფებაჲ აქუნ , და არა ვითარ-იგი მწიგნობარნი მათნი და ფარისეველნი .
40008001	და გარდამოვიდოდა რაჲ იგი მიერ მთით , მოსდევდა მას ერი მრავალი .
40008002	და აჰა ესერა კეთროვანი ვინმე მოუჴდა , თაყუანის-სცემდა მას და ეტყოდა : უფალო , უკუეთუ გინდეს , ძალგიც განწმედაჲ ჩემი .
40008003	და მიყო ჴელი თჳსი იესუ , შეახო მას და ჰრქუა : მნებავს , განწმიდენი ! და მეყსეულად განწმიდნა იგი კეთროვნებისა მისგან .
40008004	და ჰრქუა მას იესუ : იხილე , ნუვის უთხრობ , არამედ წარვედ და უჩუენე თავი შენი მღდელსა და შეწირე შესაწირავი შენი , რომელი ბრძანა მოსე საწამებელად მათა .
40008005	და შე-რაჲ-ვიდა იგი კაპერნაუმდ , მოუჴდა მას ასისთავი , ევედრებოდა მას
40008006	და ეტყოდა : უფალო , მონაჲ ჩემი დაცემულ არს სახლსა შინა ჩემსა განრღვეული და ფრიად იგუემების .
40008007	ჰრქუა მას იესუ : მე მოვიდე და განვკურნო იგი .
40008008	მიუგო ასისთავმან მან და ჰრქუა : უფალო , არა ღირს ვარ მე , რაჲთამცა სართულსა ჩემსა ქუეშე შემოხუედ . არამედ სიტყჳთ ხოლო თქუ , და განიკურნოს მონაჲ იგი ჩემი .
40008009	რამეთუ მეცა კაცი ვარ ჴელმწიფებასა ქუეშე და მქონან ჩემ ქუეშე ერისაგანნი ; და ვჰრქჳ მას : წარვედ ! და წარვიდის ; და სხუასა : მოვედ ! და მოვიდის ; და მონასა ჩემსა : ქმენ ესე ! და ქმნის .
40008010	ესმა რაჲ ესე იესუს , დაუკჳრდა და ჰრქუა ერსა მას , რომელნი მისდევდეს მას : ამენ გეტყჳ თქუენ : არცაღა ისრაჱლსა შორის ესოდენი სარწმუნოებაჲ ვპოვე .
40008011	ხოლო გეტყჳ თქუენ , რამეთუ : მრავალნი მზისა-აღმოსავალით და დასავალით მოვიდოდიან და ინაჴ-იდგმიდენ აბრაჰამის თანა და ისაკის თანა და იაკობის თანა სასუფეველსა ცათასა .
40008012	ხოლო ძენი იგი სასუფეველისანი განითხინენ ბნელსა მას გარესკნელსა . მუნ იყოს ტირილი და ღრჭენაჲ კბილთაჲ .
40008013	და ჰრქუა იესუ ასისთავსა მას : წარვედ და , ვითარცა გრწმენა , გეყავნ შენ და განიკურნა მონაჲ იგი მისი მას ჟამსა შინა .
40008014	და მოვიდა იესუ სახლსა პეტრესსა და იხილა სიდედრი იგი მისი , დავრდომილი მჴურვალებითა .
40008015	და შეახო ჴელსა მისსა , და დაუტევა იგი მჴურვალებამან , აღდგა და ჰმსახურებდა მას .
40008016	და ვითარცა შემწუხრდა , მოჰგუარეს მას ეშმაკეულები მრავალი , და განასხა სულები იგი სიტყჳთა და ყოველნი , რომელნი ბოროტად სნეულ იყვნეს , განკურნა .
40008017	რაჲთა აღესრულოს თქუმული იგი ესაია წინასწარმეტყუელისაჲ , რომელ თქუა : მან უძლურებანი ჩემნი მიიხუნა და სნეულებანი ჩუენნი იტჳრთნა .
40008018	ვითარცა იხილა იესუ ერი მრავალი გარემო მისა , უბრძანა წიაღსლვაჲ მიერ კერძო .
40008019	და მოუჴდა მას ერთი მწიგნობარი და ჰრქუა : მოძღუარ , მიგდევდე შენ , ვიდრეცა ხჳდოდი .
40008020	ჰრქუა მას იესუ : მელთა ჴურელი უჩნს და მფრინველთა ცისათა საყოფელი , ხოლო ძესა კაცისასა არა აქუს , სადა თავი მიიდრიკოს .
40008021	და სხუამან მოწაფეთა მისთაგანმან ჰრქუა მას : უფალო , მიბრძანე მე პირველად მისლვად და დაფლვად მამისა ჩემისა .
40008022	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : შენ მომდევდი მე და აცადენ მკუდარნი დაფლვად თჳსთა მკუდართა .
40008023	და აღვიდა იგი ნავსა , და მისდევდეს მოწაფენი მისნი .
40008024	და აჰა ესერა აღძრვაჲ იყო დიდი ზღუასა შინა , ვიდრე დაფარვადმდე ნავისა ღელვათაგან . ხოლო თავადსა ეძინა .
40008025	და მოუჴდეს მას მოწაფენი მისნი და აღადგინეს იგი და ეტყოდეს : უფალო , მიჴსნენ ჩუენ , რამეთუ წარვწყმდებით .
40008026	და თავადმან ჰრქუა მათ : რაჲსა შეშინდით , მცირედ-მორწმუნენო ? მაშინ აღდგა და შეჰრისხნა ქართა მათ და ზღუასა . და იქმნა მეყსეულად დაყუდება დიდ .
40008027	ხოლო კაცთა მათ უკჳრდა და იტყოდეს : რაბამ ვინმე არს ესე , რამეთუ ქარნიცა და ზღუაჲ ერჩიან მას ?
40008028	და ვითარცა მოვიდა იგი მიერ კერძო სოფელსა მას გერგესეველთასა , შეემთხჳნეს მას ორნი ეშმაკეულნი , რომელნი გამოვიდოდეს საფლავებისაგან , ფრიად ბოროტნი , ვიდრეღა ვერვის ჴელ-ეწიფებოდა წარსლვაჲ მიერ გზით .
40008029	და ღაღად-ყვეს და იტყოდეს : რაჲ ძეს ჩუენი და შენი , იესუ , ძეო ღმრთისაო ? რამეთუ მოხუედ აქა უწინარეს ჟამისა ტანჯვად ჩეუნდა .
40008030	და იყო შორს მათგან კოლტი ღორთაჲ მძოვარი .
40008031	ხოლო ეშმაკნი იგი ევედრებოდეს მას და ეტყოდეს : უკუეთუ განგუასხამ ჩუენ , მიბრძანე ჩუენ მისლვად კოლტსა იმას ღორთასა .
40008032	და ჰრქუა მათ : მივედით ! ხოლო იგინი განვიდეს კაცთა მათგან და მიიმართეს კოლტსა მას ღორთასა . და მიიმართა ყოველმან მან კოლტმან ღორთამან კბოდესა მას ზღჳსასა და მოსწყდეს იგინი წყალთა მათ შინა .
40008033	ხოლო მწყემსნი იგი ივლტოდეს და წარვიდეს ქალაქად და უთხრეს ყოველივე ეშმაკეულთა მათთჳს .
40008034	მაშინ ყოველი იგი ქალაქი გამოვიდა შემთხუევად იესუჲსა . და იხილეს იგი და ევედრებოდეს , რაჲთა წარვიდეს საზღუართა მათთაგან .
40009001	და შევიდა ნავსა და წიაღჴდა და მოვიდა თჳსად ქალაქად .
40009002	მაშინ მოართუეს მას განრღვეული ცხედარსა ზედა მდებარე და იხილა იესუ სარწმუნოებაჲ მათი და ჰრქუა განრღვეულსა მას : ნუ გეშინინ , შვილო , მიგეტევნენ შენ ცოდვანი შენნი .
40009003	და აჰა ესერა მწიგნობართაგანთა ვიეთმე თქუეს გულთა შინა მათთა , ვითარმედ : ესე გმობს .
40009004	იცნოდა იესუ ზრახვანი მათნი და ჰრქუა მათ : რაჲსა თქუენ ბოროტსა ჰზრახავთ გულთა შინა თქუენთა ?
40009005	რაჲ უადვილეს არს სიტყუად : მიგეტევნენ შენ ცოდვანი შენნი , ანუ სიტყუად : აღდეგ და ვიდოდე ?
40009006	ხოლო რაჲთა უწყოდით , რამეთუ ჴელმწიფებაჲ აქუს ძესა კაცისასა ქუეყანასა ზედა მიტევებად ცოდვათა , მაშინ ჰრქუა განრღვეულსა მას : აღდეგ , აღიღე ცხედარი შენი და წარვედ სახედ შენდა !
40009007	და იგი მეყსეულად აღდგა და წარვიდა სახედ თჳსა .
40009008	იხილა რაჲ ესე ერმან მან , დაუკჳრდა და ადიდებდეს ღმერთსა , რომელმან მოსცა ესევითარი ჴელმწიფებაჲ კაცთა .
40009009	და წარვიდოდა მიერ იესუ , იხილა კაცი , რომელი ჯდა საზუერესა , მატთეოს სახელი მისი , და ჰრქუა მას : მომდევდი მე . და აღდგა და მისდევდა მას .
40009010	და იყო ჯდა რაჲ იგი ინაჴით სახლსა შინა , და მრავალნი მეზუერენი და ცოდვილნი თანა-სხდეს ინაჴით იესუჲს თანა და მოწაფეთა მისთა თანა .
40009011	და ვითარცა იხილეს ფარისეველთა მათ , ჰრქუეს მოწაფეთა მისთა : რაჲსათჳს მეზუერეთა და ცოდვილთა თანა ჭამს მოძღუარი თქუენი ?
40009012	ხოლო იესუს ვითარცა ესმა , ჰრქუა მას : არა უჴმს ცოცხალთა მკურნალი , არამედ სნეულთა .
40009013	ხოლო თქუენ წარვედით და ისწავეთ , რაჲ არს : წყალობაჲ მნებავს და არა მსხუერპლი . რამეთუ არა მოვედ წოდებად მართალთა , არამედ ცოდვილთა .
40009014	მაშინ მოუჴდეს მას მოწაფენი იოვანესნი და ეტყოდეს : რაჲსათჳს ჩუენ და ფარისეველნი ვიმარხავთ ფრიად , ხოლო მოწაფენი შენნი არა იმარხვენ ?
40009015	ჰრქუა მათ იესუ : ჴელ-მე-ეწიფებისა ძეთა სიძისათა გლოვად , ვიდრემდე მათ თანა არს სიძე ? მოვლენან დღენი , რაჟამს ამაღლდეს მათგან სიძე იგი , და მაშინ იმარხვიდენ .
40009016	არავინ დაადგის სადგმელი უმურკნველი სამოსელსა ძუელსა , რამეთუ აღიღის სავსებაჲ სამოსლისა მისგან , და უფროჲსი განხეთქილებაჲ იქმნის .
40009017	არცა შთაასხიან ღჳნოჲ ახალი თხიერთა ძუელთა , რაჲთა არა განსთქდენ თხიერნი , და ღჳნოჲ დაითხიოს , და თხიერნი წარწყმდენ . არამედ შთაასხიან ღჳნოჲ ახალი თხიერთა ახალთა , და ორნივე დაიმარხნიან .
40009018	და ვითარცა იგი ამას ეტყოდა მათ , მაშინ მოუჴდა მას მთავარი ერთი , თაყუანის-სცემდა მას და ეტყოდა , ვითარმედ : ასული ჩემი აწღა აღესრულა ; არამედ მოვედ და დასდევ ჴელი შენი მას ზედა , და ცხოვნდეს .
40009019	და აღდგა იესუ და შეუდგა მას , და მოწაფენი მისნი მის თანა .
40009020	და აჰა ესერა დედაკაცი ვინმე , რომელი იყო სისხლისა დინებასა ათორმეტ წელ , მოუჴდა ზურგით და შეახო ფესუსა სამოსლისა მისისასა .
40009021	რამეთუ იტყოდა გულსა თჳსსა , ვითარმედ : შე-ხოლო თუ-ვახო სამოსელსა მისსა , ვცხოვნდე .
40009022	ხოლო იესუ მიექცა , იხილა იგი და ჰრქუა მას : ნუ გეშინინ , ასულო , სარწმუნოებამან შენმან გაცხოვნა შენ . და განიკურნა დედაკაცი იგი მიერ ჟამითგან .
40009023	და მოვიდა იესუ სახლსა მის მთავრისასა და იხილა მუნ მგოსნები და ერი კრებული და შფოთი
40009024	და ჰრქუა მათ : განეშორენით , რამეთუ არა მომკუდარ არს ეგე , არამედ სძინავს . ხოლო იგინი ეკიცხევდეს მას .
40009025	და რაჟამს გამოასხა ერი იგი , შევიდა და უპყრა ჴელი მისი და აღადგინა ქალი იგი .
40009026	განჴდა ჰამბავი მისი ყოველსა მას ქუეყანასა .
40009027	და წარმო-რაჲ-ვიდოდა მიერ იესუ , მოსდევდეს მას ორნი ბრმანი , ღაღადებდეს და იტყოდეს : შემიწყალენ ჩეუნ , ძეო დავითისო !
40009028	და ვითარცა შევიდა იესუ სახლსა , მოუჴდეს მას ბრმანი იგი , და ჰრქუა მათ იესუ : გრწამსა , ვითარმედ ძალ-მიც ესე ყოფად ? ჰრქუეს მას : ჰე , უფალო .
40009029	მაშინ შეახო თუალთა მათთა და ჰრქუა მათ : სარწმუნოებისა თქუენისაებრ გეყავნ თქუენ !
40009030	და მეყსეულად აღეხუნეს თუალნი მათნი . და შეჰრისხნა მათ იესუ და ჰრქუა : იხილეთ , ნუმცა ვინ უწყის .
40009031	ხოლო იგინი გამოვიდეს და მიმოდადვეს იგი ყოველსა მას ქუეყანასა .
40009032	და ვითარცა-იგი გამო-ოდენ-ვიდეს , მოჰგუარეს მას კაცი ყრუჲ და ეშმაკეული .
40009033	და ვითარცა განჴადა ეშმაკი იგი , იტყოდა ყრუჲ იგი . და დაუკჳრდებდოა ერსა მას და იტყოდეს : არასადა ისრაჱლსა შორის ესრეთ გამოჩნდა .
40009034	ხოლო ფარისეველნი იტყოდეს : მთავრითა ეშმაკთაჲთა განასხამს ეშმაკთა .
40009035	და მოჰვლიდა იესუ ქალაქებსა ყოველსა და დაბნებსა და ასწავებდა შესაკრებელთა შორის მათთა და ქადაგებდა სახარებასა სასუფეველისასა და განჰკურნებდა ყოველთა სენთა და ყოველთა უძლურებათა ერსა შორის .
40009036	და ვითარცა იხილა ერი იგი , შეეწყალნეს იგინი , რამეთუ იყვნეს დამაშურალ და დაცჳვნებულ , ვითარცა ცხოვარნი , რომელთა არა აქუნ მწყემსი .
40009037	მაშინ ჰრქუა მოწფეთა თჳსთა , ვითარმედ : სამკალი ფრიად არს , ხოლო მუშაკნი - მცირედ .
40009038	ევედრენით უფალსა სამკალისასა , რაჲთა გამოავლინნეს მოქმედნი სამკალსა თჳსსა .
40010001	და მოუწოდა ათორმეტთა მოწაფეთა თჳსთა და მისცა მათ ჴელმწიფებაჲ სულთა ზედა არაწმიდათა , რაჲთა განასხმიდენ მათ და განჰკურნებდენ ყოველთა სენთა და ყოველთა უძლურებათა .
40010002	ხოლო ათორმეტთა მათ მოციქულთა სახელები ესე არს : პირველად სიმონ , რომელსა ეწოდა პეტრე , და ანდრეა , ძმაჲ მისი , იაკობ ზებედესი და იოვანე , ძმაჲ მისი ,
40010003	ფილიპე და ბართლომე , თომა და მატთეოს მეზუერე , იაკობ ალფესი და ლებეოს , რომელსა ეწოდა თადეოს ,
40010004	სიმონ კანანელი და იუდა ისკარიოტელი , რომელმანცა განსცა იგი .
40010005	ესე ათორმეტნი წარავლინნა იესუ , ამცნო მათ და ჰრქუა : გზასა წარმართთასა ნუ მიხუალთ და ქალაქსა სამარიტელთასა ნუ შეხუალთ ,
40010006	არამედ მივედით უფროჲს ხოლო ცხოვართა მათ წარწყმედულთა სახლისა ისრაჱლისათა .
40010007	და მი-რაჲ-ხჳდეთ , ქადაგებდით და იტყოდეთ , ვითარმედ : მოახლებულ არს სასუფეველი ცათაჲ .
40010008	უძლურთა განჰკურნებდით , მკუდართა აღადგინებდით , კეთროვანთა განსწმედდით , ეშმაკთა განასხემდით ; უსასყიდლოდ მიგიღებიეს , უსასყიდლოდ მისცემდით .
40010009	ნუ მოიგებთ ოქროსა , ნუცა ვეცხლსა , ნუცა რვალსა სარტყელთა თქუენთა ,
40010010	ნუცა ვაშკარანსა გზასა ზედა , ნუცა ორსა სამოსელსა , ნუცა ჴამლთა , ნუცა კეურთხსა , რამეთუ ღირს არს მუშაკი სასყიდლისა თჳსისა .
40010011	რომელსა ქალაქსა ანუ დაბასა შეხჳდეთ , გამოიკითხეთ ; ვინ ღირს იყოს , მუნ დაადგერით ვიდრე გამოსლვადმდე .
40010012	და შე-რაჲ-ხჳდოდით სახლსა მას , მოიკითხეთ იგი და თქუთ : მშჳდობაჲ სახლსა ამას !
40010013	და უკუეთუ სახლი იგი ღირს იყოს , მოვიდეს მშჳდობაჲ თქუენი მას ზედა ; უკუეთუ არა ღირს იყოს , მშჳდობაჲ თქუენი თქუენდავე მოიქეცინ .
40010014	და უკუეთუ არავინ შეგიწყნარნეს თქუენ და არცა ისმინნეს სიტყუანი თქუენნი , გამო-რაჲ-ხჳდოდით მიერ სახლით გინა მიერ ქალაქით , განიყარეთ მტუერი ფერჴთა თქუენთაჲ .
40010015	ამენ გეტყჳ თქუენ : უმოლხინეს იყოს ქუეყანაჲ იგი სოდომისაჲ და გომორისაჲ დღესა მას სასჯელისასა , ვიდრე ქალაქი იგი .
40010016	აჰა მე მიგავლინებ თქუენ , ვითარცა ცხოვართა შორის მგელთა . იყვენით უკუე მეცნიერ , ვითარცა გუელნი , და უმანკო , ვითარცა ტრედნი .
40010017	ეკრძალებოდეთ კაცთაგან , რამეთუ მიგცემდენ თქუენ კრებულსა და შორის შესაკრებელთა მათთა გტანჯვიდენ თქუენ .
40010018	და წინაშე მთავართა და მეფეთა მიგიყვანნენ თქუენ ჩემთჳს საწამებელად მათდა და წარმართთა .
40010019	და რაჟამს მიგცნენ თქუენ , ნუ ჰზრუნავთ , ვითარ ანუ რასა იტყოდით , რამეთუ მოგეცეს თქუენ მას ჟამსა შინა , რასა-იგი იტყოდით .
40010020	რამეთუ არა თქუენ იყვნეთ მეტყუელნი , არამედ სული მამისა თქუენისაჲ , რომელი იტყოდის თქუენ შორის .
40010021	რამეთუ მისცეს ძმამან ძმაჲ სიკუდილდ და მამამან - შვილი ; და აღდგენ შვილნი მამა-დედათა ზედა და მოჰკლვიდენ მათ .
40010022	და იყვნეთ თქუენ მოძულებულ ყოველთაგან სახელისა ჩემისათჳს . ხოლო რომელმან დაითმინოს სრულიად , იგი ცხოვნდეს .
40010023	რაჟამს გდევნიდენ თქუენ ამიერ ქალაქით , მიივლტოდეთ სხუად . ამენ გეტყჳ თქუენ : ვერ დაასრულოთ ქალაქები ისრაჱლისაჲ , ვიდრემდის ძე კაცისაჲ მოვიდეს .
40010024	არა არს მოწაფე უფროჲს მოძღურისა თჳსისა , არცა მონაჲ უფროჲს უფლისა თჳსისა .
40010025	კმა არს მოწფისა მის , უკუეთუ იყოს , ვითარცა მოძღუარი თჳსი , და მონაჲ იგი , ვითარცა უფალი თჳსი . უკუეთუ სახლისა უფალსა ბელზებულით ჰხადოდეს , რაოდენ უფროჲს სახლეულთა მისთა ?
40010026	ნუუკუე გეშინინ მათგან , რამეთუ არა არს დაფარული , რომელი არა გამოჩნდეს , და არცა საიდუმლოჲ , რომელი არა გამოცხადნეს .
40010027	რომელი გარქუ თქუენ ბნელსა შინა , თქუენ თქუთ ნათელსა შინა ; და რომელი ყურთა გესმა , ქადაგებდით ერდოთა ზედა .
40010028	და ნუ გეშინინ მათგან , რომელთა მოსწყჳდნენ ჴორცნი , ხოლო სულისა ვერ ჴელ-ეწიფების მოკლვად . არამედ გეშინოდენ მისა უფროჲს , რომელი შემძლებელ არს სულისა და ჴორცთა წარწყმედად გეჰენიასა შინა .
40010029	ანუ არა ორი სირი ასარის განისყიდებისა ? და ერთიცა მათგანი არა დავარდების ქუეყანასა ზედა თჳნიერ მამისა თქუენისა .
40010030	ხოლო თქუენნი თავისა თმანიცა ყოველნი განრაცხილ არიან .
40010031	ნუ გეშინინ , რამეთუ მრავალთა სირთა უმჯობეს ხართ თქუენ .
40010032	ყოველმან რომელმან აღიაროს ჩემდამო წინაშე კაცთა , მეცა აღვიარო იგი წინაშე მამისა ჩემისა ზეცათაჲსა .
40010033	და რომელმან უვარ-მყოს მე წინაშე კაცთა , უვარ-ვყო იგი მეცა წინაშე მამისა ჩემისა ზეცათაჲსა .
40010034	ნუ ჰგონებთ , ვითარმედ მოვედ მე მიფენად მშჳდობისა ქუეყანასა ზედა ; არა მოვედ მიფენად მშჳდობისა , არამედ მახჳლისა .
40010035	რამეთუ მოვედ განყოფად კაცისა მამისაგან თჳსისა და ასული - დედისაგან თჳსისა და სძალი - დედამთილისაგან თჳსისა .
40010036	და მტერ იყვნენ კაცისა სახლეულნი თჳსნი .
40010037	რომელსა უყუარდეს მამაჲ ანუ დედაჲ უფროჲს ჩემსა , არა არს იგი ჩემდა ღირს ; და რომელსა უყუარდეს ძე ანუ ასული უფროჲს ჩემსა , იგი არა არს ჩემდა ღირს .
40010038	და რომელმან არა აღიღოს ჯუარი თჳსი და შემომიდგეს მე , იგი არა არს ჩემდა ღირს .
40010039	რომელმან მოიპოოს სული თჳსი , წარიწყმიდოს იგი ; და რომელმან წარიწყმიდოს სული თჳსი ჩემთჳს , მან პოოს იგი .
40010040	რომელმან შეგიწყნარნეს თქუენ , მე შემიწყნარა ; და რომელმან მე შემიწყნაროს , შეიწყნაროს მომავლინებელი ჩემი .
40010041	რომელმან შეიწყნაროს წინასწარმეტყუელი სახელად წინასწარმეტყუელისა , სასყიდელი წინასწარმეტყუელისაჲ მიიღოს ; და რომელმან შეიწყნაროს მართალი სახელად მართლისა , სასყიდელი მართლისაჲ მიიღოს .
40010042	და რომელმან ასუას ერთსა მცირეთაგანსა სასუმელი ერთი წყალი გრილი სახელად მოწფისა , ამენ გეტყჳ თქუენ , არა წარუწყმდეს სასყიდელი მისი .
40011001	და იყო რაჟამს დაასრულნა იესუ ბრძანებანი ესე ათორმეტთა მიმართ მოწაფეთა მისთა , წარვიდა მიერ ქადაგებად და სწავლად ქალაქებსა მათსა .
40011002	ხოლო იოვანეს რაჲ ესმნეს საპყრობილესა შინა საქმენი ქრისტესნი , მიავლინნა ორნი მოწაფენი თჳსნი
40011003	და ჰრქუა : შენ ხარა მომავალი იგი , ანუ სხუასა მოველოდით ?
40011004	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ : მივედით და უთხართ იოვანეს , რომელი გესმის და ჰხედავთ :
40011005	ბრმანი აღიხილვენ , მკელობელნი ვლენან , კეთროვანნი განწმდებიან , და ყრუთა ესმის , და მკუდარნი აღდგებიან და გლახაკთა ეხარების .
40011006	და ნეტარ არს , რომელი არა დაბრკოლდეს ჩემდა მომართ .
40011007	და ვითარცა ესენი წარვიდეს , იწყო იესუ სიტყუად ერსა მას იოვანესთჳს : რაჲსა გამოხუედით უდაბნოდ ხილვად ? ლერწმისა , ქარისაგან შერყეულისა ?
40011008	არამედ რაჲსა გამოხუედით ხილვად ? კაცისა , ჩჩჳლითა სამოსლითა შემოსილისა ? აჰა ესერა რომელნი ჩჩჳლითა სამოსლითა შემოსილ არიან , სახლთა შინა სამეუფოთა არიან .
40011009	არამედ რაჲსა გამოხუედით ხილვად ? წინაწარმეტყუელისა ? ჰე , გეტყჳ თქუენ , და უმეტეს წინაწარმეტყუელისა .
40011010	რამეთუ ესე არს , რომლისათჳს წერილ არს : აჰა ესერა წარვავლინო ანგელოზი ჩემი წინაშე შენსა , რომელმან განჰმზადეს გზანი შენნი წინაშე პირსა შენსა .
40011011	ამენ გეტყჳ თქუენ : არა აღდგომილ არს ნაშობთაგანი დედათაჲ უფროჲს იოვანეს ნათლის-მცემელისა ; ხოლო უმცირესი სასუფეველსა ცათასა უფროჲს მისა არს .
40011012	რამეთუ დღითგან იოვანე ნათლის-მცემლისაჲთ ვიდრე აქამომდე სასუფეველი ცათაჲ იიძულების ; და რომელნი აიძულებდენ , მათ მიიტაცონ იგი .
40011013	რამეთუ ყოველნი წინაწარმეტყუელნი და სჯული ვიდრე იოვანესამდე წინაწარმეტყუელებდეს .
40011014	და უკუეთუ გნებავს შეწყნარების , იგი არს ელია , რომელი მოვალს .
40011015	რომელსა ასხენ ყურნი სმენად , ისმინენ !
40011016	აწ ვის ვამსგავსო ნათესავი ესე ? მსგავს არს ყრმათა , რომელნი სხენედ უბანთა და მოუწესედ მოყუასთა თჳსთა
40011017	და ეტყჳედ მათ : გისტჳნევდით თქუენ , და არა ჰროკევდით , გიგოდებდით , და არა იტყებდით .
40011018	რამეთუ მოვიდა იოვანე , არცა ჭამდა , არცა სუმიდა , და იტყჳან , ვითარმედ : ეშმაკეულ არს .
40011019	მოვიდა ძე კაცისაჲ , ჭამს და სუამს , და იტყჳან : აჰა კაცი მჭამელი და ღჳნის-მსუმელი , მეგობარი მეზუერეთა და ცოდვილთაჲ . და განმართლდა სიბრძნე შვილთაგან თჳსთა .
40011020	მაშინ იწყო იესუ ყუედრებად ქალაქებისა მის , სადა-იგი იქმნნეს უმრავლესნი ძალნი მისნი , რამეთუ არა შეინანეს :
40011021	ვაჲ შენდა , ქორაზინ , და ვაჲ შენდა , ბეთსაიდა ! რამეთუ ტჳროსს თუმცა და სიდონს იქმნნეს ძალნი მისნი , რომელნი იქმნნეს თქუენ შორის , მაშინვე სამემცა ძაძითა ნაცარსა ზედა მსხდომარეთა შეინანეს .
40011022	ხოლო გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ტჳროსი და სიდონი უმოლხინეს იყოს დღესა მას სასჯელისასა , ვიდრე თქუენ .
40011023	ხოლო შენ , კაპერნაუმ , ნუ ცადმდე აჰმაღლდები , არამედ ჯოჯოხეთადმდე შთაჰჴდე , რამეთუ სოდომს თუმცა იქმნნეს ძალნი , რომელნი იქმნნეს შენ შორის , ჰგიანამცა დღენდელად დღედმდე .
40011024	ხოლო გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ქუეყანაჲ იგი სოდომისაჲ უმოლხინეს იყოს დღესა მას სასჯელისასა , ვიდრე შენ .
40011025	მას ჟამსა შინა იტყოდა იესუ და თქუა : აღგიარებ შენ , მამაო , უფალო ცისა და ქუეყანისაო , რამეთუ დაჰფარე ესე ბრძენთაგან და მეცნიერთა და გამოუცხადე ესე ჩჩჳლთა .
40011026	ჰე , მამაო , რამეთუ ესრეთ სათნო-იყო შენ წინაშე .
40011027	ყოველივე მომეცა მე მამისა ჩემისა მიერ ; და არავინ იცის ძე , გარნა მამამან ; არცა მამაჲ ვინ იცის , გარნა ძემან , და რომლისაჲ უნდეს ძესა გამოცხადების .
40011028	მოვედით ჩემდა ყოველნი მაშურალნი და ტჳრთმძიმენი , და მე განგისუენო თქუენ .
40011029	აღიღეთ უღელი ჩემი თქუენ ზედა და ისწავეთ ჩემგან , რამეთუ მშჳდ ვარ და მდაბალ გულითა , და ჰპოოთ განსუენებაჲ სულთა თქუენთაჲ .
40011030	რამეთუ უღელი ჩემი ტკბილ არს , და ტჳრთი ჩემი სუბუქ არს .
40012001	მას ჟამსა შინა წარვიდოდა იესუ დღესა შაბათსა ყანობირსა მათსა . ხოლო მოწაფეთა მისთა შეემშია და იწყეს მუსრვად თავსა ჴუვილისასა და ჭამად .
40012002	ხოლო ფარისეველთა მათ იხილეს რაჲ , ჰრქუეს მას : აჰა მოწაფენი შენნი იქმან , რომელი არა ჯერ-არს შაბათსა შინა საქმედ .
40012003	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : არა აღმოგიკითხავსა , რაჲ-იგი ყო დავით , ოდეს-იგი შეემშია და მისთანათა მათ ?
40012004	ვითარ-იგი შევიდა სახლსა ღმრთისასა და პურნი იგი შესაწირავთანი შეჭამნა , რომელთაჲ არა ჯერ-იყო ჭამად მისა , არცა მისთანათა მათ , გარნა მღდელთა ხოლო ?
40012005	ანუ არა აღმოგიკითხავსა შჯულსა , რამეთუ შაბათთა შინა მღდელთა ტაძარსა მას შინა შაბათი შეურაცხ-ყვიან და უბრალო იყვნიან ?
40012006	ხოლო გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ : ტაძრისა უფროჲს არს აქა .
40012007	უკუეთუმცა გეცნა , რაჲ არს : წყალობაჲ მნებავს და არა მსხუერპლი , არამცა დასაჯენით უბრალონი .
40012008	უფალ არს ძე კაცისაჲ შაბათისაცა .
40012009	და წარმოვიდა მიერ იესუ და მოვიდა შესაკრებელსა მათსა .
40012010	და იყო მუნ კაცი ერთი , რომელსა ჴელი განჴმელ ედგა . ჰკითხვიდეს მას და ეტყოდეს : უკუეთუ ჯერ-არს შაბათსა კურნებაჲ რაჲთამცა შეასმინეს იგი .
40012011	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : ვინ არს თქუენგანი კაცი , რომელსა ედგას ცხოვარი ერთი და შთავარდეს იგი დღესა შაბათსა ჯურღმულსა , არა-მე უპყრასა და აღმოიქუას იგი ?
40012012	რაოდენ უმჯობეს არს კაცი ცხოვრისა ? ამისთჳს ჯერ-არს შაბათსა შინა კეთლისა საქმე .
40012013	მაშინ ჰრქუა იესუ კაცსა მას : განირთხ ჴელი შენი ! და მან განირთხა ჴელი , და კუალად მოეგო ცოცხალი , ვითარცა ერთი იგი .
40012014	ხოლო ფარისეველნი იგი გამოვიდეს და ზრახვა-ყვეს მისთჳს , რაჲთა წარწყმიდონ იგი . ხოლო იესუ გულისჴმა-ყო და განეშორა მიერ და წარვიდა .
40012015	და მისდევდა მას ერი მრავალი , და განკურნნა იგი ყოველნი .
40012016	და ამცნო მათ , რაჲთა არა გამოაცხადონ იგი .
40012017	რაჲთა აღესრულოს თქუმული იგი ესაია წინაწარმეტყუელისაჲ , რომელსა იტყჳს :
40012018	აჰა ესერა ძე ჩემი , რომელი მე სათნო-ვიყავ , საყუარელი ჩემი , რომელი სთნავს სულსა ჩემსა . დავდა სული ჩემი მის ზედა , და სამართალი წარმართთა მიუთხრას .
40012019	არა ჰჴდებოდის , არცა ღაღადებდეს , არცა ესმეს ვის უბანთა ზედა ჴმაჲ მისი .
40012020	ლერწამი შემუსრვილი არა განტეხოს და პატრუკი მბნდჳნვარე არა დაშრიტოს , ვიდრემდე გამოიღოს ძლევად სასჯელი .
40012021	და სახელსა მისსა წარმართნი ესვიდენ .
40012022	მაშინ მოჰგუარეს მას ეშმაკეული ბრმაჲ და ყრუჲ , და განკურნა იგი , ვითარმედ ყრუჲ და ბრმაჲ ხედვიდა და იტყოდა .
40012023	და განუკჳრდებოდა ერსა მას და იტყოდეს : ნუუკუე ესე არს ძე დავითისი ?
40012024	ხოლო ფარისეველთა მათ ვითარცა ესმა ესე , იტყოდეს : ესე არა განასხამს ეშმაკთა , გარნა ბელზებულითა , მთავრითა მით ეშმაკთაჲთა .
40012025	იცოდნა იესუ ზრახვანი იგი გულისა მათისანი და ჰრქუა მათ : ყოველი მეუფებაჲ , რომელი განევლთის თავსა თჳსსა , მოოჴრდის ; და ყოველი ქალაქი გინა სახლი , რომელი განევლთის თავსა თჳსსა , ვერ დაემტკიცოს .
40012026	და უკუეთუ ეშმაკი ეშმაკსა განჰჴდის , თავსა თჳსსა განევლთა ; ვითარ დამტკიცნეს მეუფებაჲ მისი ?
40012027	და უკუეთუ მე ბელზებულითა განვასხამ ეშმაკთა , ძენი თქუენნი რაჲთა განასხმენ ? ამისთჳს იგინივე მსაჯულ თქუენდა იყვნენ .
40012028	უკუეთუ მე სულითა ღმრთისაჲთა განვასხამ ეშმაკთა , მო-სამე-იწია თქუენ ზედა სასუფეველი ღმრთისაჲ .
40012029	ანუ ვითარ ვის ჴელ-ეწიფების სახლსა ძლიერისასა შესლვად და ჭურჭელი მისი გამოტყუენვად , უკუეთუ არა პირველად შეკრას ძლიერი იგი და მაშინღა სახლი მისი იავარ-ყოს .
40012030	რომელი არა არს ჩემ თანა , იგი მტერი ჩემი არს ; და რომელი არა შეჰკრებს ჩემ თანა , იგი განაბნევს .
40012031	ამისთჳს გეტყჳ თქუენ : ყოველი ცოდვაჲ და გმობაჲ მიეტეოს კაცთა , ხოლო სულისა წმიდისა გმობაჲ არა მიეტეოს კაცთა .
40012032	და რომელმან თქუას სიტყუაჲ ძისა კაცისათჳს , მიეტეოს მას ; ხოლო რომელმან თქუას სულისა წმიდისათჳს , არა მიეტეოს მას არცა ამას სოფელსა , არცა მერმესა მას .
40012033	ანუ ყავთ ხე იგი კეთილ და ნაყოფიცა მისი კეთილ ; ანუ ყავთ ხე იგი ხენეშ და ნაყოფიცა მისი ხენეშ ; რამეთუ ნაყოფისაგან ხე იგი საცნაურ არს .
40012034	ნაშობნო იქედნეთანო , ვითარ ჴელ-გეწიფების კეთილისა სიტყუად , რამეთუ თქუენ უკეთურნი ხართ ? რამეთუ ნამეტნავისაგან გულისა პირი იტყჳნ .
40012035	კეთილმან კაცმან კეთილისაგან საუნჯისა გამოიღის კეთილი , და ბოროტმან კაცმან ბოროტისაგან საუნჯისა გამოიღის ბოროტი .
40012036	ხოლო მე გეტყჳ თქუენ , რამეთუ : ყოველი სიტყუაჲ უქმი რომელსა იტყოდიან კაცნი , მისცენ სიტყუაჲ მისთჳს დღესა მას სასჯელისასა .
40012037	რამეთუ სიტყუათა შენთაგან განჰმართლდე და სიტყუათა შენთაგან დაისაჯო .
40012038	მაშინ მი-ვიეთმე-უგეს მწიგნობართაგან და ფარისეველთა და ჰრქუეს : მოძღუარ , გუნებავს შენგან სასწაულისა ხილვად .
40012039	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მათ : ნათესავი ბოროტი და მემრუშე სასწაულსა ეძიებს , და სასწაული არა ეცეს მას , გარნა სასწაული იგი იონა წინაწარმეტყუელისაჲ .
40012040	რამეთუ ვითარცა-იგი იყო იონა მუცელსა ვეშაპისასა სამ დღე და სამ ღამე , ეგრეთ იყოს ძე კაცისაჲ გულსა ქუეყანისასა სამ დღე და სამ ღამე .
40012041	კაცნი იგი ნინეველნი აღდგენ სასჯელსა მას ნათესავისა ამის თანა და დასჯიდენ მათ , რამეთუ შეინანეს ქადაგებასა მას იონაჲსსა ; და აჰა ესერა უფროჲს იონაჲსსა არს აქა .
40012042	დედოფალი იგი სამხრისაჲ აღდგეს სასჯელსა მას ნათესავსა ამას თანა და დასაჯოს იგი , რამეთუ მოვიდა კიდით ქუეყანისაჲთ სმენად ამის თანა და დასაჯოს იგი , რამეთუ მოვიდა კიდით ქუეყანისაჲთ სმენად სიბრძნესა სოლომონისსა ; და აჰა ესერა უფროჲს სოლომონისსა არს აქა .
40012043	ხოლო რაჟამს სული იგი არაწმიდაჲ განვიდის კაცისაგან , მიმოვალნ ურწყულთა ადგილთა და ეძიებნ განსუენებასა და არა პოვის .
40012044	მაშინ თქჳს : მივიქცე სახედ ჩემდა , ვინაჲცა გამოვედ ; და მი-რაჲ-ვიდის , პოვის იგი მოცალე , განშუენებული და შემკული .
40012045	მაშინ წარვიდის და მოიყვანნის მის თანა სხუანი შჳდნი სულნი , უბოროტესნი მისა , და მოვიდის და დაემკჳდრის მუნ . და იქმნის უკუანაჲსკნელი კაცისაჲ მის უძჳრეს პირველისა . ესრეთ ეყოს ნათესავსა ამასცა უკუეთურსა .
40012046	და იყო ვიდრე იგი ეტყოდაღა ერსა მას , აჰა ესერა დედაჲ მისი და ძმანი მისნი დგეს გარე და ეძიებდეს მას სიტყუად .
40012047	მაშინ ჰრქუა ვინმე მას : აჰა დედაჲ შენი და ძმანი შენნი დგანან გარეშე და უნებს რაჲმე სიტყუად შენდა .
40012048	ხოლო იესუ მიუგო მეტყუელსა მას და ჰრქუა : ვინ არს დედაჲ ჩემი , ანუ ვინ არიან ძმანი ჩემნი ?
40012049	და მიყო ჴელი მისი მოწაფეთა მიმართ თჳსთა და თქუა : აჰა დედაჲ ჩემი და ძმანი ჩემნი !
40012050	რამეთუ რომელმან ყოს ნებაჲ მამისა ჩემისა ზეცათაჲსაჲ , იგი არს ძმაჲ და დაჲ და დედაჲ ჩემი .
40013001	მას დღესა შინა გამოვიდა იესუ სახლისა მისგან და დაჯდა იგი ზღჳს-კიდესა .
40013002	და შეკრბა მისა ერი მრავალი , ვიდრე შესლვადმდე მისა ნავად და დაჯდომად . და ყოველი იგი ერი ზღჳს-კიდესა დგა .
40013003	და ეტყოდა მათ მრავალსა იგავით და ჰრქუა : ესერა გამოვიდა მთესვარი თესვად .
40013004	და თესვასა მას მისსა რომელიმე დავარდა გზასა ზედა . და მოვიდეს მფრინველნი ცისანი და შეჭამეს იგი .
40013005	და სხუაჲ დავარდა კლდოვანსა ზედა , სადა არა იყო მიწაჲ ფრიად ; და მეყსეულად აღმოსცენდა , და რამეთუ არა იყო სიღრმე მიწისაჲ ,
40013006	მზე რაჲ აღმოჰჴდა , დასცხა , და რამეთუ ძირნი არა დაებნეს , განჴმა .
40013007	და სხუაჲ იგი დავარდა ეკალთა შორის , და აღმოსცენდეს ეკალნი და შეაშთვეს იგი .
40013008	და რომელიმე დავარდა ქუეყანასა კეთილსა და მოსცემდა ნაყოფსა : რომელიმე ასსა , რომელიმე სამეოცსა , რომელიმე ოც და ათსა .
40013009	რომელსა ასხენ ყურნი სმენად , ისმინენ !
40013010	და მოუჴდეს მოწაფენი და ჰრქუეს მას : რაჲსათჳს იგავით ეტყჳ მათ ?
40013011	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : თქუენდა მოცემულ არს ცნობად საიდუმლოჲ სასუფეველისა ცათაჲსაჲ , ხოლო მათდა არა მიცემულ არს .
40013012	რამეთუ რომელსა აქუნდეს , მიეცეს და მიემატოს ; და რომელსა არა აქუნდეს , და რომელღა-იგი აქუს , მო-ვე-ეღოს მას .
40013013	ამისთჳს იგავით ვეტყჳ მათ , რამეთუ ხედვენ და არა ხედვენ , ესმის და არა ესმის , არცა გულისჴმა-ყვიან .
40013014	და აღესრულების მათ ზედა წინაწარმეტყუელებაჲ იგი ესაიაჲსი : სმენით გესმოდის და არა გულისჴმა-ჰყოთ , ხედვით ხედვიდეთ და არა იხილოთ .
40013015	რამეთუ განზრქნა გული ერისაჲ ამის , და ყურთა მძიმედ ისმინეს , და თუალნი მათნი დაიწუხნეს , ნუუკუე იხილონ თუალითა და ყურითა ისმინონ და გულითა გულისჴმა-ყონ და მოიქცენ , და მე განვკურნე იგინი .
40013016	ხოლო თუალნი თქუენნი ნეტარ არიან , რამეთუ ხედვენ , და ყურნი თქუენნი , რამეთუ ესმის .
40013017	ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ მრავალთა წინაწარმეტყუელთა და მართალთა გული-უთქუმიდა ხილვად , რომელსა თქუენ ხედავთ , და არა იხილეს , და სმენად , რომელი თქუენ გესმის , და არა ესმა .
40013018	ხოლო თქუენ ისმინეთ იგავი ესე მთესვარისაჲ .
40013019	ყოველსა რომელსა ესმეს სიტყუაჲ სასუფეველისაჲ და არა გულისჴმა-ყოს , მოვიდის უკეთური იგი და მისტაცის დათესული იგი გულისაგან მისისა : ესე არს , რომელი-იგი გზასა ზედა დაეთესა .
40013020	ხოლო რომელი-იგი კლდოვანსა ზედა დაეთესა , ესე არს : რომელმან სიტყუაჲ იგი ისმინის და მეყსეულად სიხარულით მიიღის იგი .
40013021	ხოლო ძირი არა აქუნ გულსა თჳსსა , არამედ საწუთო არნ . და რაჟამს არნ ჭირი ანუ დევნაჲ სიტყჳსა მისთჳს , მეყსეულად დაჰბრკოლდის იგი .
40013022	ხოლო რომელი-იგი ეკალთა შორის დაეთესა , ესე არს : რომელმან სიტყუაჲ იგი ისმინის , და ზრუნვამან ამის სოფლისამან და საცთურმან სიმდიდრისამან შეაშთვის სიტყუაჲ იგი , და უნაყოფო იქმნის .
40013023	ხოლო რომელი-იგი ქუეყანასა კეთილსა დაეთესა , ესე არს : რომელმან სიტყუაჲ იგი ისმისა და გულისჴმა-ყო , რომელმან გამოიღო ნაყოფი და ყო რომელმანმე ასე , რომელმანმე სამეოცი და რომელმანმე ოც და ათი .
40013024	სხუაჲ იგავი დაუდგა მათ და ჰრქუა : ემსგავსა სასუფეველი ღმრთისაჲ კაცსა , რომელმან დასთესა თესლი კეთილი აგარაკსა თჳსსა .
40013025	და ვითარცა დაიძინეს კაცთა მათ , მოვიდა მტერი მისი და დასთესა ღუარძლი შორის იფქლსა მას და წარვიდა .
40013026	და ოდეს აღმოსცენდა ჯეჯლი იგი და ნაყოფი გამოიღო , მაშინ გამოჩნდა ღუარძლი იგი .
40013027	მოვიდეს მონანი იგი და უთხრეს სახლისა უფალსა მას და ჰრქუეს : უფალო , ანუ არა თესლი კეთილი დასთესეა აგარაკსა შენსა ? ვინაჲ აღმოსცენდა ღუარძლი ?
40013028	ხოლო მან ჰრქუა : მტერმან კაცმან ყო იგი . ხოლო მონათა მათ ჰრქუეს მას : გნებავსა , რაჲთა მივიდეთ და გამოვარჩიოთ იგი ?
40013029	ხოლო მან ჰრქუა მათ : არა , ნუუკუე შეკრებასა ღუარძლისასა აღმოჰფხურათ იფქლიცა .
40013030	აცადეთ იგი თანა-აღორძინებად ურთიერთას , ვიდრე ჟამადმდე მკისა , და ჟამსა მკისასა უბრძანო მომკალთა მათ : შეკრიბეთ პირველად ღუარძლი იგი და შეკართ ძნეულად , რაჲთა დაიწუას იგი , ხოლო იფქლი იგი შეკრიბეთ საუნჯესა ჩემსა .
40013031	სხუასა იგავსა ეტყოდა მათ და ჰრქუა : მსგავს არს სასუფეველი ცათაჲ მარცუალსა მდოგჳსასა , რომელი მოიღო კაცმან და დასთესა თჳსსა მტილსა ,
40013032	რომელი უმცირეს არს ყოველთა თესლთა , ხოლო რაჟამს აღორძნდის , უფროჲს ყოველთა მხალთა არნ იგი , და იქმნის იგი ხე დიდ , ვიდრემდის მოვიდიან მფრინველნი ცისანი და დაადგრიან რტოთა მისთა .
40013033	მერმე სხუასა იგავსა ეტყოდა მათ და ჰრქუა : მსგავს არს სასუფეველი ცათაჲ ცომსა , რომელი მოიღო დედაკაცმან და შეჰრთო იგი ფქვილსა სამსა საწყაულსა , ვიდრემდის აღაფუვნა იგი ყოვლად .
40013034	ამას ყოველსა ეტყოდა იესუ იგავით ერსა მას და თჳნიერ იგავისა არარას ეტყოდა მათ .
40013035	რაჲთა აღესრულოს სიტყუაჲ იგი წინაწარმეტყუელისა მიერ თქუმული : აღვაღო იგავით პირი ჩემი და ვიტყოდი დაფარულთა დასაბამითგან სოფლისაჲთ .
40013036	მაშინ დაუტევა იესუ ერი იგი და მოვიდა სახლსა . და მოუჴდეს მას მოწაფენი მისნი და ჰრქუეს : გამოგჳთარგმანე ჩუენ იგავი იგი ღუარძლისაჲ და აგარაკისაჲ .
40013037	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მათ : რომელი სთესავს თესლსა კეთილსა , ძე კაცისაჲ არს ;
40013038	ხოლო აგარაკი იგი ესე სოფელი არს ; ხოლო თესლნი იგი კეთილნი ესე არიან ძენი სასუფეველისანი , და ღუარძლნი იგი არიან ძენი უკეთურისანი .
40013039	ხოლო მტერი იგი , რომელმან დათესა იგი , ეშმაკი არს ; და მკაჲ იგი არს აღსასრული ამის სოფლისაჲ . და მომკალნი იგი არიან ანგელოზნი .
40013040	ვითარცა იგი შეკრიბიან ღუარძლი და ცეცხლითა დაწჳან , ეგრეთ იყოს აღსასრული ამის სოფლისაჲ .
40013041	რამეთუ მოავლინნეს ძემან კაცისამან ანგელოზნი თჳსნი , და შეკრიბნენ სუფევისაგან მისისა ყოველნი საცთურნი და მოქმედნი უსჯულოებისანი
40013042	და შესთხინენ იგინი საჴუმილსა მას ცეცხლისასა . მუნ იყოს ტირილი და ღრჭენაჲ კბილთაჲ .
40013043	მაშინ მართალნი გამობრწყინდენ ვითარცა მზე , სასუფეველსა მამისა მათისასა . რომელსა ასხენ ყურნი სმენად , ისმინენ !
40013044	კუალად მსგავს არს სასუფეველი ცათაჲ საუნჯესა დაფარულსა ყანასა შინა , რომელი პოვა კაცმან და დამალა და სიხარულითა მით მისთჳს წარვიდა და განყიდა ყოველი , რაჲცა აქუნდა , და მოიყიდა აგარაკი იგი .
40013045	მერმე მსგავს არს სასუფეველი ცათაჲ კაცსა ვაჭარსა , რომელი ეძიებნ კეთილთა მარგალიტთა .
40013046	და პოის რაჲ ერთი მარგალიტი მრავალ-სასყიდლისაჲ , წარვიდა და განყიდა ყოველივე , რაჲცა ედვა , და მოიყიდა იგი .
40013047	მერმე მსგავს არს სასუფეველი ცათაჲ სათრომელსა ბადესა , რომელი დსვიან ზღუასა , რომელმან ყოველთაგან თევზთა შეკრიბის .
40013048	და ოდეს აღივსოს , გამოიღიან იგი ზღჳს-კიდესა და დაასხიან და შეკრიბიან კეთილი იგი ჭურჭელსა , ხოლო ჯერკუალი იგი გარე განსთხიიან .
40013049	ესრეთ იყოს აღსასრული ამის სოფლისაჲ : რამეთუ გამოვიდენ ანგელოზნი და განაშორენ უკეთურნი და შორის მართალთა
40013050	და შესთხინენ იგინი შორის საჴუმილსა მას ცეცხლისასა . მუნ იყოს ტირილი და ღრჭენაჲ კბილთაჲ .
40013051	ჰრქუა იესუ მოწაფეთა თჳსთა : გულისჴმა-ჰყავთა ესე ყოველი ? ხოლო მათ ჰრქუეს მას : ჰე , უფალო .
40013052	და ჰრქუა მათ : ამისთჳს ყოველი მწიგნობარი , დამოწაფებული სასუფეველსა ცათასა , მსგავს არს იგი კაცსა სახლისა უფალსა , რომელმან გამოიღის საუნჯისაგან თჳსისა ძუელი და ახალი .
40013053	და იყო რაჟამს დაასრულნა იესუ იგავნი ესე , წარვიდა მიერ .
40013054	და მოვიდა მამულად თჳსად და ასწავებდა მათ შესაკრებელთა შორის მათთა , ვიდრემდის განუკჳრდებოდა მათ და იტყოდეს : ვინაჲ არს ამისა სიბრძნე ესე და ძალი ?
40013055	ანუ არა ესე არს ხუროჲსა მის ძე ? ანუ არა დედასა მისსა ჰრქჳან მარიამ ? და ძმანი მისნი არა ყოველნი ჩუენ შორის არიანა ? ვინაჲ უკუე არს ამისა ესე ყოველი ?
40013056	
40013057	და დაჰბრკოლდებოდეს მისთჳს . ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : არა არს წინაწარმეტყუელი შეურაცხ , გარნა სოფელსა თჳსსა და სახლსა შინა თჳსსა .
40013058	და არა ქმნნა მუნ ძალნი მრავალნი ურწმუნოებისა მათისათჳს .
40014001	მას ჟამსა შინა ესმა ჰეროდეს , ოთხთა მათ სამთავროთა მთავარსა , ჰამბავი იესუჲსი ,
40014002	და ჰრქუა მონათა თჳსთა : ესე აეს იოვანე ნათლის-მცემელი , იგი აღდგომილ არს მკუდრეთით , და მისთჳს იქმნებიან ძალნი ესე მის თანა .
40014003	რამეთუ ამან ჰეროდე შეიპყრა იოვანე და შებორკილა იგი და საპყრობილესა შეაყენა ჰეროდიაჲსთჳს , ცოლისა ფილიპეს , ძმისა თჳსისა .
40014004	რამეთუ ეტყოდა მას იოვანე , ვითარმედ : არა ჯერ-არს შენდა , ვითარმცა გესუა იგი ცოლად .
40014005	და უნდა ღათუ მისი მოკლვაჲ , არამედ ეშინოდა ერისა მის , რამეთუ ვითარცა წინაწარმეტყუელი ეპყრა მათ იგი .
40014006	და ვითარცა შობისა დღენი იყვნეს ჰეროდესნი , როკვიდა ასული ჰეროდიაჲსი შორის , და სთნდა ჰეროდეს როკვაჲ იგი მისი .
40014007	რომლისათჳს ფიცით აღუთქუა მას მიცემად , რაჲცა ითხოვოს .
40014008	ხოლო იგი წინაჲსწარ ბირებულ იყო დედისაგან თჳსისა და ჰრქუა : მომეც მე აქა ლანკნითა თავი იოვანესი , ნათლის-მცემელისაჲ .
40014009	და შე-ღავე-წუხნა მეფე იგი , არამედ ფიცისა მისთჳს და მის თანა მეინაჴეთა ბრძანა მიცემად იგი მას .
40014010	და მიავლინა იგი და მოჰკუეთა თავი იოვანესი საპყრობილესა შინა .
40014011	და მოართუეს თავი მისი ლანკნითა და მისცეს ქალსა მას , და მან მიართუა დედასა თჳსსა .
40014012	და მოვიდეს მოწაფენი მისნი და წარიღეს გუამი მისი და დაჰფლეს იგი და მოვიდეს და უთხრეს იესუს .
40014013	ესმა რაჲ ესე იესუს , განეშორა მიერ ნავითა და წარვიდა უდაბნოსა ადგილსა თჳსაგან . და ვითარცა ესმა ერსა მას , მისდევდეს მას მკჳრცხლ ქალაქებისაგან .
40014014	და გამოვიდა იესუ და იხილა ერი მრავალი და შეეწყალნეს იგინი და განკურნა სნეულნი მათნი .
40014015	და ვითარცა შემწუხრდა , მოუჴდეს მოწაფენი მისნი და ჰრქუეს მას : უდაბნო არს ადგილი ესე , და ჟამი გარდასრულ არს ; განუტევე ერი ესე , რაჲთა წარვიდენ გარემო დაბნებსა და იყიდონ თავისა თჳსისა საზრდელი .
40014016	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : არა უჴმს მათ წარსლვაჲ ; თქუენ ეცით მაგათ ჭამადი .
40014017	ხოლო მათ ჰრქუეს მას : არა გუაქუს აქა , გარნა ხუთი პური და ორი თევზი .
40014018	ჰრქუა მათ იესუ : მომართჳთ მე იგი აქა !
40014019	და უბრძანა ერსა მას დასხდომაჲ თივასა ზედა . და მოიღო ხუთი იგი პური და ორი თევზი , აღიხილნა ზეცად და აკურთხა და განტეხა და მისცნა პურნი იგი მოწაფეთა თჳსთა , და მოწაფეთა მათ მისცეს ერსა მას .
40014020	და ჭამეს ყოველთა და განძღეს ; და აღიღეს ნეშტი ნამუსრევი ათორმეტი გოდორი სავსე .
40014021	ხოლო იყვნეს , რომელთა-იგი ჭამეს , მამანი ხოლო ხუთ ათას , თჳნიერ ყრმებისა და დედებისა .
40014022	და მეყსეულად აიძულა მოწაფეთა შესლვად ნავსა და წინა-წარძღუანვად მისა წიაღკერძო , ვიდრემდე განუტეოს ერი იგი .
40014023	და ვითარცა განუტევა ერი იგი , აღვიდა მთასა ლოცვად თჳსაგან . და შე-რაჲ-მწუხრდა , მარტოჲ იყო მუნ .
40014024	ხოლო ნავი იგი განშორებულ იყო ქუეყანით მრავალ უტევან და იგუემებოდა ღელვათაგან , რამეთუ იყო ქარი იგი პირით კერძო .
40014025	და მეოთხესა საჴუმილავსა ღამისასა მოვიდა მათა იესუ სლვით ზღუასა მას ზედა .
40014026	ხოლო მოწაფეთა ვითარცა იხილეს , ვიდოდა რაჲ ზღუასა მას ზედა , შეძრწუნდეს და თქუეს : ვითარმედ : საოცარ რაჲმე არს , და შიშისაგან ღაღად-ყვეს .
40014027	მეყსეულად ეტყოდა მათ იესუ და ჰრქუა : კადნიერ იყვენით , მე ვარ , ნუ გეშინინ !
40014028	მიუგო პეტრე და ჰრქუა მას : უფალო , უკეთუ შენ ხარ , მიბრძანე მე მისლვად შენდა წყალთა ამათ ზედა .
40014029	ხოლო მან ჰრქუა : მოვედ ! და გარდამოვიდა პეტრე ნავით და ვიდოდა წყალთა მათ ზედა და მოვიდოდა იესუჲსა .
40014030	და ვითარცა იხილა ქარი იგი ძლიერი , შეეშინა და იწყო დანთქმად , ღაღად-ყო და თქუა : უფალო მიჴსენ მე !
40014031	და მეყსეულად განყო ჴელი იესუ და უპყრა მას და ჰრქუა : მცირედ-მორწმუნეო , რაჲსა შეორგულდი ?
40014032	და ვითარცა აღვიდეს იგინი ნავსა მას შინა , დაცხრა ქარი იგი .
40014033	ხოლო რომელნი-იგი ნავსა მას შინა იყვნეს , მოუჴდეს და თაყუანის-სცეს მას და ეტყოდეს : ჭეშმარიტად ძე ღმრთისაჲ ხარ შენ .
40014034	და განვიდეს და მივიდეს მიერ ქუეყანასა მას გენესარეთისასა .
40014035	და იცნეს იგი კაცთა მათ მის ადგილისათა და წარავლინნეს ყოველსა მას სანახებსა და მოართუეს მას ყოველი ბოროტად ვნებული
40014036	და ევედრებოდეს მას , რაჲთა შე-ხოლო-ახონ ფესუსა სამოსლისა მისისასა . და რაოდენთა შეახეს , ცხონდეს .
40015001	მაშინ მოუხდეს იესუს იერუსალჱმით ფარისეველნი და მწიგნობარნი და ეტყოდეს :
40015002	რაჲსათჳს მოწაფენი შენნი გარდაჰვლენ მოძღურებასა ხუცესთასა ? რამეთუ არა დაიბანნიან ჴელნი , რაჟამს პურსა ჭამედ .
40015003	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ : და რაჲსათჳს თქუენცა გარდახუალთ მცნებასა ღმრთისასა მოძღურებითა თქუენითა ?
40015004	რამეთუ ღმერთმან თქუა : პატივ-ეც მამასა შენსა და დედასა შენსა ; და რომელმან თქუას ბოროტი მამისათჳს გინა დედისა , სიკუდილით მოკუედინ .
40015005	ხოლო თქუენ სთქუთ : რომელმან თქუას მამასა თჳსსა გინა დედასა თჳსსა : ნიჭი , რომელი ჩემგან სარგებელ გეყო ,
40015006	და არა პატივ-სცეს მამასა ანუ დედასა თჳსსა , ესევითართა დაუმტკიცებელ ჰყავთ მცნებაჲ ღმრთისაჲ მოძღურებითა თქუენითა .
40015007	ორგულნო , კეთილად წინაწარმეტყუელებდა თქუენთჳს ესაია და თქუა :
40015008	მახლობელ არს ჩემდა ერი ესე პირითა მათითა და ბაგითა მათითა პატივ-მცემს მე , ხოლო გულნი მათნი შორს განშორებულ არიან ჩემგან ;
40015009	ამაოდ მმსახურებენ მე , რამეთუ ასწავებენ მოძღურებასა და მცნებასა კაცთასა .
40015010	და მოუწოდა ერსა მას და ეტყოდა : ისმინეთ და გულისჴმა-ყავთ :
40015011	არა თუ პირით შემავალი შეაგინებს კაცსა , არამედ პირით გამომავალი შეაგინებს კაცსა .
40015012	მაშინ მოუჴდეს იესუს მოწაფენი მისნი და ჰრქუეს მას : უწყია , რამეთუ ფარისეველთა რაჲ ესმა სიტყუაჲ იგი , დაჰბრკოლდეს ?
40015013	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მათ : ყოველი ნერგი , რომელი არა დანერგა მამამან ჩემმან ზეცათამან , ძირითურთ აღიფხურას .
40015014	უტევენით ეგე , რამეთუ ბრმანი არიან და წინამძღუარნი ბრმათანი . ხოლო ბრმაჲ ბრმასა თუ წინაუძღჳნ , ორნივე მთხრებლსა შთაცჳვიან .
40015015	მიუგო პეტრე და ჰრქუა მას : გამოგჳთარგმანე ჩუენ იგავე ესე .
40015016	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : თქუენცა უგულისჴმოვე ხართა ?
40015017	და არა გიცნობიეს , რამეთუ ყოველი , რომელი შევალს პირით , მუცლად შევალს და განსავალით განვალს ?
40015018	ხოლო გამომავალი პირით გულისაგან გამოვალს და იგი შეაგინებს კაცსა .
40015019	რამეთუ გულისაგან გამოვლენ გულის-სიტყუანი ბოროტნი , კაცის-კლვანი , მრუშებანი , სიძვანი , პარვანი , ცილის-წამებანი , გმობანი .
40015020	ესენი არიან , რომელნი შეაგინებენ კაცსა , ხოლო უბანელითა ჴელითა ჭამაჲ არა შეაგინებს კაცსა .
40015021	და წარვიდა მიერ იესუ და მივიდა ადგილთა ტჳროსისა და სიდონისათა .
40015022	და აჰა ესერა დედაკაცი ქანანელი საზღვართა მათგან გამოვიდა , ღაღადებდა და იტყოდა : შემიწყალე მე , უფალო , ძეო დავითისო , რამეთუ ასული ჩემი ბოროტად ეშმაკეულ არს .
40015023	ხოლო იესუ არა მიუგო მას სიტყუაჲ . და მოუჴდეს მოწაფენი იესუს და ჰრქუეს მას : განუტევე ესე , რომელი ღაღადებს და შეგჳდგს ჩუენ .
40015024	ჰრქუა მათ იესუ : არა ვიდრე მოვლინებულ ვარ , გარნა ცხოვართა მათ წარწყმედულთა სახლისა ისრაჱლისათა .
40015025	ხოლო იგი მოუჴდა და თაყუანის-სცემდა მას და ეტყოდა : უფალო , შემიწყალე მე !
40015026	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მას : არა კეთილ არს მოღებად პური შვილთაგან და დაგებად ძაღლთა .
40015027	ხოლო მან ჰრქუა : ჰე , უფალო , რამეთუ ძაღლნიცა ჭამედ ნაბიჭევისაგან , რომელ გარდამოცჳვინ ტაბლისაგან უფალთა მათთაჲსა .
40015028	მაშინ მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : ჵ დედაკაცო ! დიდ არს სარწმუნოებაჲ ეგე შენი ; გეყავნ შენ , ვითარცა გნებავს . და განიკურნა ასული იგი მისი მიერ ჟამითგან .
40015029	და წარვიდა მიერ იესუ და მოვიდა ზღჳს-კიდესა მას გალილეაჲსასა და აღვიდა მთასა და დაჯდა მუნ .
40015030	და მოუჴდა მას ერი მრავალი , რომელთა ჰყვა მათ თანა მკელობლები , ბრმები , ყრუნი , ქუეწარმძრომელნი და სხუანი მრავალნი თითო-სახეთაგან სენთა შეპყრობილნი . და დასხნეს იგინი ფერჴთა თანა მისთა , და განკურნნა იგინი ,
40015031	ვიდრე უკჳრდაცა ერსა მას , ხედვიდეს რაჲ , ვითარ-იგი ყრუნი იტყოდეს , და მკელობელნი ვიდოდეს , და ღრეკილნი განიკურნებოდეს , და ბრმანი ხედვიდეს ; და ადიდებდეს ღმერთსა ისრაჱლისასა .
40015032	ხოლო იესუ მოუწოდა მოწაფეთა თჳსთა და ჰრქუა მათ : მეწყალის ერი ესე , რამეთუ აჰა ესერა სამი დღე არს , და მელიან მე და არარაჲ აქუს , რაჲმცა ჭამეს ; და განტევებაჲ მათი უზმთაჲ არა მნებავს , ნუუკუე დაცჳვენ გზასა ზედა .
40015033	ჰრქუეს მას მოწაფეთა მისთა : ვინაჲ არს ჩუენდა უდაბნოსა ზედა პური ესოდენი , ვითარმცა განძღა ერი ესოდენი ?
40015034	ჰრქუა მათ იესუ : რაოდენი პური გაქუს ? ხოლო მათ ჰრქუეს მას : შჳდი პური და მცირედ თევზი .
40015035	და უბრძანა ერსა მას დასხდომაჲ ქუეყანასა ზედა .
40015036	და მოიღო შჳდი იგი პური და თევზნი , ჰმადლობდა , განტეხა და მისცემდა მოწაფეთა , და მოწაფენი მისცემდეს ერსა მას .
40015037	ჭამეს ყოველთა და განძღეს ; და აღიღეს ნეშტი იგი ნამუსრევი შჳდი სფჳრიდი სავსე .
40015038	ხოლო რომელთა-იგი ჭამეს , იყვნეს ოთხ ათას მამანი ხოლო , თჳნიერ ყრმებისა და დედებისა .
40015039	და განუტევა ერი იგი და აღვიდა იესუ ნავსა და მოვიდა საზღვართა მაგდალოჲსათა .
40016001	და მოუჴდეს მას ფარისეველნი და სადუკეველნი , გამოსცდიდეს მას და ეტყოდეს , რაჲთა სასწაული ზეცით უჩუენოს მათ .
40016002	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მათ : შე-რაჲ-მწუხრდის , სთქუთ : ყუდრო იყოს , რამეთუ წითს ცაჲ .
40016003	და განთიად სთქუთ : ზამთარი იყოს , რამეთუ კსინავს მწუხარედ ცაჲ . ორგულნო , პირი სამე ცისაჲ იცით ცნობად , ხოლო სასწაულნი ჟამთანი ვერ გიცნობიეს გულისჴმის-ყოფად .
40016004	ნათესავი ბოროტი და მემრუშე სასწაულსა ეძიებს , და სასწაული არა ეცეს მას , გარნა სასწაული იონა წინაწარმეტყუელისაჲ . და დაუტევნა იგინი და წარვიდა .
40016005	და მო-რაჲ-ვიდეს მოწაფენი მისნი მიერ წიაღ , და დაავიწყდა მათ პური მიღებად .
40016006	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : იხილეთ და ეკრძალენით ცომისაგან ფარისეველთაჲსა და სადუკეველთაჲსა .
40016007	ხოლო იგინი განიზრახვიდეს გულსა თჳსსა და იტყოდეს , ვითარმედ : პური არა მოვიღეთ .
40016008	გულისჴმა-ყო იესუ და ჰრქუა მათ : რაჲსა ჰზრახავთ გულთა შინა თქუენთა , მცირედ-მორწმუნენო , რამეთუ პური არა მოიხუენით ?
40016009	არა გიცნობიეს , არცა მოიჴსენეთ ხუთთა მათ პურთაჲ და ხუთ ათასთაჲ მათ , და რაოდენი გოდორი აღიღეთ ?
40016010	და არცა შჳდთა მათ პურთაჲ და ოთხ ათასთაჲ მათ , და რაოდენი სფჳრიდი აღიღეთ ?
40016011	ვითარ არა გიცნობიეს , რამეთუ არა პურისათჳს გარქუ თქუენ : ეკრძალენით ცომისაგან ფარისეველთაჲსა და სადუკეველთაჲსა ?
40016012	მაშინ გულისჴმა-ყვეს , რამეთუ არა ჰრქუა მათ კრძალვაჲ ცომისაგან პურისა , არამედ მოძღურებისაგან ფარისეველთაჲსა და სადუკეველთაჲსა .
40016013	მო-რაჲ-ვიდა იესუ ადგილთა მათ კესარია ფილიპესთა , ჰკითხვიდა მოწაფეთა თჳსთა და ჰრქუა : რაჲ თქჳან კაცთა ძისა კაცისა ყოფად ?
40016014	ხოლო მათ ჰრქუეს : რომელთამე იოვანე ნათლის-მცემელი , რომელთამე ელია და სხუათა იერემია გინა ერთი წინაწარმეტყუელთაგანი .
40016015	ხოლო მან ჰრქუა მათ : თქუენ ვინ გგონიე მე ყოფად ?
40016016	მიუგო სიმონ-პეტრე და ჰრქუა მას : შენ ხარ ქრისტე , ძე ღმრთისა ცხოველისაჲ .
40016017	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : ნეტარ ხარ შენ , სიმონ , ბარ იონა , რამეთუ ჴორცთა და სისხლთა არა გამოგიხცადეს , არამედ მამამან ჩემმან ზეცათამან .
40016018	და მე გეტყჳ შენ , რამეთუ შენ ხარ კლდე , და ამას კლდესა ზედა აღვაშენო ეკლესიაჲ ჩემი , და ბჭენი ჯოჯოხეთისანი ვერ ერეოდიან მას .
40016019	და მიგცნე შენ კლიტენი სასუფეველისა ცათაჲსანი ; და რომელი შეჰკრა ქუეყანასა ზედა , კრულ იყოს იგი ცათა შინა ; და რომელი განჰჴსნა ქუეყანასა ზედა , ჴსნილ იყოს იგი ცათა შინა .
40016020	მაშინ ამცნო მოწაფეთა თჳსთა რაჲთა არავის უთხრან , ვითარმედ იგი არს იესუ ქრისტე .
40016021	მიერითგან იწყო იესუ უწყებად მოწაფეთა თჳსთა , ვითარმედ : ჯერ-არს მისა იერუსალჱმდ აღსლვაჲ და ფრიად ვნებაჲ მღდელთ-მოძღუართაგან და მწიგნობართა და მოხუცებულთა , და მოკლვად და მესამესა დღესა აღდგომად .
40016022	და მოუჴდა მას პეტრე და იწყო ბრალობად მისა და ჰრქუა : შენდობა იყავნ შენდა , უფალო , არა იყოს ეგრე .
40016023	ხოლო თავადი მიექცა პეტრეს და ჰრქუა : წარვედ ჩემგან , სატანა , საცთურ ჩემდა ხარ , რამეთუ არა ჰზრახავ ღმრთისასა , არამედ კაცთასა .
40016024	მაშინ ჰრქუა იესუ მოწაფეთა თჳსთა : რომელსა ჰნებავს შემოდგომად ჩემდა , უარყავნ თავი თჳსი და აღიღენ ჯუარი თჳსი და შემომიდეგინ მე .
40016025	რამეთუ უკუეთუ ვისმე უნდეს სული თჳსი განრინებად , წარიწყმიდოს იგი ; და რომელმან წარიწყმიდოს სული თჳსი ჩემთჳს , მან პოოს იგი .
40016026	რამეთუ რაჲ სარგებელ ეყოს კაცსა , უკუეთუ სოფელი ყოველი შეიძინოს და სული თჳსი იზღვიოს ? ანუ რაჲ მისცეს კაცმან ნაცვლად სულისა თჳსისა ?
40016027	რამეთუ მოსლვად არს ძჱ კაცისაჲ დიდებითა მამისა თჳსისაჲთა ანგელოზთა მისთა თანა , და მაშინ მიაგოს კაცად-კაცადსა საქმეთა მათთაებრ .
40016028	ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ : არიან ვინმე აქა მდგომარეთაგანნი , რომელთა არა იხილონ გემოჲ სიკუდილისაჲ , ვიდრემდე იხილონ ძე კაცისაჲ , მომავალი სუფევითა თჳსითა .
40017001	და შემდგომად ექუსისა დღისა წარიყვანნა იესუ პეტრე და იაკობ და იოვანე , ძმაჲ მისი , და აღიყვანნა იგინი მთასა მაღალსა თჳსაგან .
40017002	და იცვალა მათ წინაშე სხუად ფერად , და განბრწყინდა პირი მისი ვითარცა მზე . ხოლო სამოსელი მისი იქმნა სპეტაკ , ვითარცა ნათელი .
40017003	და აჰა ეჩუენნეს მათ მოსე და ელია მის თანა , და თანა-ზრახვიდეს .
40017004	მიუგო პეტრე და ჰრქუა იესუს : უფალო , კეთილ არს ჩეუნდა აქა ყოფაჲ . და , თუ გნებავს , ვქმნეთ აქა სამ ტალავარ : ერთი შენდა და ერთი მოსესა და ერთი ელიაჲსა .
40017005	და ვიდრეღა იგი ამას იტყოდა , აჰა ესერა ღრუბელი ნათლისაჲ აგრილობდა მათ , და აჰა ჴმაჲ იყო ღრუბლით გამო და თქუა : ესე არს ძე ჩემი საყუარელი , რომელი მე სათნო-ვიყავ ; მაგისი ისმინეთ .
40017006	და ესმა რაჲ ესე მოწაფეთა , დავარდეს პირსა ზედა თჳსსა და შეეშინა ფრიად .
40017007	და მოუჴდა მათ იესუ , შეახო ჴელი და ჰრქუა : აღდეგით და ნუ გეშინინ !
40017008	და აღ-რაჲ-იხილნეს თუალნი მათნი , არავინ იხილეს , გარნა იესუ ხოლო მარტოჲ .
40017009	და გარდამო-რაჲ-ვიდოდეს იგინი მიერ მთით , ამცნო მათ იესუ და ჰრქუა : ნუვის უთხრობთ ხილვასა ამას , ვიდრემდის ძე კაცისაჲ მკუდრეთით აღდგეს .
40017010	და ჰკითხეს მას მოწაფეთა მისთა და ეტყოდეს : ვითარ უკუე იტყჳან მწიგნობარნი , ვითარმედ : ალიაჲსი ჯერ-არს პირველად მოსლვაჲ ?
40017011	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ : ელია მოვიდეს პირველად და კუალად-აგოს ყოველი .
40017012	ხოლო გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ელია აწვე მოვიდა , და არა იცნეს იგი , არამედ უყვეს მას , რაოდენი უნდა . და ეგრეთვე ძესაცა კაცისასა ეგულების ვნებად მათგან .
40017013	მაშინ გულისჴმა-ყვეს მოწაფეთა , რამეთუ იოვანე ნათლისმცემელისათჳს ჰრქუა მათ .
40017014	და ვითარცა მოვიდეს იგინი ერისა მის , მოუჴდა მას კაცი ერთი , მუჴლნი დაიდგინა მის წინაშე და ეტყოდა :
40017015	უფალო , შეიწყალე ძე ჩემი , რამეთუ ცისად-ცისად ბოროტად იგუემების , რამეთუ მრავალ-გზის შთავარდის იგი ცეცხლსა და მრავალ-გზის წყალსა .
40017016	და მოვჰგუარე იგი მოწაფეთა შენთა , და ვერ შეუძლეს განკურნებად მისა .
40017017	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : ჵ ნათესავი ურწმუნო და გულარძნილი , ვიდრემდის ვიყო თქუენ თანა ? ვიდრემდის თავს-ვიდებდე თქუენსა ? მომგუარეთ მე იგი აქა !
40017018	და ვითარცა მოგჰუარეს , შეჰრისხნა მას იესუ , და განვიდა მისგან ეშმაკი იგი . და განიკურნა ყრმაჲ იგი მიერ ჟამითგან .
40017019	მაშინ მოუჴდეს იესუს მოწაფენი თჳსაგან და ჰრქუეს მას : რაჲსათჳს ჩუენ ვერ შეუძლეთ განჴდად მისა ?
40017020	ხოლო იესუ ჰრუქა მათ : ურწმუნოებისა თქუენისათჳს . ამენ გეტყჳ თქუენ : უკუეთუ გაქუნდეს სარწმუნოებაჲ , ვითარცა მარცუალი მდოგჳსაჲ , ჰრქუათ მთასა ამას : მიიცვალე ამიერ იქი , და მიიცვალოს , და არარაჲ შეუძლებელ იყოს თქუენ მიერ .
40017021	ხოლო ესე ნათესავი არარაჲთ განვალს , გარნა ლოცვითა და მარხვითა .
40017022	და ვითარცა იქცეოდეს იგინი გალილეას , ჰრქუა მათ იესუ , ვითარმედ : ეგულების ძესა კაცისასა მიცემად ჴელთა კაცთასა ,
40017023	და მოკლან იგი , და მესამესა დღესა აღდგეს . ხოლო იგინი შეწუხნეს ფრიად .
40017024	და ვითარცა მოვიდეს იგინი კაპერნაუმდ , მოუჴდეს მას , რომელნი-იგი დიდრაქმასა შეჰკრებდეს , და ჰრქუა პეტრეს : მოძღუარმან თქუენმან არა მოგუცესა ხარკი ?
40017025	ხოლო მას ჰრქუა : ჰე . და ვითარცა შევიდა იგი სახიდ , უსწრო მას იესუ და ჰრქუა : რასა ჰგონებ შენ , სიმონ : მეფენი ქუეყანისანი ვიეთგან მიიღებენ ხარკსა ანუ ზუერსა : შვილთაგან ანუ უცხოთაგან ?
40017026	ჰრქუა მას პეტრე : უცხოთაგან . მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : აწ უკუე თავისუფალ სამე არიან შვილნი .
40017027	ხოლო რაჲთა არა დავაბრკოლნეთ იგინი , წარვედ ზღუად და შთააგდე სამჭედური , და რომელი პირველად აღმოჴდეს თევზი , აღიღე და აღუღე პირი მისი და ჰპოო მის შორის სტატირი , მოიღე იგი და მიეც მათ შენთჳს და ჩემთჳს .
40018001	მას ჟამსა შინა მოუჴდეს იესუს მოწაფენი და ეტყოდეს : ვინ-მე უფროჲს იყოს სასუფეველსა ცათასა ?
40018002	და მოუწოდა იესუ ყრმასა და დაადგინა შორის მათსა
40018003	და ჰრქუა : ამენ გეტყჳ თქუენ : უკუეთუ არა მოიქცეთ და იქმნნეთ , ვითარცა ყრმანი , ვერ შეხჳდეთ სასუფეველსა ცათასა .
40018004	რამეთუ რომელმან დაიმდაბლოს თავი თჳსი , ვითარცა ყრმაჲ ესე , იგი უფროჲს იყოს სასუფეველსა ცათასა .
40018005	და რომელმან შეიწყნაროს ერთი ყრმაჲ ესევითარი სახელითა ჩემითა , მე შემიწყნარებს .
40018006	და რომელმან დააბრკოლოს ერთი მცირეთა ამათგანი ჩემდა მომართ მორწმუნეთაჲ , უმჯობეს არს მისა , დამო-თუ-იკიდოს წისქჳლი ვირით საფქველი ქედსა და დაინთქას იგი უფსკრულსა ზღჳსასა .
40018007	ვაჲ სოფლისა ამის საცთურთა მათგან , რამეთუ უნებლიადცა მომავალ არიან საცთურნი ; ხოლო ვაჲ მის კაცისა , რომლისაგან მოვიდეს საცთური .
40018008	უკუეთუ ჴელი შენი ანუ ფერჴი შენი გაცთუნებდეს შენ , მოიკუეთენ იგი და განაგდენ შენგან : უმჯობეს არს შენდა შესლვაჲ ცხორებასა მკელობელისა გინა უჴელოჲსაჲ , ვიდრე ორნი ჴელნი და ორნი ფერჴნი თუ გესხნენ და შთაჰვარდე ცეცხლსა მას საუკუნესა .
40018009	და უკუეთუ თუალი შენი გაცთუნებდეს შენ , აღმოიღე იგი და განაგდე შენგან : უმჯობეს არს შენდა ერთ-თუალისაჲ შესლვად ცხორებასა , ვიდრე ორთა თუალთა სხმასა და შთაგდებად გეჰენიასა ცეცხლისასა .
40018010	ეკრძალენით , ნუუკუე ვინმე შეურაცხ-ჰყოთ ერთი მცირეთა ამათგანი . გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ანგელოზნი მათნი ცათა შინა მარადის ხედვენ პირსა მამისა ჩემისასა , რომელ არს ცათა შინა .
40018011	რამეთუ მოვიდა ძე კაცისაჲ ცხორებად წარწყმედულისა .
40018012	ვითარ ჰგონებთ თქუენ : კაცსა თუ ვისმე ედგას ასი ცხოვარი და შეცსთეს ერთი მათგანი , არამე დაუტევნესა და ოთხმეოც და ათცხრამეტნი იგი მთათა ზედა და წარვიდეს და მოიძიოს შეცთომილი იგი ?
40018013	და რაჟამს პოოს იგი , ამენ გეტყჳ თქუენ : უფროჲს უხაროდის მის ზედა , ვიდრე ოთხმეოცდა ათცხრამეტთა მათ , რომელნი არა შეცთომილ იყვნეს .
40018014	ესრეთ არა არს ნებაჲ მამისა თქუენისა ზეცათაჲსაჲ , რაჲთა წარწყმდეს ერთი მცირეთა ამათგანი .
40018015	ხოლო უკუეთუ შეგცოდოს შენ ძმამან შენმან , მივედ და ამხილე მას , რაჟამს შენ და იგი ხოლო იყვნეთ მარტონი . უკუეთუ ისმინოს შენი , შეიძინე ძმაჲ იგი შენი .
40018016	ხოლო უკუეთუ არა ისმინოს , მიიყვანე შენ თანა ერთი ანუ ორი სხუაჲ , რაჲთა პირითა ორისა და სამისა მოწამისაჲთა დაემტკიცოს ყოველი სიტყუაჲ .
40018017	ხოლო უკუეთუ მათიცა არა ისმინოს , უთხარ კრებულსა ; ხოლო უკუეთუ კრებულისაჲცა არა ისმინოს , იყავნ იგი შენდა , ვითარცა მეზუერე და წარმართი .
40018018	ამენ გეტყჳ თქუენ : რაოდენი შეჰკრათ ქუეყანასა ზედა , კრულ იყოს იგი ცათა შინა ; და რაოდენი განჰჴსნათ ქუეყანასა ზედა , ჴსნილ იყოს იგი ცათა შინა .
40018019	კუალად ამენ გეტყჳ თქუენ : უკუეთუ ორნი თქუენგანნი შეითქუნენ ქუეყანასა ზედა ყოვლისათჳსვე საქმისა , რომელიცა ითხოონ , ეყოს მათ მამისა ჩემისაგან ზეცათაჲსა .
40018020	რამეთუ სადაცა იყვნენ ორნი გინა სამნი შეკრებულ სახელისა ჩემისათჳს , მუნ ვარ მე შორის მათსა .
40018021	მაშინ მოუჴდა მას პეტრე და ჰრქუა : უფალო , რაოდენ-გზის შემცოდოს ძმამან ჩემმან , და მიუტეო მას ? ვიდრე შჳდ-გზისამდეა ?
40018022	ჰრქუა მას იესუ : არ გეტყჳ შენ ვიდრე შჳდ-გზისამდე , არამედ ვიდრე სამეოც და ათ შჳდ-გზის .
40018023	ამისთჳს ემსგავსა სასუფეველი ცათაჲ კაცსა მეუფესა , რომელმან ინება სიტყჳსა განგებაჲ მონათა თჳსთა თანა .
40018024	და ვითარცა იწყო განგებად , წარმოუდგინეს მას ერთი თანა-მდები ბევრისა ტალანტისაჲ .
40018025	და ვითარ არარაჲ აქუნდა მას , რაჲმცა მისცა , უბრძანა უფალმან მისმან განსყიდაჲ ცოლისა მისისაჲ და შვილთა მისთაჲ და რაჲცა აქუნდა მას , და გარდაჴდად იგი .
40018026	დავარდა უკუე მონაჲ იგი , თაყუანის-სცემდა მას და ეტყოდა : სულგრძელ იქმენ ჩემ ზედა , უფალო , და ყოველივე მიგცე შენ .
40018027	შეეწყალა უფალსა მისსა მონაჲ იგი და განუტევა იგი და თანა-ნადებიცა იგი მიუტევა მას .
40018028	და ვითარცა გამოვიდა მიერ მონაჲ იგი , პოვა ერთი მის თანა მონაჲ , რომელსა თანა-ედვა მისი ასი დრაჰკანი ; შეიპყრა იგი და შეაშთობდა მას და ეტყოდა : მომეც , რაჲცა-იგი თანა-გაც .
40018029	შეუვრდა მას მოყუასი იგი მისი და ევედრებოდა მას და ეტყოდა : სულგრძელ იქმენ ჩემ ზედა , და ყოველივე მიგცე შენ .
40018030	ხოლო მან არა ისმინა მისი , არამედ წარვიდა და შეაგდო იგი საპყრობილესა , ვიდრემდე მისცეს მას თანა-ნადები იგი .
40018031	ხოლო იხილეს რაჲ მის თანა მონათა მათ საქმე ესე , შეწუხნეს ფრიად ; და მივიდეს და აუწყეს უფალსა მათსა ყოველივე იგი , რაჲცა იქმნა .
40018032	მაშინ მოუწოდა მას უფალმან მისმან და ჰრქუა მას : მონაო ბოროტო , ყოველივე თანანადები შენი მოგიტევე შენ , რამეთუ მევედრებოდე მე .
40018033	არა ჯერ-იყო შენდაცა , რაჲთამცა შეიწყალე შენ შენ თანა მონაჲ იგი , ვითარცა მე შენ შეგიწყალე ?
40018034	და განურისხნა უფალი იგი მისი და მისცა იგი ჴელთა მტანჯველთასა , ვიდრემდის გარდაიჴადოს ყოველი იგი თანა-ნადები მისი .
40018035	ეგრეთცა მამამან ჩემმან ზეცათამან გიყოს თქუენ , უკუეთუ არა მიუტევნეთ კაცად-კაცადმან ძმასა თჳსსა ყოვლითა გულითა თქუენითა ცთომანი მათნი .
40019001	და იყო ვითარცა დაასრულნა იესუ სიტყუანი ესე , წარვიდა გალილეაჲთ და მივიდა საზღვართა ჰურიასტანისათა , წიაღ-იოდანესა .
40019002	და მისდევდა მას ერი მრავალი , და განკურნნა იგინი მუნ .
40019003	მაშინ მოუჴდეს მას ფერისეველნი , გამოსცდიდეს მას და ეტყოდეს : უკუეთუ ჯერ-არს კაცისა განტევებაჲ ცოლისა თჳსისაჲ ყოვლისათჳს ბრალისა ?
40019004	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ : არა აღმოგიკითხავსა , რამეთუ რომელმან დაჰბადა დასაბამსა , მამაკაცად და დედაკაცად შექმნნა იგინი ?
40019005	და თქუა : ამისთჳს დაუტეოს კაცმან მამაჲ თჳსი და დედაჲ თჳსი და შეეყოს ცოლსა თჳსსა , და იყვნენ ორნივე იგი ერთ ჴორც ,
40019006	ვითარმედ არღარა არიან ორ , არამედ ერთ ჴორც . აწ უკუე რომელნი-იგი ღმერთმან შეაუღლნა , კაცი ნუ განაშორებს .
40019007	ხოლო მათ ჰრქუეს მას : რაჲსათჳს უკუე მოსე ამცნო წიგნი განტევებისაჲ მიცემად და განტევებად ?
40019008	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ , რამეთუ : მოსე გულ-ფიცხელობისა თქუენისათჳს გიბრძანა განტევებაჲ ცოლთა თქუენთაჲ , ხოლო დასაბამსა არა ეგრე იყო .
40019009	ხოლო მე გეტყჳ თქუენ , რამეთუ : რომელმან განუტეოს ცოლი თჳსი თჳნიერ სიძვისა და სხუაჲ შეირთოს , იმრუშებს ; და რომელმან განტევებული შეირთოს , იგიცა იმრუშებს .
40019010	ჰრქუეს მას მოწაფეთა მისთა : უკუეთუ ესოდენი ბრალი არს კაცისაჲ დედაკაცისა თანა , არა შეჰგავს ქორწინებაჲ .
40019011	ჰრქუა მათ იესუ : არა ყოველთა დაიტიონ სიტყუაჲ ეგე , არამედ რომელთადა მიცემულ არს .
40019012	რამეთუ არიან საჭურისნი , რომელნი მუცლითგან დედისა თჳსისაჲთ საჭურისნი იშვნეს ; და არიან საჭურისნი , რომელნი კაცთაგან გამოისაჭურისნეს ; და არიან საჭურისნი , რომელთა გამოისაჭურისნეს თავნი თჳსნი სასუფეველისათჳს ცათაჲსა . რომელი შემძლებელ არს დატევნად , დაიტიენ .
40019013	მაშინ მოჰგუარეს მას ყრმები , რაჲთამცა ჴელი დასდვა მათ ზედა და აკურთხნა იგინი , ხოლო მოწაფენი ჰრისხჳდეს მათ .
40019014	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : აცადეთ ყრმებსა მაგას მოსლვად ჩემდა და ნუ აყენებთ მაგათ , რამეთუ ეგევითართაჲ არს სასუფეველი ცათაჲ .
40019015	და დაასხნა მათ ზედა ჴელნი . და ვითარცა წარვიდა მიერ .
40019016	აჰა მო-ვინმე-უჴდა მას და ჰრქუა : მოძღვარო სახიერო , რაჲ კეთილი ვქმნე , რაჲთა მაქუნდეს ცხორებაჲ საუკუნოჲ ?
40019017	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : რაჲსა მეტყჳ მე სახიერით ? არავინ არს სახიერი , გარნა მხოლოჲ ღმერთი . ხოლო უკუეთუ გნებავს ცხორებასა შესლვაჲ , დაიმარხენ მცნებანი .
40019018	ჰრქუა მას : რომელნი ? ხოლო იესუ ჰრქუა მას , ვითარმედ : არა კაც-ჰკლა , არა იპარო , არა იმრუშო , არა ცილი სწამო ;
40019019	პატივ-ეც მამასა შენსა და დედასა შენსა და შეიყუარო მოყუასი შენი , ვითარცა თავი თჳსი .
40019020	ჰრქუა მას ჭაბუკმან მან : ესე ყოველი დამიმარხავს სიყრმით ჩემითგან . რაჲღა მაკლს მე ?
40019021	ჰრქუა მას იესუ : უკუეთუ გნებავს , რაჲთა სრულ იყო , წარვედ და განყიდე მონაგები შენი და მიეც გლახაკთა და გაქუნდეს საუნჯე ცათა შინა და მოვედ და შემომიდეგ მე .
40019022	და ვითარცა ესმა სიტყუაჲ ესე ჭაბუკსა მას , წარვიდა მწუხარე , რამეთუ იყო იგი მდიდარ ფრიად .
40019023	ხოლო იესუ ჰრქუა მოწაფეთა თჳსთა : ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ მდიდარი ძნიად შევიდეს სასუფეველსა ცათასა .
40019024	და მერმე გეტყჳ თქუენ : უადვილეს არს აქლემი განსლვად ჴურელსა ნემისისა , ვიდრე მდიდარი შესლვად სასუფეველსა ცათასა .
40019025	ვითარცა ესმა ესე მოწაფეთა მისთა , განუკჳრდებოდა ფრიად და იტყოდეს : და ვის-მე ჴელ-ეწიფების ცხოვნებად ?
40019026	მიჰხედა იესუ და ჰრქუა მათ : კაცთაგან შეუძლებელ არს ესე , ხოლო ღმრთისა მიერ ყოველივე შესაძლებელ არს .
40019027	მაშინ მიუგო პეტრე და ჰრქუა მას : აჰა ესერა ჩუენ ყოველი დაუტევეთ და შეგიდეგით შენ ; რაჲ-მე იყოს ჩუენდა ?
40019028	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ თქუენ , რომელნი-ეგე შემომიდეგით მე , მერმესა მას შობასა , რაჟამს დაჯდეს ძე კაცისაჲ საყდართა დიდებისა თჳსისათა , დასხდეთ თქუენცა ათორმეტთა საყდართა განსჯად ათორმეტთა ტომთა ისრაჱლისათა .
40019029	და ყოველმან , რომელმან დაუტევა სახლი გინა ძმანი ანუ დანი ანუ მამაჲ ანუ დედაჲ ანუ ცოლი ანუ შვილნი ანუ აგარაკნი სახელისა ჩემისათჳს , ას წილად მიიღოს და ცხორებაჲ საუკნოჲ დაიმკჳდროს .
40019030	ხოლო მრავალნი იყვნენ პირველნი უკანა , და უკუანანი წინა .
40020001	რამეთუ მსგავს არს სასუფეველი ცათაჲ კაცსა სახლისა უფალსა , რომელი განვიდა განთიად დადგინებად მუშაკთა ვენაჴსა თჳსსა .
40020002	და აღუთქუა მათ სასყიდელი თითოეულსა დრაჰკანი დღესა შინა და წარავლინნა იგინი ვენაჴსა თჳსსა .
40020003	და განვიდა იგი მესამესა ჟამსა და პოვნა სხუანი , მდგომარენი უბანთა ზედა უქმად ,
40020004	და ჰრქუა მათ : წარვედით თქუენცა ვენაჴსა ჩემსა და , რაჲ-იგი იყოს სამართალი , მიგცე თქუენ .
40020005	ხოლო იგინი წარვიდეს . და მერმე განვიდა მეექუსესა და მეცხრესა ჟამსა და ყო ეგრეთვე .
40020006	ხოლო მათერთმეტესა ჟამსა განვიდა და პოვნა სხუანი მდგომარენი და ჰრქუა მათ : რაჲსა სდეგით თქუენ აქა დღე ყოველ უქმად ?
40020007	ხოლო მათ ჰრქუეს მას , ვითარმედ : არავინ დამიდგინნა ჩუენ . ჰრქუა მათ : წარვედით თქუენცა ვენაჴსა ჩემსა და , რაჲ-იგი იყოს სამართალი , მიიღოთ .
40020008	და ვითარცა შემწუხრდა , ჰრქუა უფალმან სავენაჴისამან ეზოჲს-მოძღუარსა თჳსსა : მოუწოდე მუშაკთა მათ და მიიღეს თითოჲ დრაჰკანი .
40020009	
40020010	მოვიდეს პირველისანიცა იგი და ჰგონებდეს , ვითარმედ უფროჲსი მიიღონ , და მიიღეს მათცა თითოჲ დრაჰკანი .
40020011	ხოლო მი-რაჲ-იღეს , დრტჳნვიდეს სახლისა უფლისა მისთჳს
40020012	და იტყოდეს , ვითარმედ : უკუანაჲსკნელთა მათ ერთი ხოლო ჟამი დაყვეს , და სწორ ჩუენდა ჰყუენ იგინი , რომელთა ვიტჳრთეთ სიმძიმე დღისაჲ და სიცხე .
40020013	ხოლო მან მიუგო ერთსა მათგანსა და ჰრქუა : მოყუასო , არარას გავნებ შენ , ანუ არა ერთი დრაჰკანი აღგითქუ შენ ?
40020014	მიიღე შენი და ვიდოდე . ხოლო მე მნებავს უკუანაჲსკნელსა ამას მიცემად , ვითარცა შენ .
40020015	ანუ არა ჯერ-არსა ჩემდა , რაჲცა მინდეს , ყოფად ჩემსა ზედა ? არამედ თუალი შენი ვიდრემე ბოროტ არს , ხოლო მე სახიერ ვარ .
40020016	ესრეთ იყვნენ წინანი უკანა , და უკანანი წინა , რამეთუ მრავალნი არიან ჩინებულ , და მცირედნი რჩეულ .
40020017	და ვითარცა აღვიდოდა იესუ იერუსალჱმდ , წარიყვანნა ათორმეტნი იგი მოწაფენი თჳსაგან და მგზავრ ეტყოდა მათ :
40020018	აჰა ესერა აღვალთ იერუსალჱმდ , და ძე კაცისაჲ მიეცეს მღდელთ-მოძღუართა და მწიგნობართა , და დასაჯონ იგი სიკუდილად .
40020019	და მისცენ იგი წარმართთა კიცხევად და ტანჯვად და ჯუარ-ცუმად , და მესამესა დღესა აღდგეს .
40020020	მაშინ მოუჴდა იესუს დედაჲ ძეთა ზებედესთაჲ ძეთა მისთა თანა , თაყუანის-სცემდა მას და ითხოვდა რასმე მისგან .
40020021	ხოლო თავადმან ჰრქუა მას : რაჲ გნებავს ? ჰრქუა მას : თქუ , რაჲთა დასხდენ ორნი ესე ძენი ჩემნი ერთი მარჯუენით შენსა და ერთი მარცხენით შენსა სასუფეველსა შენსა .
40020022	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : არა იცით რასა ითხოვთ . ძალ-გიცა შესუმად სასუმელი , რომელი მე მეგულების შესუმად , ანუ ნათლის-ღებაჲ , რომელი მე ნათელ-ვიღო ნათლის-ღებად ? ხოლო მათ ჰრქუეს : ძალ-გჳც .
40020023	ჰრქუა მათ იესუ : სასუმელი სამე ჩემი შესუათ და ნათლის-ღებაჲ , რომელი მე ნათელ-ვიღო , ნათელ-იღოთ , ხოლო დაჯდომაჲ მარჯუენით ჩემსა და მარცხენით არა არს ჩემი მიცემად , არამედ ვიეთდა განმზადებულ არს მამისა მიერ ჩემისა .
40020024	ვითარცა ესმა ესე ათთა მათ , განრისხნეს ორთა მათ ძმათათჳს .
40020025	ხოლო იესუ მოუწოდა მათ და ჰრქუა : უწყითა , რამეთუ მთავარნი წარმართთანი უფლებენ მათ ზედა , და დიდ-დიდნი ჴელმწიფებენ მათ ზედა ?
40020026	ხოლო თქუენ შორის არა ეგრეთ იყოს , არამედ რომელსა უნებს თქუენ შორის დიდ ყოფაჲ , იყავნ თქუენდა მსახურ ;
40020027	და რომელსა უნებს თქუენ შორის წინა ყოფაჲ , იყოს იგი თქუენდა მონა .
40020028	ვითარცა ძე კაცისაჲ არა მოვიდა , რაჲთამცა იმსახურა , არამედ მსახურებად და მიცემად სული თჳსი საჴსრად მრავალთათჳს .
40020029	და ვითარცა გამოვიდოდეს იგინი იერიქოჲთ , მისდევდა მას ერი მრავალი .
40020030	და აჰა ესერა ორნი ბრმანი სხდეს გზასა ზედა . და ვითარცა ესმა , ვითარმედ იესუ წარმოვალს , ჴმობდეს და იტყოდეს : შემიწყალენ ჩუენ , უფალო , ძეო დავითისო !
40020031	ხოლო ერი იგი ჰრისხვიდა მათ , რაჲთა დადუმნენ . ხოლო იგინი უფროჲს ღაღადებდეს : შემიწყალენ ჩუენ , უფალო , ძეო დავითისო !
40020032	და დადგა იესუ , მოუწოდა მათ და ჰრქუა : რაჲ გნებავს , და გიყო თქუენ ?
40020033	ჰრქუეს მას : უფალო , რაჲთა აღვიხილნეთ თუალნი ჩუენნი .
40020034	შეეწყალნეს იგინი იესუს და შეახო თუალთა მათთა , და მეყსეულად აღიხილნეს და შეუდგეს მას .
40021001	და ვითარცა მიეახლნეს იერუსალჱმდ და მოვიდეს ბეთბაგედ და ბეთანიად , მთასა მას ზეთისხილთასა , მაშინ წარავლინნა იესუ ორნი მოწაფეთა მისთაგანნი
40021002	და ჰრქუა მათ : წარვედით დაბასა მაგას , რომელ არს წინაშე თქუენსა , და მეყსეულად ჰპოოთ ვირი დაბმული და კიცჳ მის თანა ; აჰჴსენით და მომგუარეთ მე იგი .
40021003	და უკუეთუ ვინმე გრქუას რაჲმე თქუენ , არქუთ , ვითარმედ : უფალსა უჴმან ეგე , და მეყსეულად მოავლინნეს იგინი .
40021004	ესე ყოველი იქმნა , რაჲთა აღესრულოს სიტყუაჲ იგი წინაწარმეტყუელისაჲ , რომელ თქუა :
40021005	არქუთ ასულსა სიონისასა : აჰა ესერა მეუფე შენი მოვალს შენდა მშჳდი და ზე ზის იგი ვირსა და კიცუსა , ნაშობსა კარაულისასა .
40021006	ხოლო მოწაფენი იგი წარვიდეს და ყვეს ეგრეთ , ვითარცა უბრძანა მათ იესუ .
40021007	და მოჰგუარეს ვირი იგი და კიცჳ მის თანა და დაასხეს მას ზედა სამოსელი , და დაჯდა მას ზედა .
40021008	ხოლო უმრავლესი იგი ერი დაუფენდა სამოსელსა მათსა გზასა ზედა , და სხუანი მოჰკაფდეს რტოებსა ხეთაგან და დაუფენდეს გზასა ზედა .
40021009	და ერი იგი , რომელი წინა-უვიდოდა და რომელი უკანა შეუდგა , ღაღადებდეს და იტყოდეს : ოსანა ძესა დავითისსა ! კურთხეულ არს მომავალი სახელითა უფლისაჲთა ! გუაცხოვნენ ჩუენ , რომელი ხარ მაღალთა შინა !
40021010	და ვითარცა შევიდა იგი იერუსალჱმდ , შეიძრა ქალაქი იგი ყოველი და იტყოდეს : ვინ არს ესე ?
40021011	ხოლო ერი იგი ეტყოდა : ესე არს წინაწარმეტყუელი იესუ ნაზარეთით გალილეაჲსაჲთ .
40021012	და შევიდა იესუ ტაძარსა მას ღმრთისასა და გამოასხა ყოველი იგი განმსყიდელი და ყოველი , რომელი იყიდდა ტაძარსა მას შინა , და ტაბლები იგი მეკერმეთაჲ მათ დაამჴუა და დასასხდომლები იგი ტრედის-მოფარდულთაჲ მათ დაუქცია .
40021013	და ჰრქუა მათ : წერილ არს : სახლსა ჩემსა სახლ სალოცველ ეწოდოს , ხოლო თქუენ გიყოფიეს იგი ქუაბ ავაზაკთა .
40021014	და მოუჴდეს მას ბრმანი და მკელობელნი ტაძარსა მას შინა , და განკურნნა იგინი .
40021015	და ვითარცა იხილეს მღდელთ-მოძღუართა მათ და მწიგნობართა , რომელ-იგი ქმნნა სასწაულნი , და ყრმები იგი , რომელ ღაღადებდეს ტაძარსა მას შინა და იტყოდეს : ოსანა ძესა დავითისსა ,
40021016	განრისხნეს და ჰრქუეს მას : გესმისა , რასა-ესე იტყჳან ? ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : ჰე ; არასადა აღმოგიკითხავსა , ვითარმედ : პირითა ყრმათა ჩჩჳლთა მწოვართაჲთა დაამტკიცე ქებაჲ ?
40021017	დაუტევნა იგინი და განვიდა გარე ქალაქით ბეთანიად და იქცეოდა მუნ .
40021018	და განთიად , მო-რაჲ-ვიდოდა ქალაქად , შეემშია .
40021019	და იხილა ლეღჳ ერთი გზასა ზედა და მოვიდა მისა და არარაჲ პოვა მას შინა , გარნა ფურცელი ხოლო . და ჰრქუა მას : ნუღარა იყოფინ ნაყოფი შენგან საუკუნოდ ! და განჴმა ლეღჳ იგი მეყსეულად .
40021020	ვითარცა იხილეს მოწაფეთა მათ , დაუკჳრდა და იტყოდეს : ვითარ მეყსეულად განჴმა ლეღჳ იგი !
40021021	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ : უკუეთუ გაქუნდეს სარწმუნოებაჲ და არა შეორგულდეთ , არა ხოლო ლეღჳსაჲ ამის ჰყოთ , არამედ ჰრქუათ-თუ მთასა ამას : აღიფხუერ ამიერ და შთავარდი ზღუასა ! - იყოს ეგრე .
40021022	და ყოველსა რაოდენსა ითხოვდეთ ლოცვასა შინა სარწმუნოებით , გეყოდ თქუენ .
40021023	და მო-რაჲ-ვიდა იგი ტაძრად , მოუჴდეს მას მღდელთ-მოძღუარნი იგი და მოხუცებულნი ერისანი , ვითარ-იგი ასწავებდა ერსა , და ჰრქუეს მას : რომლითა ჴელმწიფებითა ამას იქმ , და ვინ მოგცა შენ ჴელმწიფებაჲ ესე ?
40021024	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : გკითხო მეცა თქუენ სიტყუაჲ ერთი , რომელი უკუეთუ მითხრათ მე , მეცა გითხრა თქუენ , რომლითა ჴელმწიფებითა ვიქმ ამას .
40021025	ნათლის-ცემაჲ იოვანესი ვინაჲ იყო : ზეცით ანუ კაცთაგან ? ხოლო იგინი განიზრახვიდეს თჳსაგან და იტყოდეს : უკუეთუ ვთქუათ : ზეცით იყო , გურქუას ჩუენ : რაჲსათჳს უკუე არა გრწმენა მისი ?
40021026	და უკუეთუ ვთქუათ : კაცთაგან , გუეშინის ერისა ამის , რამეთუ ყოველთავე ვითარცა წინაწარმეტყუელი უპყრიეს იოვანე .
40021027	და მიუგეს იესუს და ჰრქუეს : არა უწყით . ჰრქუა მათ მანცა : არცა მე გითხრა თქუენ , რომლითა ჴელმწიფებითა ვიქმ ამას .
40021028	აწ ვითარ ჰგონებთ თქუენ ? კაცსა ვისმე ესხნეს ორ ძე ; მოვიდა პირველისა მის და ჰრქუა : შვილო , წარვედ დღეს და იქმოდე ვენაჴსა ჩემსა .
40021029	ხოლო მან მიუგო და ჰრქუა : არა მნებავს . ხოლო უკუანაჲსკნელ შეინანა და წარვიდა .
40021030	და მოუჴდა მეორესა მას და ჰრქუა ეგრეთვე . ხოლო მან მიუგო და ჰრქუა : წარვიდე , უფალო ; და არა წარვიდა .
40021031	ვინ ორთა ამათგანმან ყო ნებაჲ მამისა თჳსისაჲ ? ჰრქუეს მას : პირველმან მან . ჰრქუა მათ იესუ : ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ მეზუერენი და მეძავნი წინა-გიძღოდიან თქუენ სასუფეველსა ღმრთისასა .
40021032	რამეთუ მოვიდა თქუენდა იოვანე გზითა სიმართლისაჲთა , და არა გრწმენა მისი , ხოლო მეზუერეთა და მეძავთა ჰრწმენა მისი ; ხოლო თქუენ იხილეთ და არა შეინანეთ უკუანაჲსკნელ , რაჲთამცა გრწმენა მისი .
40021033	სხუაჲ იგავი ისმინეთ : კაცი ვინმე იყო სახლისა უფალი , რომელმან დაასხა ვენაჴი და ზღუდე გარე-მოსდვა მას და ქმნა მას შინა საწნეხელი და აღაშენა გოდოლი და მისცა იგი მოქმედთა საქმედ და წარვიდა .
40021034	და რაჟამს მოიწია ჟამი ნაყოფთაჲ , მოავლინნა მონანი მისნი მოქმედთა მათ მოღებად ნაყოფისა მისისა .
40021035	და შეიპყრნეს მოქმედთა მათ მონანი იგი მისნი , რომელთამე სცეს , რომელნიმე მოსწყჳდეს და რომელთამე ქვაჲ დაჰკრიბეს .
40021036	კუალად წარავლინნა სხუანი მონანი , უმრავლესნი პირველთასა , და მათცა ეგრეთვე უყვეს .
40021037	ხოლო უკუანაჲსკნელ მიუვლინა მათ ძე თჳსი და თქუა : შე-ხოლო თუ-იკდიმონ ძისაგან ჩემისა .
40021038	ხოლო ქუეყანის მოქმედთა მათ ვითარცა იხილეს ძე იგი მისი , და თქუეს გულსა მათსა : ესე არს მკჳდრი , მოვედით და მოვკლათ იგი და დავიპყრათ სამკჳდრებელი მისი .
40021039	და შეიპყრეს იგი და განიყვანეს გარეშე სავენახისა მის და მოკლეს .
40021040	რაჟამს უკუე მოვიდეს უფალი სავენაჴისაჲ მის , რაჲ-მე უყოს ქუეყანის-მოქმედთა მათ ?
40021041	ჰრქუეს მას : ბოროტნი იგი ბოროტად წარწყმიდნეს და ვენაჴი იგი მისცეს სხუათა ქუეყანის-მოქმედთა , რომელთა მოსცენ მას ნაყოფი ჟამსა თჳსსა .
40021042	ჰრქუა მათ იესუ არასადა აღმოგიკითხავსა წიგნთა შინა : ლოდი , რომელ შეურაცხ-ყვეს მაშენებელთა , ესე იქმნა თავ კიდეთა . უფლისა მიერ იყო ესე და არს საკჳრველ წინაშე თუალთა ჩუენთა .
40021043	ამისთჳს გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ : მიგეღოს თქუენგან სასუფეველი ღმრთისაჲ და მიეცეს ნათესავსა , რომელნი ჰყოფდენ ნაყოფსა მისსა .
40021044	და რომელი დაეცეს ლოდსა მას ზედა , შეიმუსროს ; და რომელსა ზედა დაეცეს , განანქრიოს იგი .
40021045	და ესმნეს რაჲ მღდელთ-მოძღუართა მათ და ფარისეველთა იგავნი ესე მისნი , ცნეს , რამეთუ მათთჳს თქუნა .
40021046	და ეძიებდეს მას შეპყრობად და ეშინოდა მისგან , რამეთუ ვითარცა წინაწარმეტყუელი აქუნდა მათ იგი .
40022001	და მერმე მიუგო მათ იესუ იგავით და ჰრქუა :
40022002	ემსგავსა სასუფეველი ცათაჲ კაცსა მეუფესა , რომელმან ყო ქორწილი ძისა თჳსისაჲ .
40022003	და წარავლინნა მონანი თჳსნი მოწოდებად ჩინებულთა მათ ქორწილსა მას , და არა ინებეს მოსლვად .
40022004	კუალად წარავლინნა სხუანი მონანი და ჰრქუა : არქუთ ჩინებულთა მათ : აჰა ესერა პური ჩემი მზა-მიყოფიეს , ზუარაკები და უსხები ჩემი დაკლულ არიან , და ყოველივე მზა არს , მოვედით ქორწილსა ამას .
40022005	ხოლო მათ უდებ-ყვეს და წარვიდეს : რომელიმე თჳსსა აგარაკსა , რომელიმე სავაჭროსა თჳსსა .
40022006	ხოლო სხუათა შეიპყრეს მონანი იგი მისნი , აგინნეს და მოსწყჳდნეს .
40022007	ხოლო მეუფე იგი განრისხნა , ესმა რაჲ ესე , და მიავლინა ერი თჳსი და მოსრნა კაცის-მკლველნი იგი და ქალაქი იგი მათი მოწუა ცეცხლითა .
40022008	მაშინ ჰრქუა მონათა თჳსთა : ქორწილი ესე მზა არს , ხოლო ჩინებულნი იგი არა ღირს იყვნეს .
40022009	წარვედით მებოძირთა გზათასა და რაოდენიცა ჰპოოთ , მოუწოდეთ ქორწილსა ამას .
40022010	და განვიდეს მონანი იგი მისნი გზათა ზედა და შეკრიბეს ყოველი , რაოდენი პოეს ბოროტი და კეთილი . და აღივსო ქორწილი იგი მეინაჴითა .
40022011	ხოლო შე-რაჲ-ვიდა მეუფე იგი ხილვად მეინაჴეთა მათ , იხილა მუნ კაცი , რომელსა არა ემოსა სამოსელი საქორწინე .
40022012	და ჰრქუა მას : მოყუასო , ვითარ შემოხუედ აქა , რამეთუ არა გმოსიეს სამოსელი საქორწინე ? ხოლო იგი დუმნა .
40022013	მაშინ ჰრქუა მეუფემან მან მსახურთა თჳსთა : შეუკრენით მაგას ჴელნი და ფერჴნი და განაგდეთ ეგე ბნელსა მას გარესკნელსა . მუნ იყოს ტირილი და ღრჭენაჲ კბილთაჲ .
40022014	რამეთუ მრავალ არიან ჩინებულნი და მცირედ - რჩეულნი .
40022015	მაშინ წარვიდეს ფარისეველნი იგი და ზრახვა-ყვეს , რაჲთა სიტყჳთა საფრჴე უგონ მას .
40022016	და მოუვლინნეს მოწაფენი მათნი ჰეროდიანთა თანა და ჰრქუეს : მოძღუარ , ვიცით , რამეთუ ჭეშმარიტ ხარ შენ და გზასა ღმრთისასა ჭეშმარიტად ასწავებ და არა ჰზრუნავ არავისთჳს , რამეთუ არა თუალ-აღებ პირსა კაცისასა .
40022017	აწ მარქუ ჩუენ , რაჲ გნებავს შენ : ჯერ-არსა მიცემაჲ ხარკისაჲ კეისრისა ანუ არა ?
40022018	გულისჴმა-ყო იესუ უკეთურებაჲ მათი და ჰრქუა : რაჲსა გამომცდით მე , ორგულნო ?
40022019	მიჩუენეთ დრაჰკანი იგი ხარკისაჲ ! ხოლო მათ მოართუეს მას დრაჰკანი .
40022020	ჰრქუა მათ იესუ : ვისი არს ხატი ესე ანუ ზედაწერილი ?
40022021	ჰრქუეს მას : კეისრისაჲ . მაშინ ჰრქუა მათ იესუ : მიეცით კეისრისაჲ კეისარსა და ღმრთისაჲ ღმერთსა .
40022022	და ესმა რაჲ ესე , დაუკჳრდა და დაუტევეს იგი და წარვიდეს .
40022023	მას დღესა შინა მოუჴდეს მას სადუკეველნი , რომელნი იტყოდეს , ვითარმედ : არა არს აღდგომაჲ . ჰკითხეს მას
40022024	და ეტყოდეს : მოძღუარ , მოსე ესრეთ თქუა : უკუეთუ ვინმე მოკუდეს და არა ესუას შვილი , ესიძენ ძმაჲ მისი ცოლსა მისსა და აღუდგინენ თესლი ძმასა თჳსსა .
40022025	იყვნეს უკუე ჩუენ შორის შჳდნი ძმანი . და პირველმან მან შეირთო და მოკუდა , და არა დაშთა თესლი , და დაუტევა ცოლი თჳსი ძმასა თჳსსა .
40022026	ეგრეთვე მეორემან და მესამემან ვიდრე მეშჳდედმდე .
40022027	ხოლო უკუანაჲსკნელ ყოველთასა მოკუდა დედაკაციცა იგი .
40022028	აწ უკუე აღდგომასა მას ვისა შჳდთა მათგანისა იყოს იგი ცოლად , რამეთუ ყოველთა ესუა იგი ?
40022029	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : სცთებით , რამეთუ არა იცნით წიგნნი , არცა ძალი ღმრთისაჲ ,
40022030	რამეთუ აღდგომასა მას არცა იქორწინებოდიან , არცა განჰქორწინებდენ , არამედ , ვითარცა ანგელოზნი ღმრთისანი , იყვნენ ცათა შინა .
40022031	ხოლო აღდგომისათჳს მკუდართასა არა აღმოგიკითხავსა თქუმული იგი ღმრთისამიერი , რომელსა იტყჳს :
40022032	მე ვარ ღმერთი აბრაჰამისი და ღმერთი ისაკისი და ღმერთი იაკობისი ? არა არს ღმერთი - ღმერთი მკუდართაჲ , არამედ ცხოველთაჲ .
40022033	და ესმა რაჲ ესე ერსა მას , დაუკჳრდებოდა მოძღურებაჲ იგი მისი .
40022034	ხოლო ფარისეველთა რაჲ ესმა , რამეთუ დაუყო პირი სადუკეველთა მათ , შეკრბეს ერთად .
40022035	და ჰკითხა ერთმან მათგანმან სჯულის-მოძღუარმან , გამოსცდიდა მას და ეტყოდა :
40022036	მოძღუარ , რომელი მცნებაჲ უფროჲს არს სჯულსა შინა ?
40022037	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : შეიყუარო უფალი ღმერთი შენი ყოვლითა გულითა შენითა და ყოვლითა სულითა შენითა და ყოვლითა გონებითა შენითა .
40022038	ესე არს დიდი და პირველი მცნებაჲ .
40022039	და მეორე , მსგავსი ამისი : შეიყუარო მოყუასი შენი , ვითარცა თავი თჳსი .
40022040	ამათ ორთა მცნებათა ყოველი სჯული და წინაწარმეტყუელნი დამოკიდებულ არიან .
40022041	შეკრებულ რაჲ იყვნეს ფარისეველნი იგი , ჰკითხა მათ იესუ
40022042	და ჰრქუა : ვითარ ჰგონებთ თქუენ ქრისტესთჳს , ვისი ძე არს ? ხოლო მათ ჰრქუეს : დავითისი .
40022043	ჰრქუა მათ იესუ : ვითარ უკუე დავით სულითა ჰხადის მას უფლად და იტყჳს :
40022044	ჰრქუა უფალმან უფალსა ჩემსა : დაჯედ მარჯუენით ჩემსა , ვიდრემდის დავსხნე მტერნი შენნი ქუეშე ფერჴთა შენთა ?
40022045	უკუეთუ დავით სულითა უფლად ხადის მას , ვითარ ძე მისი არს ?
40022046	და ვერვის ეძლო სიტყჳს-მიგებად მისა , არცაღა ვინ იკადრა მიერ დღითგან კითხვად მისა არღარაჲ .
40023001	მაშინ ეტყოდა იესუ ერსა მას და მოწაფეთა თჳსთა
40023002	და ჰრქუა : საყდართა მოსესთა დასხდეს მწიგნობარნი და ფარისეველნი .
40023003	ყოველსა უკუე რაოდენსა გეტყოდიან თქუენ დამარხვად , დაიმარხეთ და ყავთ , ხოლო საქმეთა მათთაებრ ნუ იქმთ , რამეთუ თქჳან და არა ყვიან .
40023004	რამეთუ შეკრიან ტჳრთი მძიმე და ძნიად სატჳრთავი და დასდვიან მჴართა ზედა კაცთასა , ხოლო მათ თითითაცა მათითა არა უნებნ შეძრვად იგი .
40023005	და ყოველსა საქმესა მათსა იქმან საჩვენებელად კაცთა ; განივრცნიან საცონი მათნი და განიდიდნიან ფესუნი სამოსელთა მათთანი .
40023006	უყუარს ზემოჯდომაჲ სერსა ზედა და პირველდაჯდომაჲ შესაკრებელსა შორის
40023007	და მოკითხვაჲ უბანთა ზედა , და რაჲთა ხადოდიან კაცნი : რაბი , რაბი !
40023008	ხოლო თქუენ ნუ იწოდებით რაბბი , რამეთუ ერთი არს მოძღუარი თქუენი - ქრისტე , ხოლო თქუენ ყოველნი ძმანი ხართ .
40023009	და მამით ნუვის ხადით ქუეყანასა ზედა , რამეთუ ერთი არს მამაჲ თქუენი , რომელ არს ცათა შინა .
40023010	ნუცა გერქუმინ თქუენ წინამძღუარ , რამეთუ ერთი არს წინამძღუარი თქუენი - ქრისტე .
40023011	ხოლო უდიდესი თქუენი იყავნ თქუენდა მსახურ .
40023012	ხოლო რომელმან აღიმაღლოს თავი თჳსი , დამდაბლდეს ; და რომელმან დაიმდაბლოს თავი თჳსი , იგი ამაღლდეს .
40023013	ვაჲ თქუენდა , მწიგნობარნო და ფარისეველნო ორგულნო , რამეთუ შესჭამთ სახლებსა ქურივთასა და მიზეზით განგრძობილად ილოცევდით . ამისთჳს მიიღოთ უმეტესი სასჯელი .
40023014	ვაჲ თქუენდა , მწიგნობარნო და ფარისეველნო ორგულნო , რამეთუ დაჰჴშავთ სასუფეველსა ცათასა წინაშე კაცთა ; თქუენ შე-არა-ხუალთ და შემავალთა უტევებთ არა შესლვად .
40023015	ვაჲ თქუენდა , მწიგნობარნო და ფარისეველნო ორგულნო , რამეთუ მიმოხუალთ ზღუასა ზედა და ჴმელსა , რაჲთა ჰყოთ ერთი ვინმე მწირ ; და რაჟამს არნ , ჰყვით იგი ნაშობ გეჰენიისა ორ წილ თქუენსა .
40023016	ვაჲ თქუენდა , წინამძღუარნო ბრმანო , რომელთა სთქუთ , ვითარმედ : რომელმან ფუცოს ტაძარსა ამას , არარაჲ არს ; ხოლო რომელმან ფუცოს ოქროსა მას ტაძრისასა , ჯერ-არს .
40023017	ცოფნო და ბრმანო , რომელი უფროჲს არს : ოქროჲ ანუ ტაძარი , რომელი განსწმედს ოქროსა მას ?
40023018	და სთქუათ : რომელმან ფუცოს საკურთხეველსა , არარაჲ არს ; ხოლო რომელმან ფუცოს შესაწირავსა მას , რომელ არს საკურთხეველსა ზედა , ჯერ-არს .
40023019	ცოფნო და ბრმანო , რომელი უდიდეს არს : შესაწირავი ანუ საკურთხეველი , რომელი განსწმედს შესაწირავსა მას ?
40023020	რამეთუ რომელმან ფუცოს საკურთხეველსა , ფუცავს მას და ყოველსა , რომელი არს მას ზედა .
40023021	და რომელმან ფუცოს ტაძარსა , ფუცავს მას და რომელი დამკჳდრებულ არს მას შინა .
40023022	და რომელმან ფუცოს ცასა , ფუცავს საყდარსა ღმრთისასა და რომელი ზის მას ზედა .
40023023	ვაჲ თქუენდა , მწიგნობარნო და ფარისეველნო ორგულნო , რამეთუ ათეულსა მიიღებთ პიტნაკისასა და ცერეცოჲსასა და ძირაკისასა და დაგიტევებიეს უმძიმესი შჯულისაჲ : სამართალი და წყალობაჲ და სარწმუნოებაჲ . ესე ჯერ-იყო საქმედ და იგი არა დატევებად .
40023024	წინამძღუარნო ბრმანო , რომელი დასწურავთ ბურნაკსა , ხოლო აქლემსა შთანსთქამთ !
40023025	ვაჲ თქუენდა , მწიგნობარნო და ფარისეველნო ორგულნო , რამეთუ განსწმედთ გარეშესა სასუმელისასა და პაროფსიდისასა , ხოლო შინაგან სავსე არიან ნატაცებითა და არაწმიდებითა .
40023026	ფარისეველო ბრმაო , განწმიდე პირველად შინაგანი იგი სასუმელისაჲ და პაროფსიდისაჲ , რაჲთა იყოს გარეშეცა იგი მისი წმიდა .
40023027	ვაჲ თქუენდა , მწიგნობარნო და ფარისეველნო ორგულნო , რამეთუ მიმსგავსებულ ხართ საფლავთა განგოზილთა , რომელნი ჩანედ გარეშე შუენიერ , ხოლო შინაგან სავსე არიედ ძუალებითა მკუდართაჲთა და ყოვლითა არაწმიდებითა .
40023028	ეგრეცა თქუენ გარეშე სჩანთ წინაშე კაცთა მართალ , ხოლო შინაგან სავსე ხართ ორგულებითა და უსჯულოებითა .
40023029	ვაჲ თქუენდა მწიგნობარნო და ფარისეველნო ორგულნო , რამეთუ აშენებთ საფლავთა წინაწარმეტყუელთასა და შეამკობთ სამარებსა მართალთასა ,
40023030	და იტყჳთ : უკუეთუმცა ვიყვენით დღეთა მათ მამათა ჩეუნთასა , არამცა ვიყვენით მათ თანა ზიარ სისხლსა მას წინაწარმეტყუელთასა .
40023031	ვინაჲცა ეწამებით თავთა თჳსთა , რამეთუ ნაშობნი ხართ მკლველთა წინაწარმეტყუელთანი .
40023032	და აწ თქუენცა აღავსეთ საწყაული მამათა თქუენთაჲ .
40023033	გუელნო , ნაშობნო იქედნეთანო , ვითარ-მე განერნეთ სასჯელსა მას გეჰენიისასა ?
40023034	ამისთჳს აჰა ესერა მე მოვავლინნე თქუენდა წინაწარმეტყუელნი , ბრძენნი და მწიგნობარნი , და მათგანნი მოსწყვიდნეთ , და მათგანნი მოსწყვიდნეთ და ჯუარს-აცუნეთ , და მათგანნი სტანჯეთ შესაკრებელთა შორის თქუენთა და სდევნიდეთ ქალაქითი ქალაქად ,
40023035	რაჲთა მოიწიოს თქუენ ზედა ყოველი სისხლი მართალი , დათხეული ქუეყანასა ზედა , სისხლითგან აბელ მართლისაჲთ , ვიდრე სისხლადმდე ზაქარიაჲსა , ძისა ბარუქისა , რომელი მოჰკალთ შორის ტაძრისა და საკურთხეველისა .
40023036	ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ მოიწიოს ესე ყოველი ნათესავსა ამას ზედა .
40023037	იერუსალჱმ , იერუსალჱმ , რომელმან მოსწყჳდენ წინაწარმეტყუელნი და ქვაჲ დაჰკრიბე მოვლინებულთა შენ ზედა , რაოდენ-გზის ვინებე შეკრებაჲ შვილთა შენთაჲ , ვითარცა სახედ შეიკრიბნის მფრინველმან მართეუნი თჳსნი ქუეშე ფრთეთა თჳსთა , და არა ინებეთ !
40023038	აჰა ესერა დაეტეოს თქუენგან სახლი თქუენი ოჴრად .
40023039	რამეთუ გეტყჳ თქუენ : არღარა მიხილოთ მე ამიერითგან , ვიდრემდე სთქუათ : კურთხეულ არს მომავალი სახელითა უფლისათა .
40024001	და გამოვიდა იესუ ტაძრისა მისგან და წარვიდოდა . და მოუჴდეს მას მოწაფენი მისნი და უჩუენებდეს შენებულსა მას ტაძრისასა .
40024002	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : არა ჰხედავთა ამას ყოველსა ? ამენ გეტყჳ თქუენ : არა დაშთეს აქა ქვაჲ ქვასა ზედა , რომელი არა დაირღუეს .
40024003	და ვითარცა დაჯდა იგი მთასა მას ზეთისხილთასა , მოუჴდეს მას მოწაფენი თჳსაგან და ეტყოდეს : მითხარ ჩუენ , ოდეს იყოს ესე , და რაჲ არს სასწაული იგი შენისა მის მოსლვისაჲ და აღსასრული ამის სოფლისაჲ ?
40024004	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ეკრძალენით , ნუ ვინმე გაცთუნნეს თქუენ ,
40024005	რამეთუ მრავალნი მოვიდოდიან სახელითა ჩემითა და იტყოდიან , ვითარმედ : მე ვარ ქრისტე , და მრავალთა აცთუნებდენ .
40024006	და გესმოდიან ბრძოლანი და ჰამბავნი ბრძოლათანი , იხილეთ და ნუ შესძრწუნდებით , რამეთუ ჯერ-არს ესე ყოველი ყოფად , არამედ არღა არს აღსასრული .
40024007	რამეთუ აღდგეს ნათესავი ნათესავსა ზედა და მეუფებაჲ მეუფებასა ზედა , და იყვნენ სიყმილნი და სრვანი და ძრვანი ადგილად-ადგილად .
40024008	ხოლო ესე ყოველი დასაბამი სალმობათაჲ არს .
40024009	მაშინ მიგცნენ თქუენ ჭირსა და მოგწყჳდნენ თქუენ , და იყვნეთ თქუენ მოძულებულ ყოველთაგან წარმართთა სახელისა ჩემისათჳს .
40024010	და მაშინ დაჰბრკოლდებოდიან მრავალნი და ურთიერთას შინა-განსცემდენ და სძულობდენ ურთიერთას .
40024011	და მრავალნი ცრუ-წინაწარმეტყუელნი აღდგენ და აცთუნებდენ მრავალთა .
40024012	და განმრავლებითა უსჯულოებისაჲთა განჴმეს სიყუარული მრავალთაჲ .
40024013	ხოლო რომელმან დაითმინოს სრულიად , იგი ცხოვნდეს .
40024014	და იქადაგოს სახარებაჲ ესე სასუფეველისაჲ ყოველსა სოფელსა საწამებელად ყოველთა წარმართთა , და მაშინ მოიწიოს აღსასრული .
40024015	რაჟამს იხილოთ საძაგელი იგი მოოჴრებისაჲ , თქუმული დანიელ წინაწარმეტყუელისა მიერ , მდგომარე ადგილსა წმიდასა , რომელი აღმოიკითხვიდეს , გულისჴმა-ყავნ .
40024016	მაშინ რომელნი ჰურიასტანს იყვნენ , ივლტოდედ მთად .
40024017	და რომელი ერდოსა ზედა იყოს , ნუ გარდამოვალნ აღებად რასმე სახლისაგან თჳსისა .
40024018	და რომელი ველსა გარე იყოს , ნუ უკუნიქცევინ აღებად სამოსლისა თჳსისა .
40024019	ხოლო ვაჲ მიდგომილთა და რომელნი აწოებენ მათ დღეთა შინა !
40024020	არამედ ილოცევდით , რაჲთა არა იყოს სივლტოლაჲ თქუენი ზამთარსა შინა გინა შაბათსა .
40024021	რამეთუ იყოს მაშინ ჭირი დიდი , რომელი არა იყო დასაბამითგან სოფლისაჲთ , ვიდრე აქამდე , არცაღა ყოფად არს .
40024022	და უკუეთუმცა არა შემოკლდეს დღენი იგი , არამცა განერა ყოველი ჴორციელი , ხოლო რჩეულთა მათთჳს შემოკლდენ დღენი იგი .
40024023	მაშინ უკუეთუ ვინმე გრქუას თქუენ : აჰა აქა არს ქრისტე გინა იქი , ნუ გრწამნ .
40024024	რამეთუ აღდგენ ქრისტე-მტყუვარნი და ცრუ-წინაწარმეტყუელნი და ჰყოფდენ სასწაულებსა დიდ-დიდსა და ნიშებსა , ვიდრე ცთუნებადმდე , უკუეთუმცა ვითარ შეუძლეს , რჩეულთა მათცა .
40024025	აჰა ესერა წინაჲწარ გარქუ თქუენ .
40024026	უკუეთუ გრქუან თქუენ : აჰა უდაბნოსა არს , ნუ განხუალთ ; აჰა ესერა საუნჯეთა შინა არს , ნუ გრწამნ .
40024027	რამეთუ , ვითარცა ელვაჲ რაჲ გამობრწყინდის მზისა-აღმოსავალით და ჩანნ ვიდრე დასავალადმდე , ეგრეთ იყოს მოსლვაჲ ძისა კაცისაჲ .
40024028	რამეთუ სადაცა იყოს მძორი , მუნცა შეკრბეს ორბები .
40024029	ხოლო მეყსეულად შემდგომად ჭირისა მის მათ დღეთაჲსა მზე დაბნელდეს , და მთოვარემან არა გამოსცეს ნათელი თჳსი , და ვარსკულავნი დამოცჳვენ ზეცით , და ძალნი ცათანი შეიძრნენ .
40024030	და მაშინ გამოჩნდეს სასწაული ძისა კაცისაჲ ცათა შინა , და მაშინ იტყებდენ ყოველნი ტომნი ქუეყანისანი და იხილონ ძე კაცისაჲ მომავალი ღრუბელთა ზედა ცისათა ძალითა და დიდებითა მრავლითა .
40024031	და წარავლინნეს ანგელოზნი თჳსნი საყჳრითა ჴმისა დიდისაჲთა და შეკრიბნეს რჩეულნი მისნი ოთხთაგან ქართა კიდითგან ცისაჲთ , ვიდრე კიდედმდე მათა .
40024032	ხოლო ლეღჳსაგან ისწავეთ იგავი : ვითარცა-იგი რაჟამს ტრონი მისნი დაჩჩჳან , და ფურცელი გამოვალნ , უწყოდეთ , რამეთუ ახლოს არს ზაფხული .
40024033	ეგრეცა თქუენ , ოდეს იხილოთ ესე ყოველი , უწყოდეთ , რამეთუ ახლოს არს , კართა ზედა .
40024034	ამენ გეტყჳ თქუენ : არა წარჴდეს ნათესავი ესე , ვიდრემდე ესე ყოველი იქმნეს .
40024035	ცანი და ქუეყანაჲ წარჴდენ , ხოლო სიტყუანი ჩემნი არა წარჴდენ .
40024036	ხოლო დღისა მისთჳს და ჟამისა არავინ იცის , არცა ანგელოზთა ცისათა , გარნა მამამან მხოლომან .
40024037	ვითარცა-იგი დღეთა მათ ნოვესთა , ეგრეთ იყოს მოსლვაჲ ძისა კაცისაჲ .
40024038	რამეთუ ვითარცა-იგი იყვნეს დღეთა მათ შინა პირველ წყლით-რღუნისათა : ჭამდეს და სუმიდეს , იქორწინებდეს და განჰქორწინებდეს მუნ დღედმდე , ვიდრემდე მოიწია წყლით-რღუნაჲ იგი და წარიღო ყოველი . ესრეთ იყოს მოსლვაჲცა ძისა კაცისაჲ .
40024039	
40024040	მაშინ ორნი იყვნენ ველსა გარე : ერთი წარიყვანოს , და ერთი დაეტეოს .
40024041	ორნი ფქვიდენ ფქვილსა : ერთი წარიტაცოს , და ერთი დაეტეოს .
40024042	იღჳძებდით უკუე , რამეთუ არა იცით , რომელსა ჟამსა უფალი თქუენი მოვიდეს .
40024043	ხოლო ესემცა იცით : უკუეთუმცა უწყოდა სახლისა უფალმან , რომელსა საჴუმილავსა მპარავი მოსლვად არს , იღჳძებდამცა და არა უტევა დათხრად სახლისა თჳსისა .
40024044	ამისთჳს თქუენცა იყვენით განმზადებულ , რამეთუ რომელსა ჟამსა არა ჰგონებდეთ , ძე კაცისაჲ მოვიდეს .
40024045	ვინ-მე არს სარწმუნოჲ იგი მონაჲ და ბრძენი , რომელი დაადგინოს უფალმან თჳსმან მონათა თჳსთა ზედა მიცემად საზრდელი მათი ჟამსა თჳსსა .
40024046	ნეტარ არს მონისა მის , რომლისაჲ მოვიდეს უფალი მისი და პოოს იგი ესრეთ მოქმედი .
40024047	ამენ გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ ყოველთა ზედა მონაგებთა მისთა დაადგინოს იგი .
40024048	ხოლო უკუეთუ თქუას ბოროტმან მან მონამან გულსა თჳსსა : ჰყოვნის უფალი ჩემი მოსლვად ,
40024049	და იწყოს გუემად მისთანათა მათ მონათა და ჭამდეს და სუმიდეს მომთრვალეთა თანა ,
40024050	მოვიდეს უფალი იგი მონისაჲ მის დღესა , რომელსა არა მოელოდის , და ჟამსა , რომელი არა უწყოდის ,
40024051	და ორგან განკუეთოს იგი და ნაწილი მისი დადვას ორგულთა თანა . მუნ იყოს ტირილი და ღრჭენაჲ კბილთაჲ .
40025001	მაშინ ემსგავსოს სასუფეველი ცათაჲ ათთა ქალწულთა , რომელთა აღიხუნეს ლამპარნი თჳსნი და განვიდეს მიგებებად სიძისა .
40025002	ხოლო ხუთნი მათგანნი იყვნეს ბრძენნი და ხუთნი - სულელნი .
40025003	მიიხუნეს სულელთა მათ ლამპარნი მათნი და არა მიიღეს მათ თანა ზეთი .
40025004	ხოლო ბრძენთა მათ მიიღეს მათ თანა ზეთი ჭურჭელთა მათთა ლამპართა მათთა თანა .
40025005	და დაყოვნებასა მას სიძისასა მიერულა ყოველთა და დაიძინეს .
40025006	ხოლო შუვა-ღამეს ოდენ ღაღადებაჲ იყო , ვითარმედ : აჰა ესერა სიძე მოვალს , გამოვედით მიგებებად მისა .
40025007	მაშინ აღდგეს ყოველნი იგი ქალწულნი და აღიგნეს ლამპარნი მათნი .
40025008	ხოლო სულელნი იგი ეტყოდეს ბრძენთა მათ : მეცით ჩუენ ზეთისაგან თქუენისა , რამეთუ ლამპარნი ჩუენნი დაშრტებიან .
40025009	მიუგეს ბრძენთა მათ და ჰრქუეს : ნუუკუე ვერ კმა-გუეყოს ჩუენ და თქუენ , არამედ უფროჲსღა წარვედით სავაჭროდ და იყიდეთ თავისა თქუენისა .
40025010	და ვითარცა წარვიდეს იგინი სყიდად , მოვიდა სიძე იგი , და განმზადებულნი იგი შევიდეს სიძისა თანა ქორწილსა მას , და დაეჴშა კარი .
40025011	შემდგომად მათსა მოვიდეს სხუანიცა იგი ქალწულნი და იტყოდეს : უფალო , უფალო , განგჳღე ჩუენ !
40025012	ხოლო მან მიუგო და ჰრქუა მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ : არა გიცნი თქუენ .
40025013	იღჳძებდით უკუე , რამეთუ არა იცით დღე იგი , არცა ჟამი , რომელსა შინა ძე კაცისაჲ მოვიდეს .
40025014	ვითარცა-იგი რაჟამს წარვალნ კაცი და მოუწესის მონათა თჳსთა და მისცის მათ მონაგები თჳსი ;
40025015	და რომელსამე მისცა ხუთი ქანქარი და რომელსამე ორი ქანქარი და რომელსამე ერთი , კაცად-კაცადსა მსგავსად ძალისა თჳსისა , და მეყსეულად წარვიდა .
40025016	ხოლო წარვიდა , რომელმან-იგი ხუთი ქანქარი მიიღო , აქმნია მას ზედა და შესძინა სხუაჲღა ხუთი ტალანტი .
40025017	ეგრეთვე , რომელმან-იგი ორი მიიღო , შესძინა სხუაჲ ორი .
40025018	ხოლო რომელმან-იგი ერთი მიიღო , წარვიდა და მოთხარა და დაჰფლა ქუეყანასა ვეცხლი იგი უფლისა თჳსისაჲ .
40025019	შემდგომად მრავლისა ჟამისა მოვიდა უფალი იგი მათ მონათაჲ და სიტყუაჲ ყო მონათა მათ თანა .
40025020	და წამოდგა , რომელმან-იგი ხუთი ქანქარი მიიღო , და მოართუა მას სხუაჲღა ხუთი ქანქარი და ჰრქუა : უფალო , ხუთი ქანქარი მომეც მე , აჰა ესერა სხუაჲღა ხუთი ქანქარი შევსძინე .
40025021	ჰრქუა მას უფალმან მისმან : კეთილ , მონაო სახიერო და სარწმუნოო ! მცირედსა ზედა სარწმუნო იქმენ , მრავალსა ზედა დაგადგინო შენ ; შევედ სიხარულსა უფლისა შენისასა .
40025022	მოვიდა იგიცა , რომელსა ორი ქანქარი მიეღო , და ჰრქუა : უფალო , ორი ქანქარი მომეც მე , აჰა სხუაჲ ორი ტალანტი შევსძინე .
40025023	ჰრქუა მას უფალმან მისმან : კეთილ , მონაო სახიერო და სარწმუნოო ! მცირედსა ზედა სარწმუნო იქმენ , მრავალსა ზედა დაგადგინო შენ ; შევედ სიხარულსა უფლისა შენისასა .
40025024	მოვიდა იგიცა , რომელსა ერთი ქანქარი მიეღო , და ჰრქუა : უფალო , უწყოდე , რამეთუ ფიცხელი კაცი ხარ შენ : მოიმკი , სადა არა დასთესი , და შეიკრიბი , სადა არა განგიბნევიედ .
40025025	და შემეშინა , წარვედ და დავმალე ქანქარი იგი შენი ქუეყანასა . აჰა ესერა შენი შენ თანა არს .
40025026	მიუგო უფალმან მისმან და ჰრქუა მას : ბოროტო მონაო და მედგარო ! უწყოდე , რამეთუ მოვიმკი , სადა არა დავსთესი , და შევიკრიბი , სადა არა განმიბნევიედ .
40025027	ჯერ-იყო შენდა დადებად ვეცხლი ჩემი სავაჭროსა , და მომცა-ვედ და მოვიღე ჩემი იგი აღნადგინებითურთ .
40025028	მოუღეთ მაგას ქანქარი ეგე და მიეცით მას , რომელსა აქუს ათი ქანქარი .
40025029	რამეთუ ყოველსა , რომელსა აქუნდეს , მიეცეს და მიემატოს ; და რომელსა არა აქუნდეს და რომელღა-იგი აქუნდეს , მო-ვე-ეღოს მისგან . და ამას რაჲ იტყოდა , ჴმა-ყო : რომელსა ასხენ ყურნი სმენად , ისმინენ !
40025030	და უჴმარი ეგე მონაჲ განჴადეთ ბნელსა მას გარესკნელსა . მუნ იყოს ტირილი და ღრჭენაჲ კბილთაჲ .
40025031	ხოლო რაჟამს მოვიდეს ძე კაცისაჲ დიდებითა თჳსითა , და ყოველნი ანგელოზნი მისნი მის თანა , მაშინ დაჯდეს საყდართა დიდებისა თჳსისათა ;
40025032	და შეკრბენ წინაშე მისა ყოველნი ნათესავნი , და განარჩინეს იგინი ურთიერთას , ვითარცა-იგი მწყემსმან რაჲ განარჩინის ცხოვარნი თიკანთაგან ,
40025033	და დაადგინნეს ცხოვარნი მარჯუენით მისა და თიკანნი - მარცხენით .
40025034	მაშინ ჰრქუას მეუფემან მარჯუენითთა მათ მისთა : მოვედით , კურთხეულნო მამისა ჩემისანო , და დაიმკჳდრეთ განმზადებული თქუენთჳს სასუფეველი დასაბამითგან სოფლისაჲთ .
40025035	რამეთუ მშიოდა , და მეცით მე ჭამადი ; მწყუროდა , და მასუთ მე ; უცხო ვიყავ , და შემიწყნარეთ მე ;
40025036	შიშუელ ვიყავ , და შემმოსეთ მე ; სნეულ ვიყავ , და მომხედეთ მე ; საპყრობილესა ვიყავ , და მოხუედით ჩემდა .
40025037	მაშინ მიუგონ მას მართალთა მათ და ჰრქუან : უფალო , ოდეს გიხილეთ შენ მშიერი და გამოგზარდეთ ? ანუ წყურიელი და გასუთ შენ ?
40025038	ოდეს გიხილეთ შენ უცხოდ და შეგიწყნარეთ ? ანუ შიშუელი და შეგმოსეთ შენ ?
40025039	ოდეს გიხილეთ შენ უძლური ანუ საპყრობილესა და მოვედით შენდა ?
40025040	და მიუგოს მეუფემან მან და ჰრქუას მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ : რაოდენი უყავთ ერთსა ამას მცირეთაგანსა ძმათა ჩემთასა , იგი მე მიყავთ .
40025041	მაშინ ჰრქუას მარცხენითთა მათცა : წარვედით ჩემგან , წყეულნო , ცეცხლსა მას საუკუნესა , რომელი განმზადებულ არს ეშმაკისათჳს და ანგელოზთა მისთათჳს ,
40025042	რამეთუ მშიოდა , და არა მეცით მე ჭამადი ; მწყუროდა , და არა მასუთ მე ;
40025043	უცხო ვიყავ , და არა შემიწყნარეთ მე ; შიშუელ ვიყავ , და არა შემმოსეთ მე ; უძლურ ვიყავ და საპყრობილესა , და არა მოხუედით ჩემდა .
40025044	მაშინ მიუგონ მათცა და ჰრქუან : უფალო , ოდეს გიხილეთ შენ მშიერი ანუ წყურიელი , ანუ უცხოებასა , ანუ შიშულოებასა , ანუ უძლურებასა , ანუ საპყრობილესა და არა გმსახურეთ შენ ?
40025045	მაშინ მიუგოს მან და ჰრქუას მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ : რაოდენი არა უყავთ ერთსა ამას მცირეთაგანსა , მე არა მიყავთ .
40025046	და წარვიდენ ესენი სატანჯველსა საუკუნესა , ხოლო მართალნი - ცხორებასა საუკუნესა .
40026001	და იყო რაჟამს დაასრულნა იესუ ყოველნი ესე სიტყუანი , ჰრქუა მოწაფეთა თჳსთა :
40026002	უწყითა , რამეთუ შემდგომად ორისა დღისა ვნებაჲ იყოს , და ძე კაცისაჲ მიეცეს ჯუარ-ცუმად ?
40026003	მაშინ შეკრბეს მღდელთ-მოძღუარნი იგი და მწიგნობარნი და მოხუცებულნი ერისანი ეზოსა მას კაიაფა მღდელთ-მოძღუარისასა
40026004	და ზრახვა-ყვეს , რაჲთა იესუ ზაკუვით შეიპყრნა და მოკლან .
40026005	ხოლო იტყოდეს : ნუ დღესასწაულსა ამას , რაჲთა არა შფოთი იქმნეს ერსა შორის .
40026006	ხოლო იესუ იყო რაჲ ბეთანიას , სახლსა სიმონ კეთროვნისასა ,
40026007	მოუჴდა დედაკაცი , რომელსა აქუნდა ალაბასტრი ნელსაცხებელისა მრავალ-სასყიდლისაჲ , და დაასხა თავსა მისსა ინაჴით მჯდომარესა .
40026008	ხოლო იხილეს რაჲ მოწაფეთა , განრისხნეს და იტყოდეს : რაჲსათჳს იყო წარწყმედაჲ ნელსაცხებელისაჲ ამის ?
40026009	რამეთუ შესაძლებელ იყო ესე განსყიდად დადძალის და მიცემად გლახაკთა .
40026010	ხოლო იესუ გულისჴმა-ყო და ჰრქუა მათ : რაჲსა შრომასა შეამთხუევთ დედაკაცსა მაგას ? რამეთუ საქმე კეთილი ქმნა ჩემდა მომართ .
40026011	რამეთუ გლახაკნი მარადის თქუენ თანა არიან , ხოლო მე არა მარადის თქუენ თანა ვარ .
40026012	რამეთუ დამასხა მაგან ნელსაცხებელი ესე ჴორცთა ჩემთა და დასაფლველად ჩემდა ყო .
40026013	ამენ გეტყჳ თქუენ : სადაცა იქადაგოს სახარებაჲ ესე ყოველსა სოფელსა , ითქუმოდის , რომელიცა ესე ყო მაგან საჴსენებელად მაგისა .
40026014	მაშინ წარვიდა ერთი იგი ათორმეტთაგანი , რომელსა ერქუა იუდა ისკარიოტელი , მღდელთ-მოძღუართა მათ
40026015	და ჰრქუა : რაჲ გნებავს მოცემად ჩემდა , და მე მიგცე იგი ? ხოლო მათ მიუწონეს მას ოც და ათი ვეცხლი .
40026016	და მიერითგან ეძიებდა ჟამსა მარჯუესა , რაჲთა მისცეს იგი მათ .
40026017	ხოლო პირველსა მას დღესა უცომოებისასა მოუჴდეს მოწაფენი იესუს და ჰრქუეს მას : სადა გნებავს , და მოგიმზადოთ შენ ჭამად პასქაჲ ესე ?
40026018	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : წარვედით ქალაქად კაცისა მისამე და არქუთ მას : მოძღუარი ეგრეთ იტყჳს : ჟამი ჩემი ახლოს არს , შენ თანა ვყო პასქაჲ ესე მოწაფითურთ ჩემით .
40026019	და ყვეს ეგრეთ მოწაფეთა , ვითარცა უბრძანა მათ იესუ , და მოუმზადეს პასქაჲ იგი .
40026020	და ვითარცა შემწუხრდა , ინაჴით-ჯდა იესუ ათორმეტთა მათ თანა .
40026021	და ვითარცა ჭამდეს იგინი , ჰრქუა იესუ : ამენ გეტყჳ თქუენ : ერთმან თქუენგანმან მიმცეს მე .
40026022	და იგინი შეწუხნეს ფრიად , და იწყეს კაცად-კაცადმან მათმან სიტყუად : ნუუკუე მე ვარ , უფალო ?
40026023	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მათ : რომელმან შთამოყოს ჩემ თანა ჴელი პინაკსა ამას , ამან მიმცეს მე .
40026024	ძე სამე კაცისაჲ წარვალს , ვითარცა წერილ არს მისთჳს , ხოლო ვაჲ კაცისა მის , რომლისა მიერ ძე კაცისაჲ მიეცეს . უმჯობეს იყო მისა , არა თუმცა შობილ იყო კაცი იგი .
40026025	მიუგო იუდა , რომელმანცა მისცა იგი , და თქუა : ნუუკუე მე ვარ , მოძღუარ ? ჰრქუა მას იესუ : შენ სთქუ .
40026026	და ვითარცა ჭამდეს იგინი , მოიღო იესუ პური და ჰმადლობდა და განტეხა და მისცა მოწაფეთა თჳსთა და ჰრქუა მათ : მიიღეთ და ჭამეთ : ესე არს ჴორცი ჩემი .
40026027	და მოიღო სასუმელი და ჰმადლობდა და მისცა მათ და თქუა : სუთ ამისგან ყოველთა :
40026028	ესე არს სისხლი ჩემი ახლისა აღთქუმისაჲ , მრავალთათჳს დათხეული მისატევებელად ცოდვათა .
40026029	ხოლო გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ : არღარა ვსუა მე ამიერითგან ნაყოფისაგან ამის ვენაჴისა , ვიდრე მუნ დღედმდე , რაჟამს-იგი ვსუა თქუენ თანა ახალი სასუფეველსა მამისა ჩემისასა .
40026030	და გალობაჲ წართქუეს და განვიდეს მთასა მას ზეთისხილთასა .
40026031	მაშინ ჰრქუა მათ იესუ : თქუენ ყოველნი დაბრკოლებად ხართ ჩემდა მომართ ამას ღამესა , რამეთუ წერილ არს : დავსცე მწყემსი , და განიბნინენ ცხოვარნი სამწყსოჲსა მისისანი .
40026032	ხოლო შემდგომად აღდგომისა ჩემისა წინა-წარგიძღუე თქუენ გალილეას .
40026033	მიუგო პეტრე და ჰრქუა მას : დაღათუ ყოველნი დაჰბრკოლდნენ შენდა მომართ , ხოლო მე არასადა დავჰბრკოლდე .
40026034	ჰრქუა მას იესუ , ამენ გეტყჳ შენ , რამეთუ ამას ღამესა , ვიდრე ქათმისა ჴმობადმდე , სამ-გზის უვარ-მყო მე .
40026035	ჰრქუა მას პეტრე : დაღაცათუ ჯერ-იყოს სიკუდილი ჩემი შენ თანა , არასადა უვარ-გყო შენ . და ეგრეთვე მსგავსად ყოველნი მოწაფენი იტყოდეს .
40026036	მაშინ მოვიდა იესუ მათ თანა ადგილსა , რომელსა ჰრქჳან გეთსიმანია , და ჰრქუა მათ : დასხედით მანდა , ვიდრემდე მივიდე იქი და ვილოცო .
40026037	და წარიყვანნა პეტრე და ორნი ძენი ზებედესნი და იწყო მწუხარებად და ურვად .
40026038	მაშინ ჰრქუა მათ იესუ : შეწუხებულ არს სული ჩემი ვიდრე სიკუდილადმდე ; დაადგერით აქა და იღჳძებდით ჩემ თანა .
40026039	და წარვიდა მცირედ და დავარდა პირსა ზედა თჳსსა , ილოცვიდა და იტყოდა : მამაო ჩემო , უკუეთუ შესაძლებელ არს , თანა-წარმჴედინ ჩემგან სასუმელი ესე ; ხოლო არა ვითარ მე მნებავს , არამედ ვითარცა შენ .
40026040	და მოვიდა მოწაფეთა თანა და პოვნა იგინი მძინარენი და ჰრქუა პეტრეს : ესოდენ ვერ უძლეთ ჟამ ერთ მღჳძარებად ჩემ თანა ?
40026041	იღჳძებდით და ილოცევდით , რაჲთა არა შეხჳდეთ განსაცდელსა ; სული გულს-მოდგინე არს , ხოლო ჴორცნი უძლურ .
40026042	კუალად მეორედ წარვიდა და ილოცვიდა და თქუა : მამაო ჩემო , უკუეთუ ვერ შესაძლებელ არს სასუმელი ესე თანა-წარსლვად ჩემდა , რაჲთამცა არა შევსჳ იგი , იყავნ ნებაჲ შენი .
40026043	და მოვიდა და კუალად პოვნა იგინი მძინარენი , რამეთუ იყვნეს თუალნი მათნი დამძიმებულ .
40026044	და დაუტევნა იგინი და კუალად წარვიდა მესამედ და ილოცვიდა და მასვე სიტყუასა იტყოდა .
40026045	მაშინ მოვიდა მოწაფეთა და ჰრქუა მათ : დაიძინეთ ამიერითგან და განისუენეთ : აჰა ესერა მოახლებულ არს ჟამი , და ძე კაცისაჲ მიეცემის ჴელთა ცოდვილთასა .
40026046	აღდეგით , წარვიდეთ ამიერ . აჰა ესერა მოიწია მიმცემელი ჩემი .
40026047	და ვიდრე იგი იტყოდაღა , აჰა ესერა იუდა , ერთი იგი ათორმეტთაგანი , მოვიდა , და მის თანა ერი მრავალი მახჳლებითა და წათებითა მღდელთ-მოძღუართაგან და მოხუცებულთა ერისათა .
40026048	ხოლო მიმცემელსა მას მისსა მიეცა სასწაულად და ჰრქუა : რომელსა მე ამბორს-უყო , იგი არს , შეიპყართ იგი .
40026049	და მეყსეულად მოუჴდა იესუს და ჰრქუა : გიხაროდენ , მოძღუარ ! და ამბორს-იყო მას .
40026050	ხოლო იესუ ჰრქუა : მოყუასო , რომლისათჳსცა მოსრულ ხარ ? მაშინ მოუჴდეს და დაასხნეს ჴელნი მათნი იესუს ზედა და შეიპყრეს იგი .
40026051	და აჰა ერთმან იესუჲსთანამან მიყო ჴელი და იჴადა მახჳლი და სცა მონასა მღდელთ-მოძღურისასა და წარჰკუეთა ყური მისი .
40026052	მაშინ ჰრქუა მას იესუ : მიაქციე მახჳლი ადგილსავე თჳსსა , რამეთუ ყოველთა რომელთა აღიღონ მახჳლი , მახჳლითა წარწყმდენ .
40026053	ანუ ჰგონებ , ვითარმედ ვერ ძალ-მიც ვედრებად მამისა ჩემისა , და წარმომიდგინოს მე აწ აქა უმრავლესი ათორმეტთა გუნდთა ანგელოზთაჲ ?
40026054	და ვითარ-მე აღესრულნენ წერილნი , რამეთუ ესრეთ ჯერ-არს ყოფად ?
40026055	მას ჟამსა ჰრქუა იესუ ერსა მას : ვითარცა ავაზაკსა ზედა გამოხუედით მახჳლითა და წათებითა შეპყრობად ჩემდალ დღითი-დღე თქუენ თანა ტაძარსა მას შინა ვჯედ და გასწავებდ , და არა შემიპყართ მე .
40026056	ხოლო ესე ყოველი იქმნა , რაჲთა აღესრულნენ წიგნნი წინაწარმეტყუელთანი . მაშინ მოწაფეთა ყოველთა დაუტევეს იგი და ივლტოდეს .
40026057	ხოლო მათ შეიპყრეს იესუ და მიიყვანეს კაიაფაჲსა მღდელთ-მოძღურისა , სადა-იგი მწიგნობარნი და მოხუცებულნი ერისანი შეკრებულ იყვნეს .
40026058	ხოლო პეტრე მისდევდა მას შორით , ვიდრე ეზოდმდე მღდელთ-მოძღურისა , და შევიდა შინა და დაჯდა მსახურთა თანა ხილვად აღსასრულისა .
40026059	ხოლო მღდელთ-მოძღუარნი იგი და მოხუცებულნი და ყოველი კრებული ეძიებდეს ცრუ-მოწამეთა იესუჲსთჳს , რაჲთამცა მოკლეს იგი ,
40026060	და არა ჰპოებდეს ; და მრავალნი მოსრულ იყვნეს ცრუ-მოწამენი , და არა პოვნეს . ხოლო უკუანაჲსკნელ მო-ვინმე-ვიდეს ორნი
40026061	და თქუეს , ვითარმედ : ამან ესრეთ თქუა : ძალ-მიც დარღუევად ტაძარი ესე ღმრთისაჲ და მესამესა დღესა აღშენებად .
40026062	მაშინ აღდგა მღდელთ-მოძღუარი იგი და ჰრქუა მას : არარას მიუგება , რასა-ეგე შეგწამებენ შენ ?
40026063	ხოლო იესუ დუმნა . მაშინ მღდელთ-მოძღუარმან მან ჰრქუა მას : გაფუცებ შენ ღმრთისა ცხოველისა , რაჲთა მითხრა ჩუენ , უკუეთუ შენ ხარ ქრისტე , ძე ღმრთისაჲ ?
40026064	ჰრქუა მას იესუ : შენ სთქუ , ხოლო გეტყჳ თქუენ : ამიერითგან იხილოთ ძე კაცისაჲ მჯდომარე მარჯუენით ძლიერებასა და მომავალი ღრუბელთა თანა ცისათა .
40026065	მაშინ მღდელთ-მოძღუარმან მან დაიპო სამოსელი თჳსი და თქუა , ვითარმედ : გმო ; აწ უკუე რაჲსაღა გჳჴმან მოწამენი ? აჰა ესერა გესმა გმობაჲ მაგისი .
40026066	რაჲ გნებავს თქუენ ? ხოლო მათ მიუგეს და ჰრქუეს : თანამდებ არს სიკუდილისა .
40026067	მაშინ ჰნერწყუვიდეს პირსა მისსა და ჴურთითა სცემდეს თავსა მისსა , და რომელნიმე ყურიმალსა სცემდეს
40026068	და ეტყოდეს : გჳწინაწარმეტყუელებდ ჩუენ , ქრისტე , ვინ არს , რომელმან გცა შენ ?
40026069	ხოლო პეტრე ჯდა გარეშე ეზოსა შინა . მოუჴდა მას ერთი მჴევალი და ჰრქუა მას : და შენცა იყავ იესუჲს თანა , გალილეველისა .
40026070	ხოლო მან უვარ-ყო წინაშე ყოველთასა და ჰრქუა : არა ვიცი , რასა იტყჳ .
40026071	და ვითარცა გამოვიდა იგი გარეშე ბჭეთა , იხილა იგი სხუამან და ჰრქუა მუნ მდგომარეთა მათ : ესეცა იყო იესუჲს თანა , ნაზარეველისა .
40026072	და მერმეცა უვარ-ყო პეტრე ფიცით და თქუა , ვითარმედ : არა ვიცი კაცი იგი .
40026073	და შემდგომად მცირედისა მოუჴდეს მუნ მდგომარენი იგი პეტრეს და ჰრქუეს მას : ჭეშმარიტად შენცა მათგანი ხარ , რამეთუ სიტყუაჲცა შენი გამოგაჩინებს შენ .
40026074	მაშინ იწყო შეჩუენებად და ფიცად , ვითარმედ : არა ვიცი კაცი იგი . და მეყსეულად ქათამმან იყივლა .
40026075	და მოეჴსენა პეტრეს სიტყუაჲ იგი იესუჲსი , რომელი ჰრქუა მას , ვითარმედ : ვიდრე ქათმისა ჴმობადმდე სამ-გზის უვარ-მყო მე . და გამოვიდა გარე და ტიროდა მწარედ .
40027001	და ვითარცა განთენა , ზრახვა-ყვეს ყოველთა მღდელთ-მოძღუართა და მოხუცებულთა ერისათა იესუჲსთჳს , რაჲთა მოკლან იგი .
40027002	და შეკრეს იგი და მიიყვანეს და მისცეს იგი პონტიელსა პილატეს მთავარსა .
40027003	მაშინ ვითარცა იხილა იუდა , რომელმანცა მისცა იგი , რამეთუ დაისაჯა , შეინანა და მიაქცია ოც და ათი იგი ვეცხლი მღდელთ-მოძღუართა მათ მიმართ და მოხუცებულთა
40027004	და თქუა : ვცოდე , რამეთუ მიგეც სისხლი მართალი . ხოლო მათ ჰრქუეს მას : ჩუენდა რაჲ ? შენ იხილე !
40027005	და დააბნია ვეცხლი იგი ტაძარსა მას შინა და განეშორა და წარვიდა და შიშთვილ-იბა .
40027006	ხოლო მღდელთ-მოძღუართა მათ მოიღეს ვეცხლი იგი და თქუეს : არა ჯერ-არს ესე დადებად სიწმიდესა , რამეთუ სასყიდელი სისხლისაჲ არს .
40027007	და ზრახვა-ყვეს და მოიყიდეს მითა აგარაკი იგი მეკეცისაჲ საფლავად უცხოთა .
40027008	ამისთჳს ეწოდა აგარაკსა მას აგარაკი სისხლისაჲ ვიდრე აქა დღედმდე .
40027009	მაშინ აღესრულა თქუმული იგი იერემია წინაწარმეტყუელისაჲ , რომელსა იტყჳს : და მოვიღე ოც და ათი იგი ვეცხლი , სასყიდელი განსყიდულისაჲ მის , რომელი მოიყიდეს ძეთაგან ისრაჱლისათა ,
40027010	და მისცეს იგი აგარაკისათჳს მეკეცისა , ვითარცა მიბრძანა მე უფალმან .
40027011	ხოლო იესუ დადგა წინაშე მთავრისა მის . და ჰკითხა მას მთავარმან მან და ჰრქუა : სენ ხარა მეუფჱ ჰურიათაჲ ? ხოლო იესუ ჰრქუა მას : შენ იტყჳ .
40027012	და შესმენასა მას მღდელთ-მოძღუართასა და მოხუცებულთასა არარაჲ მიუგო .
40027013	მაშინ ჰრქუა მას პილატე : არა გესმისა , რაოდენსა-ესე შეგწამებენ შენ ?
40027014	და არარაჲ მიუგო მას არცა ერთისა სიტყჳსათჳს , ვიდრემდე უკჳრდაცა მთავარსა მას ფრიად .
40027015	ხოლო დღესასწაულთა ჩუეულ იყო მთავარი იგი , და მიუტევეს ერსა მას ერთი პყრობილი შესწავებული , რომელსა ერქუა ბარაბა .
40027016	
40027017	და ვითარ შეკრებულ იყვნეს იგინი , ჰრქუა მათ პილატე : ვინ გნებავს ორთა ამათგანი , და მიგიტეო თქუენ : ბარაბა ანუ იესუ , რომელსა ჰრქჳან ქრისტე ?
40027018	რამეთუ უწყოდა , ვითარმედ შურითა მისცეს იგი .
40027019	და ვითარცა დაჯდა პილატე საყდართა ზედა , მიუვლინა მას ცოლმან მისმან და ჰრქუა მას : არარაჲ ძეს შენი და მართლისა მაგის კაცისაჲ , რამეთუ მრავალი მევნო მე დღეს ჩუენებით მაგისთჳს .
40027020	ხოლო მღდელთ-მოძღუართა მათ და მოხუცებულთა არწმუნეს ერსა მას , რაჲთა გამოითხოონ ბარაბა , ხოლო იესუ წარწყმიდონ .
40027021	მიუგო მთავარმან მან და ჰრქუა მათ : ვინ გნებავს ორთა ამათგანი , და მიგიტეო თქუენ ? ხოლო მათ ჰრქუეს : ბარაბა .
40027022	ჰრქუა მათ პილატე : რაჲ უკუე იყო იესუს , რომელსა ჰრქჳან ქრისტე ? ჰრქუეს მას ყოველთა : ჯუარს-ეცჳნ .
40027023	ხოლო მთავარმან ჰრქუა მათ : და რაჲ ბოროტი უქმნიეს ? ხოლო იგინი უმეტეს ღაღადებდეს და იტყოდეს : ჯუარს-ეცჳნ .
40027024	ვითარცა იხილა პილატე , რამეთუ არარას არგებს , არამედ უფროჲსღა შფოთი იქმნების , მოითხოვა წყალი და დაიბანა ჴელნი წინაშე ერისა მის და თქუა : უბრალო ვარ მე სისხლისაგან მაგისასა , თქუენ იხილეთ .
40027025	და მიუგო ყოველმან ერმან და ჰრქუეს : სისხლი მაგისი ჩუენ ზედა და შვილთა ჩუენთა ზედა .
40027026	მაშინ მიუტევა მათ ბარაბა , ხოლო იესუს შოლტითა სცა და მისცა მათ , რაჲთა ჯუარს-ეცუას .
40027027	მაშინ ერისაგანთა მათ მთავრისათა წარიყვანეს იესუ ტაძრად და შეკრიბეს მის ზედა ნათესავები იგი ყოველი .
40027028	და განძარცუეს იგი და ქლამინდი მეწამული შეჰმოსეს მას .
40027029	და შეთხზეს გჳრგჳნი ეკალთაგან და დაადგეს თავსა მისსა და ლერწამი მისცეს მარჯუენესა ჴელსა მისსა და მუჴლნი დაიდგინეს მის წინაშე , ემღერდეს მას და ეტყოდეს : გიხაროდენ , მეუფეო ჰურიათაო !
40027030	და ჰნერწყუვიდეს მას და მოიღეს ლერწამი და სცემდეს თავსა მისსა .
40027031	და ოდეს განკიცხეს იგი , განსძარცუეს მას ქალმინდი იგი და შეჰმოსეს მას თჳსივე სამოსელი და წარიყვანეს იგი , რაჲთა ჯუარს-აცუან .
40027032	და ვითარცა გამოვიდეს იგინი მიერ , პოვეს კაცი კჳრინელი , სახელით სიმონ . ესე წარიქციეს პაჰრაკად , რაჲთა აღიღოს ჯუარი მისი .
40027033	და მოვიდეს ადგილსა მას , რომელსა ჰრქჳან გოლგოთა , რომელ არს თხემისა ადგილი .
40027034	და მისცეს მას ძმარი ნავღლითა აღზავებული . და გემოჲ რაჲ იხილა , არა უნდა სუმის .
40027035	და ვითარცა ჯუარს-აცუეს იგი , განიყვეს სამოსელი მისი და განიგდეს წილი , რაჲთა აღესრულოს თქუმული იგი წინაჲწარმეტყუელისა მიერ , რომელსა იტყჳს : განიყვეს სამოსელი ჩემი მათ შორის და კუართსა ჩემსა ზედა განიგდეს წილი .
40027036	და სხდეს მუნ და სცვიდეს მას .
40027037	და დასდვეს თავსა მისსა ზედა ბრალი მისი დაწერილი : ესე არს იესუ , მეუფე ჰურიათაჲ .
40027038	მაშინ ჯუარს-აცუნეს მის თანა ორნი ავაზაკნი : ერთი მარჯუენით მისა და ერთი მარცხენით .
40027039	ხოლო თანა-წარმავალნი იგი ჰგმობდეს მას , ყრიდეს თავთა მათთა
40027040	და იტყოდეს : რომელი დაჰჴსნიდ ტაძარსა ამას და მესამესა დღესა აღაშენებდ , იჴსენ თავი თჳსი ; უკუეთუ ძე ხარ ღმრთისაჲ , გარდამოჴედ მაგიერ ჯუარით !
40027041	ეგრეთვე მღდელთ-მოძღუარნი იგი ემღერდეს მწიგნობართა თანა და მოხუცებულთა და ფარისეველთა და იტყოდეს :
40027042	სხუანი აცხოვნა , თავი თჳსი ვერ ძალ-უც ცხოვნებად . უკუეთუ მეუფჱ ისრაჱლისაჲ არს , გარდამოჴედინ აწ მაგიერ ჯუარით , და გურწმენეს იგი .
40027043	უკუეთუ ესვიდა ღმერთსა , იჴსენინ იგი , უკუეთუ ჰნებავს იგი , რამეთუ თქუა , ვითარმედ : ძე ღმრთისაჲ ვარი მე .
40027044	ეგრეთვე ავაზაკნი იგი , მის თანა ჯუარ-ცუმულნი , აყუედრებდეს მას .
40027045	ხოლო მეექუსით ჟამითგან დაბნელდა ყოველი ქუეყანაჲ , ვიდრე მეცხრედ ჟამადმდე .
40027046	და მეცხრესა ოდენ ჟამსა ჴმა-ყო იესუ ჴმითა დიდითა და თქუა : ილი , ილი ! ლიმა საბაქთანი ? ესე არს : ღმერთო ჩემო , ღმერთო ჩემო ! რაჲსათჳს დამიტევე მე ?
40027047	და რომელთამე მუნ მდგომარეთა ესმა ესე და იტყოდეს , ვითარმედ : ელიას უჴმობს ესე .
40027048	და მეყსეულად მირბიოდა ერთი მათგანი და მოიღო ღრუბელი და აღავსო ძმრითა და დაადგა ლერწამსა და ასუმიდა მას .
40027049	ხოლო სხუანი იტყოდეს : აცადეთ , და ვიხილოთ , უკუეთუ ელია მოვიდეს ჴსნად მისა .
40027050	ხოლო იესუ კუალად ჴმა-ყო ჴმითა დიდითა და განუტევა სული .
40027051	და აჰა კრეტსაბმელი იგი ტაძრისაჲ მის განიპო ორად ზეითგან , ვიდრე ქუემდე , და ქუეყანაჲ შეიძრა და კლდენი განსთქდეს ,
40027052	და საფლავნი აღეხუნეს , და მრავალნი გუამნი შესუენებულთანი წმიდათანი აღდგეს
40027053	და გამოვიდეს საფლავით მათით და , შემდგომად აღდგომისა მისისა , შევიდეს წმიდასა ქალაქსა და გამოეცხადნეს მრავალთა .
40027054	ხოლო ასისთავმან მან და მისთანათა , რომელნი სცვიდეს იესუს , იხილეს რაჲ ძრვაჲ იგი რაჲ-იგი იქმნა , შეეშინა ფრიად და იტყოდეს : ჭეშმარიტად ძე ღმრთისაჲ იყო ესე .
40027055	იყვნეს მუნ დედანიცა მრავალნი , რომელნი შორით ხედვიდეს , რომელნი შეუდგეს იესუს გალილეაჲთ და ჰმსახურებდეს მას .
40027056	რომელთა თანა იყო მარიამ მაგდალინელი და მარიამ იაკობისი და იოსეს დედაჲ და დედაჲ ძეთა ზებედესთაჲ .
40027057	და ვითარცა შემწუხრდა , მოვიდა კაცი მდიდარი არიმათიაჲთ , სახელით იოსებ , რომელ იგიცა მოწაფე ყოფილ იყო იესუჲსა .
40027058	ესე მოვიდა პილატესა და გამოითხოვა გუამი იესუჲსი . მაშინ პილატე უბრძანა მიცემად გუამი იგი მისი .
40027059	და მოიღო გუამი იგი მისი იოსებ და წარგრაგნა იგი არმენაკსა წმიდასა
40027060	და დადვა იგი ახალსა მისსა საფლავსა , რომელი გამოეკუეთა კლდისაგან , და მიაგორვა ლოდი დიდი კარსა მას საფლავისასა და წარვიდა .
40027061	იყო მუნ მარიამ მაგდალინელი და სხუაჲ იგი მარიამ , და სხდეს წინაშე საფლავსა მას .
40027062	. ხოლო ხვალისაგან , რომელ არს შემდგომად პარასკევისა , შეკრბეს მღდელთ-მოძღუარნი იგი და ფარისეველნი პილატესა
40027063	და ჰრქუეს : უფალო , მოვიჴსენეთ , რამეთუ მან მაცთურმან თქუა , ვიდრე ცოცხალღა იყო , ვითარმედ შემდგომად სამისა დღისა აღვდგეო .
40027064	აწ უკუე ბრძანე დაკრძალვად საფლავი იგი , ვიდრე მესამედ დღედმდე , ნუუკუე მოვიდენ მოწაფენი მისნი და წარიპარონ იგი და უთხრან ერსა , ვითარმედ : აღდგა მკუდრეთით . და იყოს უკუანაჲსკნელი საცთური უძჳრეს პირველისა .
40027065	ჰრქუა მათ პილატე : გაქუს თქუენ დასი ; წარვედით და დაჰკრძალეთ , ვითარცა იცით .
40027066	ხოლო იგინი წარვიდეს და დაჰკრძალეს საფლავი იგი და დაჰბეჭდეს ლოდსა მას დასისა თანა .
40028001	ხოლო მწუხრი შაბათთასა , რომელი განთენდებოდა ერთშაბათად , მოვიდა მარიამ მაგდალინელი და სხუაჲ იგი მარიამ ხილვად საფლავისა მის .
40028002	და აჰა ძრვაჲ იყო დიდი , რამეთუ ანგელოზი უფლისაჲ გარდამოჴდა ზეცით , მოვიდა და გარდააგორვა ლოდი იგი კარისა მისგან საფლავისა და დაჯდა მას ზედა .
40028003	ხოლო იყო ხილვაჲ მისი , ვითარცა ელვაჲ , და სამოსელი მისი სპეტაკ , ვითარცა თოვლი .
40028004	ხოლო საშინელებისაგან მისისა შეძრწუნდეს მცველნი იგი და იქმნნეს , ვითარცა მკუდარნი .
40028005	მიუგო ანგელოზმან მან და ჰრქუა დედათა მათ : ნუ გეშინინ თქუენ ; ვიცი , რამეთუ იესუს ნაზარეველსა ჯუარ-ცუმულსა ეძიებთ .
40028006	არა არს აქა , რამეთუ აღდგა , ვითარცა თქუა . მოვედით და იხილეთ ადგილი , სადა დაიდვა უფალი .
40028007	და ადრე წარვედით და უთხართ მოწაფეთა მისთა , ვითარმედ : აღდგა მკუდრეთით და აჰა წინა-გიძღჳს თქუენ გალილეას . მუნ იხილოთ იგი . აჰა ესერა გარქუ თქუენ .
40028008	ხოლო იგინი გამოვიდეს ადრე მიერ საფლავით შიშითა და სიხარულითა დიდითა , მირბიოდეს თხრობად მოწაფეთა მისთა .
40028009	და ვითარ-იგი მივიდოდეს თხრობად მოწაფეთა მისთა , და აჰა იესუ შეემთხჳა მათ და ჰრქუა : გიხაროდენ ! ხოლო იგინი მოვიდეს და შეუვრდეს ფერჴთა მისთა და თაყუანის-სცეს მას .
40028010	მაშინ ჰრქუა მათ იესუ : ნუ გეშინინ , წარვედით და უთხართ ძმათა ჩემთა , რაჲთა წარვიდენ გალილეას და მუნ მიხილონ მე .
40028011	და ესენი ვითარცა წარვიდეს , აჰა ესერა დასისა მისგანნი შევიდეს ქალაქად და უთხრეს მღდელთ-მოძღუართა მათ ყოველი ესე , რაჲცა იქმნა .
40028012	ხოლო იგინი შეკრბეს მოხუცებულთა თანა და ზრახვა-ყვეს , ვეცხლი დიდძალი მისცეს ერისაგანთა მათ
40028013	და ჰრქუეს : ესრეთ თქუთ , ვითარმედ : მოწაფენი მისნი ღამე მოვიდეს და წარიპარეს იგი , ვიდრე ჩუენ მეძინა .
40028014	უკუეთუ ესმეს ესე მთავარსა მას , ჩუენ ვარწმუნოთ და თქუენ უზრუნველ-გყვნეთ .
40028015	ხოლო მათ მიიღეს ვეცხლი იგი და ყვეს ეგრე , ვითარცა ისწავეს მათგან . და განითქუა სიტყუაჲ ესე ჰურიათა შორის , ვიდრე დღეინდელად დღედმდე .
40028016	ხოლო ათერთმეტნი იგი მოწაფენი წარვიდეს გალილეას , მთასა მას , სადაცა უბრძანა მათ იესუ .
40028017	იხილეს იგი და თაყუანის-სცეს მას ; ხოლო რომელნიმე შეორგულდეს .
40028018	მოუჴდა მათ იესუ , ეტყოდა და ჰრქუა : მომეცა მე ყოველი ჴელმწიფებაჲ ცათა შინა და ქუეყანასა ზედა .
40028019	წარვედით და მოიმოწაფენით ყოველნი წარმართნი და ნათელ-სცემდით მათ სახელითა მამისაჲთა და ძისაჲთა და სულისა წმიდისაჲთა ,
40028020	და ასწავებდით მათ დამარხვად ყოველი , რაოდენი გამცენ თქუენ . და აჰა ესერა მე თქუენ თანა ვარ ყოველთა დღეთა და ვიდრე აღსასრულადმდე სოფლისა .
41001001	დასაბამი სახარებისაჲ იესუ ქრისტესი , ძისა ღმრთისაჲ .
41001002	ვითარცა წერილ არს ესაია წინაწარმეტყუელსა : აჰა ესერა მე წარვავლინო ანგელოზი ჩემი წინაშე პირსა შენსა , რომელმან განჰმზადნეს გზანი შენნი წინაშე შენსა .
41001003	ჴმაჲ ღაღადებისაჲ უდაბნოსა : განჰმზადენით გზანი უფლისანი და წრფელ ყვენით ალაგნი მისნი .
41001004	იყო იოვანე უდაბნოსა და ნათელ-სცემდა და ქადაგებდა ნათლის-ცემასა სინანულისასა მისატევებელად ცოდვათა .
41001005	და განვიდოდა მისა ყოველი სოფლები ჰურიასტანისაჲ და იერუსალჱმელნი და ნათელს-იღებდეს მისგან ყოველნი იორდანესა მდინარესა და აღუვარებდეს ცოდვათა მათთა .
41001006	ხოლო ემოსა იოვანეს სამოსლად თმისაგან აქლემისა , და სარტყელი ტყავისაჲ წელთა მისთა , და ჭამდა იგი მკალსა და თაფლსა ველურსა ,
41001007	ქადაგებდა და იტყოდა : ესერა მოვალს უძლიერესი ჩემსა შემდგომად ჩემსა , რომლისა ვერ ღირს ვარ განჴსნად საბელსა ჴამლთა მისთასა .
41001008	მე ნათელ-გცემ თქუენ წყლითა , ხოლო მან ნათელ-გცეს თქუენ სულითა წმიდითა .
41001009	და იყო მათ დღეთა შინა მოვიდა იესუ ნაზარეთით გალილეაჲსაჲთ და ნათელ-იღო იოვანესგან იორდანესა .
41001010	და მეყსეულად აღმოსლვასა მისსა მიერ წყლით იხილნა ცანი განხმულნი და სული ღმრთისაჲ გარდამომავალი , ვითარცა ტრედი , მის ზედა .
41001011	და ჴმაჲ იყო ზეცით : შენ ხარ ძე ჩემი საყუარელი , შენ სათნო-გიყავ .
41001012	და მეყსეულად სულმან განიყვანა იგი უდაბნოდ .
41001013	და იყო მუნ ორმეოც დღე და გამოიცადებოდა ეშმაკისაგან და იყო მჴეცთა თანა , და ანგელოზნი ჰმსახურებდეს მას .
41001014	და შემდგომად მიცემისა იოვანესა მოვიდა იესუ გალილეად , ქადაგებდა სახარებასა სასუფეველისა ღმრთისასა
41001015	და იტყოდა , ვითარმედ : აღსრულებულ არს ჟამი და მოახლებულ არს სასუფეველი ღმრთისაჲ ; შეინანეთ და გრწმენინ სახარებისაჲ .
41001016	ხოლო ვიდოდა რაჲ ზღჳს-კიდესა მას გალილეაჲსასა , იხილნა სიმონ და ანდრეა , ძმაჲ მისი , ითხევლიდეს რაჲ ზღუასა მას ზედა , რამეთუ იყვნეს იგინი მესათხევლე .
41001017	და ჰრქუა მათ იესუ : მოვედით და შემომიდეგით მე , და გყვნე თქუენ მესათხევლე კაცთა .
41001018	ხოლო მათ მეყსეულად დაუტევნეს ბადენი მათნი და მისდევდეს მას .
41001019	და მცირედ წარვიდა და იხილა იაკობ ზებედესი და იოვანე , ძმაჲ მისი , და იგინი განაგებდეს ბადეთა ნავსა შინა .
41001020	და უწოდა მათ . ხოლო მათ მეყსეულად დაუტევეს ზებედე , მამაჲ მათი , ნავსა შინა მუშაკთა მისთა თანა და მისდევდეს მას .
41001021	და შევიდეს კაპერნაუმდ . და მეყსეულად დღესა შაბათსა შევიდა შესაკრებელსა მათსა და ასწავებდა მათ .
41001022	და განუკჳრდებოდა ერსა მას მოძღურებაჲ იგი მისი , რამეთუ ასწავებდა მათ , ვითარცა-იგი ვის აქუნ ჴელმწიფებაჲ , და არა ვითარ-იგი მწიგნობარნი მათნი .
41001023	და იყო კრებულსა მას შინა მათსა კაცი , რომლისა თანა იყო სული არაწმიდაჲ , ღაღატ-ყო
41001024	და თქუა : ეჰა , რაჲ არს ჩუენი და შენი , იესუ ნაზარეველო ? მოსრულ ხარ წარწყმედად ჩუენდა . გიცით შენ , ვინ ხარ , წმიდაჲ ეგე ღმრთისაჲ .
41001025	შეჰრისხნა მას იესუ და ჰრქუა : პირი დაიყავ და განვედ მაგისგან !
41001026	და დასცა იგი სულმან მან არაწმიდამან , და ჴმა-ყო ჴმითა დიდითა და განვიდა მისგან .
41001027	და დაუკჳრდებოდა ყოველთა , ვიდრე გამოძიებადმდე ურთიერთას , და იტყოდეს : რაჲ-მე არს მოძღურებაჲ ესე ახალი , რამეთუ ჴელმწიფებით სულთაცა არაწმიდათა უბრძანებს , და ერჩიან მას ?
41001028	და განჴდა ჰამბავი მისი ყოველსა სოფლებსა გალილეაჲსასა .
41001029	და მიერ შესაკრებელით გამოვიდა და მოვიდა სახლსა სიმონისსა და ანდრეაჲსსა იოვანეს და იაკობის თანა .
41001030	ხოლო სიდედრი სიმონისი დავრდომილ იყო მჴურვალებითა . და უთხრეს იესუს მისთჳს .
41001031	და მოვიდა და უპყრა ჴელი მისი და აღადგინა იგი ; და მეყსეულად დაუტევა იგი მჴურვალებამან მან , და აღდგა და ჰმსახურებდა მათ .
41001032	და ვითარ შემწუხრდებოდა , და მზე დაჰვიდოდა , მოჰყვანდეს მისა ყოველნი სნეულნი და ეშმაკეულნი
41001033	და ყოველი ქალაქი შეკრებულ იყო წინაშე კართა .
41001034	და განკურნნა ყოველნი ბოროტთაგან სენთა და თითო-სახეთაგან სნეულებათა და ეშმაკნი მრავალნი განასხნა და არა უტევებდა სიტყუად ეშმაკთა მათ , რამეთუ იცოდეს იგი , ვითარმედ ქრისტე არს .
41001035	და განთიად რიჟურაჟუს ოდენ აღდგა და გამოვიდა მიერ და განვიდა უდაბნოსა ადგილსა და მუნ ილოცვიდა .
41001036	და მისდევდეს მას სიმონ და მისთანანი .
41001037	და პოვეს იგი და ჰრქუეს მას , ვითარმედ : ყოველნი გეძიებენ შენ .
41001038	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : მოვედით და წარვიდეთ მახლობელსა დაბნებსა და ქალაქებსა , რაჲთა მუნ უქადაგოთ , რამეთუ ამისთჳს მოვივლინე .
41001039	და ქადაგებდა შესაკრებელთა მათთა და ყოველსა გალილეასა და ეშმაკთა განასხმიდა .
41001040	მაშინ მოუჴდა მას ერთი განკეთროვნებული , ევედრებოდა მას და მუჴლნი დაიდგინა და ეტყოდა : უფალო , უკუეთუ გინდეს , ძალ-გიც განწმედად ჩემდა .
41001041	ხოლო იესუს შეეწყალა იგი , განყო ჴელი , შეახო მას და ჰრქუა : მნებავს , განწმიდენი !
41001042	და ვითარცა ესე თქუა , მეყსეულად განეყარა მას კეთროვნებაჲ იგი , და განწმიდნა იგი
41001043	და შეჰრისხნა მას და მეყსეულად გამოაძო იგი
41001044	და ჰრქუა მას : იხილე , ნუვის უთხრობ , არამედ მივედ და უჩუენე თავი შენი მღდელსა და შეწირე განწმედისა შენისათჳს , რომელი-იგი ბრძანა მოსე საწამებელად მათა .
41001045	ხოლო იგი გამოვიდა მიერ და იწყო ქადაგებად ფრიად და მიმოდადებად სიტყჳსა მის , ვითარმედ ვერღარა ჴელ-ეწიფა მას ცხადად ქალაქად შესლვად , არამედ უდაბნოთა ადგილთა იყოფვოდა . და მოვიდოდეს მისა ყოვლით კერძო .
41002001	და შევიდა კუალად კაპერნაუმდ შემდგომად მცირედთა დღეთა ; და ესმა , რამეთუ სახლსა შინა არს .
41002002	და მეყსეულად შეკრბა მუნ სიმრავლე ერისაჲ , ვიდრემდე ვერღარა იტევდა წინაშე კართა მათ , და ეტყოდა მათ სიტუასა .
41002003	და მოვიდეს მისა და მოაქუნდა განრღუეული ზე-კიდებული ოთხთაგან .
41002004	და ვითარ ვერ შეუძლეს მიახლებად მისა ერისა მისგან , აღსძარცუეს სართული სახლისაჲ მის , სადა-იგი იყო , და აღიღეს და გარდაუტევეს ცხედარი იგი , რომელსა ზედა იდვა განრღუეული იგი .
41002005	და იხილა იესუ სარწმუნოებაჲ იგი მათი და ჰრქუა განრღუეულსა მას : შვილო , მიგეტევნენ შენ ცოდვანი შენნი !
41002006	ხოლო იყვნეს ვინმე მუნ მსხდომარენი მწიგნობართაგანნი და ზრახვიდეს გულთა შინა მათთა და იტყოდეს ,
41002007	ვითარმედ : ესე გმობასა იტყჳს ; ვის ჴელ-ეწიფების მიტევებად ცოდვათა , გარნა მხოლოსა ღმერთსა ?
41002008	ხოლო იესუ მეყსეულად გულისჴმა-ყო სულითა , რამეთუ ესრეთ ზრახვენ გულთა შინა მათთა , და ჰრქუა მათ : რასა მაგას ჰზრახავთ გულთა შინა თქუენთა ?
41002009	რაჲ უადვილეს არს სიტყუად განრღუეულისა ამის : მიგეტევნენ ცოდვანი შენნი , ანუ თქუმად : აღდეგ , აღიღე ცხედარი შენი და ვიდოდე ?
41002010	ხოლო რაჲთა უწყოდით , რამეთუ ჴელმწიფებაჲ აქუს ძესა კაცისასა ქუეყანასა ზედა მიტევებად ცოდვათა , და ჰრქუა განღუეულსა მას :
41002011	შენ გეტყჳ : აღდეგ და აღიღე ცხედარი შენი და წარვედ სახიდ შენდა !
41002012	და მეყსეულად აღდგა იგი და აღიღო ცხედარი თჳსი და გამოვიდა წინაშე ყოველთასა , ვითარმედ განუკჳრდებოდაცა ყოველთა და ადიდებდეს ღმერთსა და იტყოდეს , ვითარმედ : არასადა ესრეთ ვიხილეთ .
41002013	და კუალად განვიდა ზღჳს კიდესა , და ყოველი ერი მოვიდოდა მისა , და მუნ ასწავებდა მათ .
41002014	და წარ-რაჲ-ვიდოდა , იხილა ლევი ალფესი , მჯდომარე საზუერესა ზედა , და ჰრქუა მას : მომდევდი მე . და აღდგა და მისდევდა მას .
41002015	და იყო , ვითარცა ინაჴით-ჯდა იგი სახლსა შინა მისსა , და მრავალნი მეზუერენი და ცოდვილნი სხდეს იესუჲს თანა და მოწაფეთა მისთა თანა , რამეთუ იყვნეს მუნ მრავალნი და მისდევდეს მას .
41002016	და მწიგნობართა მათ და ფარისეველთა , ვითარცა იხილეს იგი , რამეთუ მეზუერეთა და ცოდვილთა თანა ჭამს , ეტყოდეს მოწაფეთა მისთა : რაჲსათჳს მეზუერეთა და ცოდვილთა თანა ჭამს და სუამს ?
41002017	და ესმა ესე იესუს და ჰრქუა მათ : არა უჴმს ცოცხალთა მკურნალი , არამედ სნეულთა . არა მოვედ წოდებად მართალთა , არამედ ცოდვილთა სინანულად .
41002018	და იყვნეს მოწაფენი იოვანესნი და ფარისეველთანი მარხვასა შინა . და მოვიდეს მისა და ჰრქუეს მას : რაჲსათჳს მოწაფენი იოვანესნი და ფარისეველთანი იმარხვენ და მოწაფენი შენნი არა იმარხვენ ?
41002019	ჰრქუა მათ იესუ : ვერ ჴელეწიფების ძეთა სიძისათა , ვიდრე სიძე იგი მათ თანა არს , მარხვად .
41002020	არამედ მოვლენან დღენი , ოდეს ამაღლდეს სიძე იგი მათგან , და მაშინ იმარხვიდენ მას დღესა შინა .
41002021	არავინ სადგმელი ახალი დაადგის სამოსელსა ძუელსა , უკუეთუ არა , მოაპის მისგან ცოცხალიცა იგი ახალმან მან ძუელისაჲ მის , და უძჳრესად განიპის .
41002022	და არავინ შთაასხის ღვინოჲ ახალი თხიერთა ძუელთა , რაჲთა არა განხეთქნეს ღჳნომან ახალმან თხიერნი იგი , და ღჳნოჲ დაითხიოს , და თხიერნი წარწყმდენ ; არამედ ღჳნოჲ ახალი თხიერთა ახალთა შთაასხიან .
41002023	და იყო , ვითარ-იგი თანა-წარჰვიდოდა შაბათსა ყანებისაგან , და მოწაფეთა მისთა იწყეს გზასა სლვად და მუსრვად თავსა ჴუვილისასა .
41002024	ხოლო ფარისეველნი იგი ეტყოდეს მას : იხილე , რასა ზმენ მოწაფენი შენნი შაბათსა შინა , რომელი არა ჯერ-არს ყოფად !
41002025	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : არასადა აღმოგიკითხავსა , რაჲ-იგი ყო დავით , რაჟამს-იგი უჴმდა და შეემშია მას და მისთანათა ?
41002026	ვითარ-იგი შევიდა სახლსა ღმრთისასა აბიათარ მღდელთ-მოძღურისა ზე და პურნი იგი შესაწირავთანი შეჭამნა და სცა მისთანათაცა , რომელთაჲ არა ჯერ-არს ჭამად , გარნა მღდელთა ხოლო ?
41002027	და ეტყოდა მათ : შაბათი კაცისათჳს დაებადა , და არა თუ კაცი შაბათისათჳს .
41002028	ვინაჲცა უფალ არს ძე კაცისაჲ შაბათისაცა .
41003001	და მერმე შევიდა შესაკრებელსა , და იყო მუნ კაცი , რომელსა ჴელი განჴმელ ედგა .
41003002	და უმზირდეს მას , უკუეთუ შაბათსა განკურნოს იგი , რაჲთა შეასმინონ იგი .
41003003	და მას ჟამსა ჰრქუა იესუ კაცსა მას , რომელსა ჴელი განჴმელ ედგა : აღდეგ და წარმოდეგ შორის !
41003004	და ჰრქუა მას იესუ : ჯერ-არს შაბათსა შინა კეთილისა საქმე ანუ ბოროტისაჲ ? სულისა ცხოვნებაჲ ანუ მოკლვაჲ ? ხოლო იგინი დუმნეს .
41003005	და მიმოიხილა მათდა რისხვით და მწუხარედ სიბრმისათჳს გულთა მათთაჲსა და ჰრქუა კაცსა მას : განირთხ ჴელი შენი ! და მან განირთხა , და კუალად მოეგო ჴელი იგი , ვითარცა ერთი იგი .
41003006	და ვითარცა გამოვიდეს მიერ ფარისეველნი იგი ჰეროდიანელთა თანა , და ზრახვა-ყვეს მისთჳს , რაჲთა წარწყმიდონ იგი .
41003007	ხოლო იესუ მოწაფითურთ განეშორა მათგან და მოვიდა ზღჳს-კიდედ . და მრავალი ერი შეუდგა მას გალილეაჲთ და ჰურიასტანით ,
41003008	იერუსალჱმით , იდუმიაჲთ , წიაღ-იორდანით და ტჳროსით კერძო და სიდონით . ესმა მრავალსა სიმრავლესა , რაოდენსა-იგი იქმოდა , და მოვიდეს მისა .
41003009	და ჰრქუა მოწაფეთა თჳსთა , რაჲთა ნავი განუმზადონ მას ერისა მისთჳს , რაჲთა არა შეაიწრონ იგი .
41003010	რამეთუ მრავალთა განჰკურნებდა , ვითარმედ ზედაცა დაესხმოდა მას ერი იგი , რაჲთა შე-ოდენ-ეხნენ . და რაოდენთა აქუნდა უძლურებაჲ და შეეხნეს , განიკურნებოდეს .
41003011	და სულები იგი არაწმიდაჲ ხედვიდეს მას და შეუვრდებოდეს , ღაღადებდეს და იტყოდეს : შენ ხარ ძე ღმრთისაჲ .
41003012	და ფრიად შეჰრისხნა მათ იესუ , რაჲთა არა გამოაცხადონ იგი .
41003013	და აღვიდა მთასა და მოუწოდა , რომელთაჲ უნდა მას ; და მოვიდეს მისა .
41003014	და ყვნა ათორმეტნი იგი , რაჲთა იყვნენ მის თანა და წარავლინნეს იგინი ქადაგებად
41003015	და რაჲთა აქუნდეს ჴელმწიფებაჲ განსხმად ეშმაკთა .
41003016	და დასდვა სახელები : სიმონს პეტრე ,
41003017	და იაკობ ზებედესი და იოვანე , ძმაჲ იაკობისი ; და დასდვა მათ სახელები : ბანერგეს , რომელ არს : ძენი ქუხილისანი ;
41003018	ანდრეა და ფილიპე , ბართლომე და მატთეოს , თომა და იაკობ ალფესი , თადეოს და სიმონ კანანელი
41003019	და იუდა ისკარიოტელი , რომელმანცა მისცა იგი .
41003020	და მოვიდეს სახლსა , და შეკრბა კუალად მისა ერი , ვიდრემდის ვერ ჴელ-ეწიფებოდა მათ ვერცაღა პურისა ჭამად .
41003021	და ესმა მის კერძოჲსათა და გამოვიდეს შეპყრობად მისა , რამეთუ იტყოდეს , ვითარმედ : განკრთომილ არს .
41003022	და მწიგნობარნი იგი , რომელნი იერუსალჱმით შთამოსრულ იყვნეს , იტყოდეს , ვითარმედ : ბელზებული მის თანა არს , და მთავრითა ეშმაკთაჲთა განასხამს ეშმაკთა .
41003023	და მოუწოდა მათ და იგავით ეტოდა : ვითარ ჴელ-ეწიფების ეშმაკსა ეშმაკისა განჴდად ?
41003024	და უკუეთუ მეუფებაჲ მეუფებასა განევლთას , ვერ ჴელ-ეწიფების დამტკიცებად მეუფებაჲ იგი .
41003025	და უკუეთუ სახლი სახლსა განევლთას , ვერ ჴელ-ეწიფების სახლი იგი დამტკიცებად .
41003026	და უკუეთუ ეშმაკი თავსა თჳსსა ზედა აღდგომილ არს და განყოფილ არს , ვერ ჴელ-ეწიფების დამტკიცებად , არამედ აღსასრული აქუს .
41003027	და არცა ვის ჴელ-ეწიფების შესლვად სახლსა ძლიერისასა და ჭურჭელი მისი გამოტყუენვად , არა თუ პირველად ძლიერი იგი შეკრას და მაშინღა სახლი მისი გამოტყუენოს .
41003028	ამინ გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ ყოველივე მიეტეოს ძეთა კაცთა ცოდვანი და გმობანი , რაოდენსაცა ჰგმობდენ ;
41003029	ხოლო რომელმან თქუას გმობაჲ სულისა წმიდისათჳს , არა აქუს მიტევებაჲ უკუნისამდე , არამედ თანამდებ არს იგი საუკუნოჲსა სასჯელისა .
41003030	რამეთუ იტყოდეს , ვითარმედ : სული არაწმიდაჲ არს მის თანა .
41003031	მოვიდეს უკუე ძმანი მისნი და დედაჲ მისი და გარეშე დგეს და მოუვლინეს მას და გამოხადოდეს .
41003032	და სხდა გარემო მისა ერი მრავალი ; და ვითარცა ჰრქუეს მას : აჰა დედაჲ შენი და ძმანი შენნი გარე დგანან და გეძიებენ შენ ,
41003033	მიუგო იესუ და ჰრქუა : ვინ არს დედაჲ ჩემი ანუ ძმანი ჩემნი ?
41003034	და მიმოიხილა გარემო მისა მოწაფეთა თჳსთა მსხდომარეთა და ჰრქუა : აჰა დედაჲ ჩემი და ძმანი ჩემნი !
41003035	რამეთუ რომელმან ყოს ნებაჲ ღმრთისაჲ , ესე არს ძმაჲ ჩემი დაჲ ჩემი და დედაჲ ჩემი .
41004001	მერმე კუალად იწყო სწავლად ზღჳს-კიდესა ; და შეკრბა მისა ერი მრავალი , ვიდრე შესლვადმდე მისა ნავად , და დაჯდა იგი ნავსა მას ზღუასა შინა ; და ყოველი იგი ერი ზღჳს-კიდესა ქუეყანასა ზედა დგა .
41004002	და ასწავებდა მათ იგავით ფრიად და ეტყოდა მათ სწავლასა მას მისსა :
41004003	ისმინეთ ესე : გამოვიდა მთესვარი თესვად .
41004004	და იყო თესვასა მას მისსა რომელიმე დავარდა გზასა ზედა , მოვიდეს მფრინველნი და შეჭამეს იგი .
41004005	და სხუაჲ დავარდა კლდოვანსა ზედა , სადა არა იყო მიწაჲ ფრიად , და მეყსეულად აღმოსცენდა , და რამეთუ არა იყო სიღრმე მიწისაჲ .
41004006	და ვითარცა მზე აღმოჰჴდა დასცხა , და რამეთუ ძირნი არა დაებნეს , განჴმა .
41004007	და სხუაჲ დავარდა ეკალთა შორის ; და აღმოსცენდეს ეკალნი და შეაშთვეს იგი , და ნაყოფი ვერ გამოიღო .
41004008	და სხუაჲ დავარდა ქუეყანასა კეთილსა და მოსცემდა ნაყოფსა , აღმოვიდოდა და აღორძნდებოდა და მოაქუნდა ოცდაათეული , სამოცეული და ასეული .
41004009	და ეტყოდა : რომელსა ასხენ ყურნი სმენად , ისმინენ !
41004010	და ოდეს იყო იგი თჳსაგან , ჰკითხეს მას მოწაფეთა მისთა : რაჲ არს იგავი ესე ?
41004011	ხოლო იგი ეტყოდა მათ : თქუენდა მოცემულ არს ცნობად საიდუმლოჲ იგი სასუფევლისა ღმრთისაჲ , ხოლო გარეშეთა მათ - ყოველივე იგავით სიტყუად .
41004012	რაჲთა ხედვით ხედვიდენ , და არა იხილონ და სმენით ესმოდის და ვერ გულისჴმა-ყონ , ნუუკუე მოიქცენ და მიეტეოს მათ ცოდვაჲ მათი .
41004013	და ჰრქუა მათ : არა იცით იგავი ესე ? და ვითარ უკუე ყოველნი იგავნი გულისჴმა-ჰყვნეთ ?
41004014	რომელი-იგი სთესავს , სიტყუასა მას სთესავს .
41004015	ხოლო ესენი არიან , რომელნი-იგი გზასა ზედა , სადა-იგი დაეთესის სიტყუაჲ ; და რაჟამს ისმინიან , მეყსეულად მოვიდის ეშმაკი და მიუღის მათ სიტყუაჲ იგი გულთაგან მათთა .
41004016	და ესენი არიან კლდოვანსა მას დათესულნი , რომელთა-იგი რაჟამს ისმინიან სიტყუაჲ , მეყსეულად სიხარულით მიიღიან ;
41004017	და რამეთუ არა უბნ ძირი მათ შორის , არამედ საწუთო არიედ ; და რაჟამს მოიწიის ჭირი ანუ დევნულებაჲ სიტყჳსა მისთჳს , მეყსეულად დაჰბრკოლდიან .
41004018	და რომელნი ეკალთა შორის დაეთესნეს , ესენი არიან , რომელთა სიტყუაჲ იგი ისმინიან ,
41004019	და ზრუნვანი ამის სოფლისანი და საცთური სიმდიდრისაჲ შეუჴდის და შეაშთვიან სიტყუაჲ იგი , და უნაყოფო იქმნის .
41004020	და ესენი არიან , რომელნი კეთილსა ქუეყანასა დაეთესნეს , რომელთა ისმინიან სიტყუაჲ იგი და შეიწყნარიან და ნაყოფი გამოიღიან ოცდაათეული და სამოცეული და ასეული .
41004021	და ეტყოდა მათ : ნუ სანთელი მოიღიან და ჴჳმირსა ქუეშე შედგიან ანუ ცხედარსა ქუეშე დადგიან ? ანუ არა სასანთლესა ზედა დადგიან ?
41004022	რამეთუ არა არს დაფარული , რომელი არა გამოცხადნეს , არცა იყოს საიდუმლოდ , არამედ რაჲთა განცხადებულად მოვიდეს .
41004023	რომელსა ასხენ ყურნი სმენად , ისმინენ !
41004024	და ეტყოდა მათ : იხილეთ , რაჲ-ესე გესმის : რომლითა საწყაულითა მიუწყოთ , მოგეწყოს თქუენ და ზედა დაგერთოს თქუენ , რომელთა-ეგე გესმის .
41004025	რამეთუ რომელსა აქუნდეს , მიეცეს მას , და რომელსა არა აქუნდეს და რომელღა-იგი აქუნდეს , მო-ვე-ეღოს მას .
41004026	და ეტყოდა მათ : ესრეთ არს სასუფეველი ღმრთისაჲ , ვითარცა-იგი კაცმან დასთესის თესლი ქუეყანასა
41004027	და დაიძინის ; და აღდგის ღამე და დღე , და თესლი იგი აღმოსცენდის და განორძნდებინ , ვითარ-იგი მან არა უწყინ ,
41004028	რამეთუ თჳსით თავით ქუეყანაჲ ნაყოფსა გამოიღებს : პირველად წუელი , მერმე თავი , მაშინღა სავსე იფქლი თავსა მას შინა .
41004029	და რაჟამს მოსცის ნაყოფი , მეყსეულად მოავლინის მანგალი , რამეთუ მოიწია მკაჲ .
41004030	და ეტყოდა : რასა ვამსგავსო სასუფეველი ღმრთისაჲ ? ანუ რომელი იგავი მოვიღოთ მისთჳს ?
41004031	ვითარცა მდოგჳსა მარცუალი , რომელი დაეთესის ქუეყანასა , რამეთუ უმცირეს არს იგი ყოველთა თესლთა , რომელნი არიან ქუეყანასა ზედა .
41004032	და ოდეს დაეთესის და აღმოჴდის და იქმნის იგი უფროჲს ყოველთა მხალთა და გამოიხუნის რტონი დიდ-დიდნი , ვითარმედ შესაძლებელ არნცა ქუეშე საგრილსა მისსა მფრინველთა ცისათა დადგრომად .
41004033	და ესევითარითა იგავითა ეტყოდა მათ სიტყუასა , ვითარცა შემძლებელ იყვნეს იგინი სმენად .
41004034	და თჳნიერ იგავისა არარას ეტყოდა მათ ; ხოლო თჳსაგან მოწაფეთა გამოუთარგმანის იგი ყოველი .
41004035	მას დღესა შინა , ვითარცა შემწუხრდა , ჰრქუა მათ : წიაღვჴდეთ მიერ კერძო .
41004036	და დაუტევეს ერი იგი და წარიყვანეს იგი მოწაფეთა , ვითარცა იყო ნავსა მას შინა , და სხუაჲცა ნავები , რომელი იყო მის თანა .
41004037	და იყო მეყსეულად ბორბალი ქარისაჲ დიდი და ღელვასა მას შთაასხმიდა ნავსა , ვითარმედ აღ-ცა-ივსებოდა ნავი იგი .
41004038	და თავადი იყო პირით კერძო თავსა მის ნავისასა და ეძინა . და განაღჳძებდეს მას და ეტყოდეს : მოძღუარ , არა ჰზრუნავ , რამეთუ წარვწყმდებით ?
41004039	და აღდგა და შეჰრისხნა ქარსა მას და ზღუასა და ჰრქუა : დადუმენ და პირი დაიყავ ! და დასცხრა ქარი იგი , და იქმნა დაყუდება დიდ .
41004040	და ჰრქუა მათ : რაჲსა ესოდენ მოშიშ ხართ ? ვითარ არა გაქუს სარწმუნოებაჲ ?
41004041	და შეეშინა მათ შიშითა დიდითა და იტყოდეს ურთიერთას : ვინ-მე არს ესე , რამეთუ ქარნიცა და ზღუაჲცა ერჩიან მას ?
41005001	და მოვიდეს წიაღ ზღუასა მას , სოფელსა მას ღადარინელთასა .
41005002	და ვითარცა გამოვიდა იგი ნავით , მეყსეულად მოეგებვოდა მას საფლავებისაგან კაცი , რომლისა თანა იყო არაწმიდაჲ სული ,
41005003	რომელსა საყოფლადვე აქუნდა საფლავები და არცაღა ჯაჭუებითა ვის ჴელ-ეწიფა შეკრვად იგი .
41005004	რამეთუ მრავალ გზის ჯაჭჳთა და ბორკილითა შეკრულ იყო იგი და განხეთქის და შემუსრის , და არავის ეძლო დაყენებად მისა .
41005005	და მარადის ღამე და დღე საფლავებსა და მთათა გარე იქცევინ , ღაღადებნ და დაიკოდნ თავსა თჳსსა ლოდითა .
41005006	და ვითარცა იხილა მან იესუ შორით , მორბიოდა და თაყუანის-სცა ,
41005007	ღაღადებდა ჴმითა დიდითა და იტყოდა : რაჲ ძეს ჩემი და შენი , იესუ , ძეო ღმრთისა მაღლისაო ? გაფუცებ შენ ღმერთსა , ნუ მტანჯავ მე .
41005008	რამეთუ ეტყოდა მას იესუ : სული ეგე არაწმიდაჲ , განვედ კაცისა მაგისგან !
41005009	და ჰკითხა მას : რაჲ არს სახელი შენი ? და ჰრქუა მას : ლეგეონ არს სახელი ჩემი , რამეთუ მრავალ ვართ .
41005010	და ევედრებოდა მას ფრიად , რაჲთა არა განასხნეს იგინი გარეშე სოფელსა .
41005011	და იყო მუნ კოლტი ღორთაჲ დიდძალი , მთასა გარე მძოვარი .
41005012	და ევედრებოდეს მას ყოველნი იგი ეშმაკნი და ეტყოდეს : მიმავლინენ ჩუენ ღორებსა იმას , რაჲთა მათა შევიდეთ .
41005013	და უბრძანა მათ . და განვიდა სულები იგი არაწმიდაჲ კაცისა მისგან და შევიდა ღორებსა მას . და მიიმართა კოლტმან მან ღორებისამან კბოდესა მას ზღუად , რამეთუ იყვნეს ვითარ ორ ათას და დაიშთვნეს ზღუასა მას შინა .
41005014	ხოლო მწყემსნი იგი მათნი ივლტოდეს და უთხრეს ქალაქსა და დაბნებსა . და გამოვიდეს ხილვად , რაჲ-ძი არს , რომელი-იგი იქმნა .
41005015	და მოვიდეს იესუჲსა და იხილეს ეშმაკეული იგი მჯდომარე , შემოსილი და გონიერი , რომლისა თანა-იგი ყოფილ იყო ლეგეონი . და შეეშინა .
41005016	და უთხრობდეს მათ , რომელთა-იგი ეხილვა , ვითარ-იგი იქმნა ეშმაკეულისა მისთჳს და ღორებისა მისთჳს .
41005017	და ევედრებოდეს მას , რაჲთა წარვიდეს საზღვართა მათთაგან .
41005018	და აღ-რაჲ-ვიდა იესუ ნავსა , ევედრებოდა მას , რომელი-იგი იყო პირველ ეშმაკეული , რაჲთა მის თანა იყოს .
41005019	და არა უტევა იგი , არამედ ჰრქუა მას : წარვედ სახიდ შენდა თჳსთა შენთა თანა და უთხარ მათ , რაოდენი გიყო შენ უფალმან და შეგიწყალა .
41005020	და წარვიდა იგი და იწყო ქადაგებად ათქალაქსა მას , რაოდენი უყო მას იესუ ; და ყოველთა უკჳრდა .
41005021	და წაიღჴდა რაჲ კუალად იესუ მიერ კერძო , შეკრბა მისა ერი დიდძალი . და იყო ზღჳს კიდესა .
41005022	და აჰა მო-ვინმე-ვიდა მისა ერთი შესაკრებელის-მთავარი , სახელი მისი იაიროს ; იხილა იგი და შეუვრდა ფერჴთა მისთა .
41005023	და ევედრებო მას ფრიად და ეტყოდა , ვითარმედ : ასული ჩემი აღესრულების , რაჲთა მოხჳდე და დაასხნე ჴელნი მას ზედა , და განერეს და ცხოვნდეს .
41005024	და წარვიდა იესუ მის თანა . და მისდევდა მას ერი მრავალი და შეაურვებდეს მას .
41005025	და დედაკაცი ვინმე იყო მუნ , რომელი იყო წყაროჲთა სისხლისაჲთა გუემულ ათორმეტ წელ .
41005026	და ფრიად ვნებულ იყო იგი მრავალთაგან მკურნალთა და წარეგო ყოველივე მისი და არარაჲ სარგებელ ეყო , არამედ უფროჲსად უძჳრესად მოვიდა .
41005027	და ვითარცა ესმა იესუჲსთჳს , მოუჴდა მას ერსა მას შორის ზურგით კერძო და შეახო სამოსელსა მისსა ,
41005028	რამეთუ იტყოდა გულსა შინა თჳსსა : დაღათუ სამოსელსა ოდენ მისსა შევეხო , ვცხონდე .
41005029	და ვითარცა შეეხო , მეყსეულად განჴმა წყაროჲ იგი სისხლისაჲ მის , და ცნა ჴორცთაგან , რამეთუ განიკურნა გუემულებისაგან .
41005030	ხოლო იესუ გულისჴმა-ყო მეყსეულად თავით თჳსით განსრული იგი ძალი მისგან , მოიქცა ერისა მის და თქუა : ვინ შემახო სამოსელსა ჩემსა ?
41005031	ხოლო მოწაფენი მისნი ეტყოდეს მას : ხედავ ერსა ამას , რამეთუ შეგაჭირვებენ შენ , და შენ იტყჳ : ვინ შემახო მე ?
41005032	და მიმოხედვიდა , რაჲთა იხილოს , რომელმან ესე ყო .
41005033	ხოლო დედაკაცსა მას შეეშინა და ძრწოდა , უწყოდა , რაჲ-იგი იქმნა მის ზედა , მოვიდა და შეუვრდა მას და უთხრა მას ყოველივე ჭეშმარიტი .
41005034	ხოლო თავადმან ჰრქუა მას : ასულო , სარწმუნოებამან შენმან გაცხოვნა შენ , წარვედ მშჳდობით და იყავ შენ ცოცხალ გუემულებისაგან შენისა .
41005035	და ვითარ იგი ამას იტყოდა , მოვიდეს შესაკრებლის-მთავრისანი მის და ეტყოდეს : ასული შენი აღესრულა , რაჲსაღა აშრომებ მოძღუარსა ?
41005036	ხოლო იესუს ვითარ ესმნეს სიტყუანი ესე , რომელსა ეტყოდეს , ჰრქუა შესაკრებელთ-მთავარსა მას : ნუ გეშინინ , გარნა გრწმენინ ხოლო .
41005037	და არავინ უტევა მიდევნებად მის თანა , გარნა პეტრე და იაკობ და იოვანე , ძმაჲ იაკობისი .
41005038	და მოვიდა სახლსა მას შესაკრებლთ-მთავრისასა და იხილა შფოთი და ტირილი და ღაღადებაჲ ფრიადი .
41005039	და შევიდა და ჰრქუა მათ : რაჲსა აღშფოთებულ ხართ და სტირთ ? ყრმაჲ ეგე არა მომკუდარ არს , არამედ სძინავს .
41005040	და იგინი ჰბასრობდეს მას . ხოლო თავადმან გამოასხა ყოველი იგი შფოთი და მიიყვანა მამაჲ მის ყრმასაჲ და დედაჲ და მოწაფენი მისნი და შევიდა , სადა-იგი იდვა მკუდარი და იგი ყრმაჲ .
41005041	და უპყრა ჴელი ყრმისაჲ მის და ჰრქუა მას : ტალითა კუმი ! რომელ არს თარგმანებით : შენ გეტყჳ , ყრმაო , აღდეგ !
41005042	და მეყსეულად აღდგა ქალი იგი და იწყო სლვად , რამეთუ იყო იგი ათორმეტის წლის ოდენ . და განუკჳრდებოდა მათ განკჳრვებითა დიდითა ფრიად .
41005043	და ამცნებდა მათ ფრიად , რაჲთა არავინ აგრძნას ესე , და უბრძანა მათ , რაჲთა სცენ მას ჭამადი .
41006001	და გამოვიდა მიერ და მოვიდა თჳსა მამულად , და მოსდევდეს მას მოწაფენი მისნი .
41006002	და იყო შაბათი , და იწყო შესაკრებელსა მათსა სწავლად მათა . და მრავალთა , რომელთა ესმოდა , განუკჳრდებოდა და იტყოდეს : ვინაჲ არს ესე ამისა ? ანუ რაჲ არს სიბრძნე ესე მოცემული ამისა , და ძალნი ესოდენნი , ჴელთაგან ამისთა რომელნი იქმნებიან ?
41006003	ანუ არა ესე არსა ხუროჲსაჲ მის და ძე მარიამისი და ძმაჲ იაკობისი და იოსესი , იუდაჲსი და სიმონისი ? და დანი მისნი ყოველნი ჩუენ თანა არიან ? და დაჰბრკოლდებოდეს მისა მიმართ .
41006004	ხოლო იესუ ეტყოდა : არა არს წინაწარმეტყუელი შეურაცხ , გარნა თჳსსა სოფელსა და ნათესავთა შორის მისთა და სახლსა შინა თჳსსა .
41006005	და არა ქმნა მუნ ძალი არცა ერთი , გარნა მცირედთა სნეულთა ჴელი დასდვა და განკურნნა იგინი .
41006006	და დაუკჳრდა ურწმუნოებაჲ იგი მათი და მიმოიქცეოდა გარემო სოფლებსა მას და ასწავებდა მათ .
41006007	და მოუწოდა ათორმეტთა მათ და იწყო წარვლინებად მათა ორ-ორისა და მისცემდა ჴელმწიფებასა სულთა ზედა არაწმიდათა .
41006008	და ამცნებდა მათ , რაჲთა არარაჲ მიიღონ გზასა ზედა , გარნა კუერთხი ხოლო : ნუცა ვაშკარანი , ნუცა პური , ნუცა სარტყელსა რვალი .
41006009	და რაჲთა ესხნენ სანდალნი , და ნუცა შემოსად ორი სამოსელი .
41006010	და ეტყოდა მათ : ვიდრეცა შეხჳდეთ სახლსა , მუნ დაადგერით , ვიდრე მიერ გამოსლვადმდე .
41006011	და რაოდენთა არა შეგიწყნარნენ თქუენ და არცა ისმინონ თქუენი , გამო-რაჲ-ხჳდოდით მიერ , განიყარეთ მტუერი ფერჴთაგან თქუენთა საწამებელად მათა . ამენ გეტყჳ თქუენ : უმოლხინეს იყოს სოდომისა და გომორისა დღესა მას სასჯელისასა , ვიდრე ქალაქისა მის .
41006012	და გამოვიდეს და ქადაგებდეს , რაჲთა შეინანონ .
41006013	და ეშმაკნი მრავალნი განასხნეს და სცხებდეს ზეთსა მრავალთა სნეულთა და განჰკურნებდეს .
41006014	და ესმა ჰეროდეს მეფესა , რამეთუ განცხადნა სახელი მისი , და იტყოდა , ვითარმედ : იოვანე ნათლის-მცემელი მკუდრეთით აღდგომილ არს , და მისთჳს იქმნებიან ძალნი მისნი თანა .
41006015	და სხუანი იტყოდეს : ელია არს გინა ვითარცა ერთი წინაწარმეტყუელთაგანი პირველთაჲ .
41006016	ესმა რაჲ ჰეროდეს , თქუა , ვითარმედ : რომელსა მე თავი მოვჰკუეთე იოვანეს , იგი აღდგომილ არს მკუდრეთით .
41006017	რამეთუ ამან ჰეროდე მიავლინა და შეიპყრა იოვანე , შებორკილა იგი და შესუა საპყრობილედ ჰეროდიადაჲსთჳს , ცოლისა ფილიპესა , ძმისა მისისა , რამეთუ იგი შეირთო ცოლად .
41006018	რამეთუ ეტყოდა იოვანე ჰეროდეს , ვითარმედ : არა ჯერ-არს შენდა , ვითარმცა ცოლად გესუა ძმის-ცოლი შენი .
41006019	ხოლო ჰეროდიას გულსა დაედვა მისთჳს და უნდა მოკლვაჲ მისი და ვერ ჴელ-ეწიფა .
41006020	რამეთუ ჰეროდეს ეშინოდა იოვანესა და იცოდა იგი , რამეთუ კაცი მართალი და წმიდაჲ არს , და სცვიდა მას და ისმინის მისი და მრავალსა პატივსა უყოფდა და ჯეროვნად ისმენდა მისსა .
41006021	და ვითარცა იყო დღე მარჯუჱ , ოდეს ჰეროდე ჟამსა შობისა მისისასა სერი უმზადა მთავართა მისთა და ათასისთავთა მისთა და აზნაურთა გალილეაჲსათა ,
41006022	და შევიდა ასული ჰეროდიაჲსი და როკვიდა ; და სთნდა ჰეროდეს და მის თანა მიენაჴეთა . და ჰრქუა ჰეროდე მეფემან ქალსა მას : მთხოვე , რაჲცა გნებავს , და მიგცე შენ .
41006023	და ეფუცა მას , ვითარმედ : რაჲცა ითხოო , მიგცე შენ , ვიდრე ზოგადმდე მეფობისა ჩემისა .
41006024	ხოლო იგი გამოვიდა და ჰკითხა დედასა თჳსსა , ვითარმედ : რაჲ ვითხოო ? ხოლო მან ჰრქუა მას : თავი იოვანე ნათლის-მცემელისაჲ .
41006025	და შევიდა ქალი იგი მსრწაფლ მეფისა და ჰრქუა : მნებავს , რაჲთა აწვე მომცე მე ლაკნითა თავი იოვანე ნათლის-მცემელისაჲ .
41006026	და მწუხარე იქმნა ჰეროდე მეფე , ხოლო ფიცისა მისთჳს და მის თანა მეინაჴეთა არა ინება შეურაცხ-ყოფაჲ ქალისაჲ მის .
41006027	და მეყსეულად წარავლინა მეჴრმლე მისი და უბრძანა მოღებად თავი მისი .
41006028	ხოლო იგი წარვიდა და მოჰკუეთა თავი საპყრობილესა შინა და მოიღო თავი მისი ფეშხუენითა და მისცა ქალსა მას , და ქალმან მან მიართუა დედასა თჳსსა .
41006029	და ესმა მოწაფეთა მისთა , მოვიდეს და შემოსეს გუამი მისი და დაჰფლეს საფლავსა .
41006030	და მოვიდეს და შემოკრბეს მოციქულნი იესუჲსა და უთხრეს მას ყოველი , რაოდენი ქმნეს და ასწავეს .
41006031	და ჰრქუა მათ იესუ : მოვედით თქუენ თჳსაგან უდაბნოსა ადგილსა და განისუენეთ მცირედ . რამეთუ იყვნეს მომავალნი და წარმავალნი მრავალ და არცაღა პურისა ჭამად აცალებდეს .
41006032	და წარვიდეს უდაბნოსა ადგილსა ნავითა თჳსაგან .
41006033	და იხილა ერმან მან , წარ-ღა-ვიდოდეს , და გულისჴმა-ყვეს მრავალთა , და მკჳრცხლ ყოვლისაგან ქალაქებისა შეკრბა მუნ და მოვიდეს მათა .
41006034	და გამოვიდა იესუ და იხილა ერი მრავალი და შეეწყალნეს იგინი , რამეთუ იყვნეს , ვითარცა ცხოვარნი , რომელთა არა აქუნ მწყემსი . და იწყო სწავლად მათდა ფრიად .
41006035	და ვითარ მრავალი ჟამი წარსულ იყო , მოვიდეს მოწაფენი მისნი და ეტყოდეს მას , ვითარმედ : უდაბნო არს ადგილი ესე , და ჟამი არსღა ფრიად .
41006036	განუტევე ერი ესე , რაჲთა წარვიდენ გარემო სოფლებსა და სანახებსა და იყიდონ თავისა მათისა საზრდელი , რამეთუ რაჲმცა ჭამეს , არა აქუს .
41006037	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მათ : ეცით თქუენ მაგათ ჭამადი . ხოლო მათ ჰრქუეს მას : წარვიდეთ და ვიყიდოთ ორასისა დრაჰკნისა პური და ვსცეთ მათ ჭამადი .
41006038	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : რაოდენი გაქუს პური ? მივედით და იხილეთ . და იხილეს და ჰრქუეს : ხუთი პური და ორი თევზი .
41006039	და უბრძანა მან დასხდომაჲ მათ ყოველთაჲ პურისმტედ-პურისმტედ მწუანვილსა ზედა თივისასა .
41006040	და დასხდა მწყობრად-მწყობრად ას-ასი და ერგასის-ერგასისი .
41006041	და მოიღო ხუთი იგი პური და ორი თევზი და აღიხილნა ზეცად და აკურთხა და დამუსრა პური იგი და მისცემდა მოწაფეთა თჳსთა , რაჲთა დაუგონ მათ ; და ორი იგი თევზი ეგრეთვე განუყო ყოველთა .
41006042	და ჭამეს ყოველთა და განძღეს .
41006043	და აღიღეს ნეშტი ნამუსრევი ათორმეტი გოდორი სავსებით ; და თევზისა მისგანცა .
41006044	და იყვნეს , რაოდენთა-იგი ჭამეს , ვითარ ხუთ ათას კაცნი .
41006045	და მეყსეულად აიძულა მოწაფეთა შესლვად ნავსა , რაჲთა წინა-წარუძღუენ მას წიაღკერძო ზღუასა მას ბეთსაიდად , ვიდრემდე განუტეოს მან ერი იგი .
41006046	და უჯმნა მათ და აღვიდა მთასა ლოცვად .
41006047	და ვითარცა შემწუხრდა , იყო ნავი იგი შუა ოდენ ზღუასა მას , და იგი თავადი - მარტოჲ ქუეყანასა .
41006048	და იხილნა იგინი , რამეთუ იურვოდეს სლვასა მას ნავისასა , რამეთუ იყო ქარი იგი პირით კერძო მათსა . და მეოთხესა საჴუმილავსა ღამისასა მოვიდა მათა იესუ სლვით ზღუასა ზედა და უნდა თანა-წარსლვად მათგან .
41006049	ხოლო მათ ვითარცა იხილეს იგი , ვიდოდა რაჲ ზღუასა ზედა , ჰგონებდეს , ვითარმედ საოცარი რაჲმე არს , და ღაღად-ყვეს .
41006050	რამეთუ ყოველთა იხილეს იგი და შეძრწუნდეს . და მეყსეულად ეტყოდა მათ და ჰრქუა : გულ-პყრობილ იყვენით , მე ვარ , ნუ გაშინინ !
41006051	და აღვიდა მათ თანა ნავსა , და დასცხრა ქარი იგი ; და უმეტესად დაუკჳრდებოდა მოწაფეთა მისთა .
41006052	რამეთუ ვერ გულისჴმა-ყვეს პურთა მათ ზედა , რამეთუ იყვნეს გულნი მათნი დასულებულ .
41006053	და წიაღჴდეს და მოვიდეს ქუეყანად გენესარეთად .
41006054	და ვითარ გამო-ოდენ-ვიდეს მიერ ნავით , მეყსეულად იცნეს იგი კაცთა მათ მის ადგილისათა .
41006055	და მიმორბიოდეს ყოველსა მას სოფლებსა და იწყეს მოღებად ყოველთა სნეულთა ცხედრებითა , სადაცა ესმის , ვითარმედ მუნ არს .
41006056	და ვიდრეცა შევიდოდა დაბნებსა და ქალაქებსა და აგარაკებსა , უბანთა ზედა დასდგმიდეს უძლურთა მათთა და ევედრებოდეს მას , რაჲთა ფესუსა ოდენ სამოსლისა მისისასა შეახონ . და რაოდენნი შეეხებოდეს , ცხონდებოდეს .
41007001	და შეკრბეს მისა ფარისეველნი და რომელნიმე მწიგნობართაგანნი , რომელნი მოსრულ იყვნეს იერუსალჱმით .
41007002	და იხილნეს ვინმე მოწაფეთა მისთაგანნი . შეგინებულითა ჴელითა , ესე იგი არს უბანელითა ჴელითა ჭამდეს პურსა , და ჰგმობდეს .
41007003	რამეთუ ფარისეველთა და ყოველთა ჰურიათა , უკუეთუ არა იდაყჳთგან დაიბანნიან ჴელნი , არა ჭამიან , რამეთუ ეპყრა მათ მოცემული იგი მოძღურებაჲ ხუცესთაჲ .
41007004	და უბანთაგან რაჲ შევიდიან , უკუეთუ არა იბანნიან , არა ჭამიან და სხუაჲცა მრავალი არს , რომელი მოეღო პყრობად : განრცხაჲ სასუმელებისაჲ და სტამნებისაჲ და ქუაბებისაჲ და ცხედრებისაჲ .
41007005	მაშინ ჰკითხეს მას ფარისეველთა მათ და მწიგნობართა : რაჲსათჳს მოწაფენი შენნი არა ვლენან მოძღურებისაებრ ხუცესთაჲსა , არამედ უბანელითა ჴელითა ჭამენ პურსა ?
41007006	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ , რამეთუ კეთილად თქუა ესაია წინაწარმეტყუელმან თქუენ ორგულთათჳს . ვითარცა წერილ არს , ვითარმედ : ერი ესე ბაგითა მათითა პატივ-მცემს მე , ხოლო გულნი მათნი შორად განშორებულ არიან ჩემგან .
41007007	ამაოდ მმსახურებენ მე , ასწავებენ მცნებასა და მოძღურებასა კაცთასა .
41007008	და დაგიტევებიეს მცნებაჲ ღმრთისაჲ და გიპყრიეს მოძღურებაჲ კაცთაჲ : განრცხაჲ სასუმლებისაჲ და სტამნებისაჲ და სხუასა ესევითარსა მრავალსა ჰყოფთ .
41007009	და ეტყოდა მათ : კეთილად შეურაცხ-ჰყოფთ მცნებასა ღმრთისასა , რაჲთა მოძღურებაჲ თქუენი დაამტკიცოთ .
41007010	რამეთუ მოსე თქუა : პატივ-ეც მამასა შენსა და დედასა შენსა ; და რომელმან ბოროტი თქუას მამისათჳს გინა დედისათჳს , სიკუდილით მოკუედინ .
41007011	ხოლო თქუენ სთქუთ : უკუეთუ ჰრქუას კაცმან მამასა ანუ დედასა კორბან , რომელ არს ნიჭი , რომელი რაჲ ჩემგან სარგებელ გეყოს ,
41007012	და არა უტევებთ მათ მამასა და დედასა ყოფად .
41007013	და დაუმტკიცებელ გიყოფიეს სიტყუაჲ ღმრთისაჲ მოძღურებითა მაგით თქუენითა , რომელსა ასწავებთ , და მსგავსსა ამათსა მრავალსა ჰყოფთ .
41007014	და მოუწოდა ყოველსა მას ერსა და ეტყოდა მათ : ისმინეთ ჩემი ყოველთა და გულისჴმა-ყავთ :
41007015	არარაჲ არს კაცისა გარეთ შემავალი მისა , რომელმანცა შეაგინა იგი ; არამედ რომელი გამოვალს მისგან , იგი არს , რომელი შეაგინებს კაცსა .
41007016	რომელსა ასხენ ყურნი სმენად , ისმინენ !
41007017	და ოდეს შევიდა სახიდ ერისა მისგან , ჰკითხვიდეს მას მოწაფენი მისნი იგავისა მისთჳს .
41007018	და ჰრქუა მათ : ეგრეთვე თქუენცა უგულისჴმოვე ხართა და არა გიცნობიეს , რამეთუ ყოველი გარეშე შემავალი კაცსა არა შეაგინებს ?
41007019	რამეთუ არა შევალს გულსა , არამედ მუცლად , და განსავალით განვალს და განსწმედს ყოველსა ჭამადსა .
41007020	და იტყოდა , ვითარმედ : კაცისაგან გამომავალი შეაგინებს კაცსა ,
41007021	რამეთუ შინაგან გულისაგან კაცთაჲსა გამოვლენან გულის-სიტყუანი ბოროტნი , მრუშებანი , სიძვანი , პარვანი , კაცის-კლვანი ,
41007022	ანგაჰრებანი და უკეთურებანი , ზაკუვანი , არაწმიდებანი , თუალ-ბოროტებანი , გმობანი , ამპარტავანებანი , უგუნურებანი .
41007023	ესე ყოველნი ბოროტნი შინაგან გამოვლენ და შეაგინებენ კაცსა .
41007024	და მიერ აღდგა და წარვიდა საზღვართა ტჳროსისა და სიდონისათა . და შევიდა სახლსა და არა უნდა , რაჲთამცა აგრძნა ვინმე , და ვერ ჴელ-ეწიფა დაფარვად .
41007025	რამეთუ ესმა ვისმე დედაკაცსა მისთჳს , რომელსა ესუა ასული სულითა არაწმიდითა ურვეული , და მოვიდა და შეუვრდა ფერჴთა მისთა .
41007026	ხოლო დედაკაცი იგი იყო წარმართი , ნათესავით ასური ფინიკელი , ზღჳსკიდით , და ევედრებოდა მას , რაჲთა განჴადოს ეშმაკი იგი ასულისაგან მისისა .
41007027	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : მაცადე პირველად განძღებად შვილთა , რამეთუ არა კეთილ არს მოღებაჲ პურისაჲ შვილთაგან და დაგებად ძაღლთა .
41007028	ხოლო მან მიუგო და ჰრქუა : უფალო , რამეთუ ძაღლნიცა ტაბლასა ქუეშე ჭამედ ნამუსრევისაგან შვილთაჲსა .
41007029	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : მაგის სიტყჳსათჳს ვიდოდე ! განსრულ არს ეშმაკი ასულისაგან შენისა .
41007030	და წარვიდა დედაკაცი იგი სახიდ თჳსა და პოვა , რამეთუ ეშმაკი იგი განსრულ იყო , და ასული იგი მისი შემოსილი , მჯდომარე ცხედარსა ზედა .
41007031	და მერმე კუალად გამოვიდა საზღვართაგან ტჳროსისა და სიდონისათა და მოვიდა ზღუასა მას გალილეაჲსასა , შორის საზღვართა ათქალაქისათა .
41007032	და მოართუეს მას ყრუჲ და ძნიად მეტყუელი და ევედრებოდეს მას , რაჲთა ჴელი დასდვას მას ზედა .
41007033	და განიყვანა ერისა მისგან თჳსაგან და დაასხნა თითნი მისნი ყურთა მისთა და ჰნერწყუა და შეახო ენასა მისსა
41007034	და აღიხილნა ზეცად და სულთ-ითქუნა და ჰრქუა მას : ეფფათა ! რომელ არს : განეხუენით !
41007035	და მეყსეულად განეხუნეს მას სასმენელნი , და განჰჴსნდა კრულებაჲ ენისა მისისაჲ , და იტყოდა მართლად .
41007036	და ამცნო მათ , რაჲთა არავის უთხრან . და რაოდენ იგი ამცნებდა მათ , იგინი უფროჲს მიმოდასდებდეს .
41007037	და უმეტესად განუკჳრდებოდა და იტყოდეს : ყოველსავე კეთილსა იქმს : ყრუთა ასმენს და უტყუთა ატყუებს .
41008001	მათ დღეთა შინა მერმე კუალად ერი მრავალი იყო და არარაჲ აქუნდა , რაჲმცა ჭამეს ; მოუწოდა მოწაფეთა თჳსთა და ჰრქუა მათ :
41008002	მეწყალის მე ერი ესე , რამეთუ სამი დღე არს , ვინაჲთგან მელიან მე , და არარაჲ აქუს , რაჲ ჭამონ .
41008003	და უკუეთუ განუტევნე უზმანი ვანად მათა , დაჰჴსნდენ გზასა ზედა , რამეთუ რომელნიმე მათგანნი შორით მოსრულ არიან .
41008004	და მიუგეს მოწაფეთა მისთა და ჰრქუეს : ვინაჲ ძალ-გჳც განძღებად აქა პურითა ესოდენისა ერისა უდაბნოსა ზედა ?
41008005	და ჰკითხა მათ : რაოდენი გაქუს პური ? ხოლო მათ ჰრქუეს : შჳდი .
41008006	და უბრძანა ერსა მას დასხდომაჲ ქუეყანასა და მოიღო შჳდი იგი პური , ჰმადლობდა და განტეხა და მისცემდა მოწაფეთა თჳსთა , რაჲთა დაუგონ მათ ; და დაუდგეს ერსა მას .
41008007	და აქუნდა თევზიცა მცირედ , და იგიცა აკურთხა და უბრძანა მან დაგებად .
41008008	და ჭამეს და განძღეს ; და აღიღეს ნეშტი იგი ნამუსრევი შჳდი სფჳრიდი .
41008009	და იყვნეს , რომელთა-იგი ჭამეს , ვითარ ოთხ ათას ოდენ ; და განუტევნა იგინი .
41008010	და მეყსეულად შევიდა იესუ ნავსა მოწაფეთა მისთა თანა და წარვიდა ადგილთა მაგდალოჲსათა .
41008011	და გამოვიდეს ფარისეველნი და იწყეს გამოძიებად მის თანა და ითხოვდეს მისგან სასწაულსა ზეცით და გამოსცდიდეს მას .
41008012	და სულთ-ითქუნა სულითა თჳსითა და თქუა : რაჲ არს ნათესავი ესე , რამეთუ ეძიებს სასწაულსა ? ამენ გეტყჳ თქუენ : არა ეცეს ნათესავსა ამას სასწაული .
41008013	და დაუტევნა იგინი და კუალად შევიდა ნავსა და წარვიდა მიერ კერძო .
41008014	და დაავიწყდა მიღებად პური , და ერთი ხოლო პური აქუნდა მათ ნავსა შინა .
41008015	და ამცნებდა მათ იესუ და ეტყოდა : იხილეთ და ეკრძალენით ცომისაგან ფარისეველთაჲსა და ცომისაგან ჰეროდიანთაჲსა .
41008016	ხოლო იგინი განიზრახვიდეს ურთიერთას და იტყოდეს , ვითარმედ : პური არა გუაქუს .
41008017	და გულისჴმა-ყო იესუ და ჰრქუა მათ : რაჲსა ჰზრახავთ გულთა თქუენთა , მცირედ-მორწმუნენო , რამეთუ პური არა გაქუს ? არა გიცნობიეს , არცა მოიჴსენეთ , რამეთუ დაბრმობილნი გულნი გქონან თქუენ ?
41008018	თუალ გასხენ და არა ხედავთ , და ყურ გასხენ და არა გესმის , არა გიცნობიეს , არცა მოიჴსენეთ ?
41008019	ოდეს-იგი ხუთი პური განვტეხე ხუთ ათასთათჳს , და რაოდენი გოდორი სავსე ნამუსრევითა აღიღეთ ? ხოლო მათ ჰრქუეს : ათორმეტი .
41008020	და ოდეს-იგი შჳდი ოთხ ათასთა , რაოდენი სფჳრიდი ნამუსრევი აღიღეთ ? და მათ ჰრქუეს : შჳდი .
41008021	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : ვითარ არა გულისჴმა-ჰყავთ ?
41008022	და მოვიდა ბეთსაიდად , და მოჰგუარეს მას ბრმაჲ და ევედრებოდეს მას , რაჲთა შეახოს მას .
41008023	და უპყრა ჴელი მისი და განიყვანა იგი გარეშე დაბასა და ჰნერწყუა თუალთა მისთა და დასდვა ჴელი მისი და ჰკითხა მას , რასა-ძი ჰხედავს ?
41008024	და აღიხილნა და იტყოდა : ვხედავ კაცთა , ვითარცა ხეთა , მიმომავალთა .
41008025	და მერმე კუალად დაასხნა ჴელნი თუალთა მისთა და აღუხილნა ; და მან აღიხილნა და კუალად მოეგო და ხედვიდა ბრწყინვალედ ყოველთა .
41008026	და წარავლინა იგი სახიდ თჳსა და ჰრქუა : წარვედ სახიდ შენდა ; და დაბად რაჲ შეხჳდე , ნურას ვის უთხრობ დაბასა შინა .
41008027	და გამოვიდა იესუ და მოწაფენი მისნი დაბნებსა მას კესარია ფილიპესსა და გზასა ზედა ჰკითხვიდა მოწაფეთა თჳსთა და ეტყოდა მათ : რაჲ თქჳან კაცთა ჩემთჳს ყოფაჲ ?
41008028	ხოლო მათ მიუგეს და ჰრქუეს მას : იოვანე ნათლის-მცემელი , და სხუათა : ელია , და სხუათა : ერთი წინაწარმეტყუელთაგანი .
41008029	ჰრქუა მათ იესუ : თქუენ რაჲ სთქუთ ჩემთჳს , ვინ ვარ მე ? მიუგო მას პეტრე და ჰრქუა : შენ ხარ ქრისტე .
41008030	და შეჰრისხნა მათ , რაჲთა არავის უთხრან მისთჳს .
41008031	და იწყო სწავლად მათა , ვითარმედ : ჯერ-არს ძისა კაცისაჲ ფრიად ვნებაჲ და შეურაცხ-ყოფად მოხუცებულთაგან და მღდელთ-მოძღუართა და მწიგნობართა და მოკლვად და მესამესა დღესა აღდგომად .
41008032	და განცხადებულად სიტყუასა ამას ეტყოდა . და გან-რე-იყვანა და იგი პეტრე და იწყო ბრალობად მისა ამის სიტყჳსათჳს .
41008033	ხოლო თავადი მიექცა და იხილნა მოწაფენი თჳსნი , შეჰრისხნა პეტრეს და ჰრქუა მას : წარვედ ჩემგან მართლუკუნ , ეშმაკო , რამეთუ არა ჰზრახავ ღმრთისასა , არამედ კაცთასა .
41008034	და მოუწოდა ერსა მას მოწაფეთა მისთა თანა და ჰრქუა მათ : რომელსა უნებს შემდგომად ჩემსა მოსლვაჲ , უვარ-ყავნ თავი თჳსი და აღიღენ ჯუარი თჳსი და შემომიდეგინ მე .
41008035	რამეთუ რომელსა უნდეს სულისა თჳსისა განრიდებაჲ , წარიწყმიდოს იგი ; და რომელმან წარიწყმიდოს სული თჳსი ჩემთჳს გინა სახარებისათჳს , მან აცხოვნოს იგი .
41008036	რაჲ სარგებელ არს კაცისა , უკუეთუ შეიძინოს სოფელი ესე ყოველი და სული თჳსი იზღვიოს ?
41008037	ანუ რაჲ მისცეს კაცმან ნაცვალად სულისა თჳსისა ?
41008038	რამეთუ რომელსა-იგი სირცხჳლ უჩნდეს ჩემი და სიტყუათა ჩემთაჲ , ნათესავსა ამას მემრუშესა და ცოდვილსა , ძემანცა კაცისამან არცხჳნოს მას , რაჟამს მოვიდეს დიდებითა მამისა თჳსისაჲთა ანგელოზთა თანა წმიდათა .
41009001	და ეტყოდა მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ არიან ვინმე აქა მდგომარეთაგანნი , რომელთა არა იხილონ გემოჲ სიკუდილისაჲ , ვიდრემდე იხილონ სასუფეველი ღმრთისაჲ , მომავალი ძალითა .
41009002	და შემდგომად ექუსისა დღისა წარიყვანნა იესუ პეტრე და იაკობ და იოვანე და აღიყვანნა იგინი მთასა მაღალსა თჳსაგან მარტონი და იცვალა სხუად ხატად წინაშე მათსა .
41009003	და სამოსელი მისი იქმნა ბრწყინვალე და სპეტაკ , ვითარცა თოვლი , რომელ ყოველსავე მმურკნვალსა ქუეყანასა ზედა ვერ ჴელ-ეწიფების ეგრეთ განსპეტაკებად .
41009004	და ეჩუენა მათ მოსე ელიაჲს თანა , და იყვნეს იესუჲს თანა და ზრახვიდეს .
41009005	და მიუგო პეტრე და ჰრქუა იესუს : რაბი , კეთილ არს ჩუენდა აქა ყოფაჲ ; ვქმნეთ აქა სამ ტალავარ : ერთი შენთჳს , ერთი მოსესთჳს და ერთი ელიაჲსთჳს .
41009006	რამეთუ არა იცოდა , რაჲმცა მიუგო , რამეთუ იყვნეს შეშინებულ .
41009007	და იყო ღრუბელი და აგრილობდა მათ , და ჴმაჲ იყო ღრუბლით გამო და თქუა : ესე არს ძე ჩემი საყუარელი , მაგისი ისმინეთ .
41009008	და მეყსეულად მიმოიხილეს და არავინ იხილეს , გარნა იესუ ხოლო მათ თანა .
41009009	და გარდამო-რაჲ-ვიდოდეს მიერ მთით , ამცნო მათ , რაჲთა არავის უთხრან , რაჲ-იგი იხილეს , გარნა ოდეს ძე კაცისაჲ მკუდრეთით აღდგეს .
41009010	და სიტყუაჲ იგი დაიმარხეს თავისა თჳსისა თანა და გამოეძიებდეს ურთიერთას , ვითარმედ : რაჲ არს იგი : ოდეს მკუდრეთით აღდგეს ?
41009011	და ჰკითხვიდეს მას და ეტყოდეს : ვითარ-მე იტყჳან მწიგნობარნი : ელიაჲსი ჯერ-არს პირველად მოსლვაჲ ?
41009012	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მათ : ელია მოვიდეს და კუალად-აგოს ყოველი ; და ვითარ წერილ არს ძისა კაცისათჳს , რაჲთა ფრიად ევნოს და შეურაცხ იქმნეს .
41009013	არამედ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ელია მოვიდა , და უყვეს მას , რაოდენი უნდა , ვითარცა წერილ არს მისთჳს .
41009014	და მოვიდა მოწაფეთა მისთა თანა , იხილა ერი გარემო მათსა , და მწიგნობარნი გამოეძიებდეს მათ თანა .
41009015	და მეყსეულად ყოველმან ერმან იხილა იგი და დაუკჳრდა და მორბიოდეს და მოიკითხეს იგი .
41009016	და ჰკითხა მწიგნობართა მათ და ჰრქუა : რასა გამოეძიებთ ურთიერთას ?
41009017	და მი-ვინმე-უგო მას ერთმან მის ერისაგანმან და ჰრქუა : მოძღუარ , მოვიყვანე ძე ჩემი შენდა , რომლისა თანა არს სული უტყუებისაჲ .
41009018	და სადაცა დააპყრის იგი , დააკუეთის , და პეროინ და იღრჭენნ კბილთა და განჴმებინ . და უთხარ მოწაფეთა შენთა , რაჲთამცა განკურნეს , და ვერ შეუძლეს .
41009019	მიუგო იესუ და ჰრქუა : ჵ ნათესავი ურწმუნოჲ ! ვიდრემდე ვიყო თქუენ თანა ? ვიდრემდე თავს-ვიდებდე თქუენსა ? მომგუარეთ მე იგი აქა !
41009020	და მოჰგუარეს იგი მას . და იხილა რაჲ იგი , მეყსეულად სულმან არაწმიდამან დააკუეთა იგი ; და და-რაჲ-ეცა ქუეყანასა , გორვიდა და პეროოდა .
41009021	და ჰკითხა იესუ მამასა მისსა : რაოდენი ჟამი აქუს , ვინაჲთგან შეემთხჳა ესე ? ხოლო მან ჰრქუა : სიყრმითგან .
41009022	და მრავალ-გზის ცეცხლსა შთააგდო ეგე და წყალსა , რაჲთამცა წარწყმიდა ეგე , არამედ რაჲ ძალ-გიც , შემეწიე ჩუენ და წყალობა-ყავ ჩუენთჳს .
41009023	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : უკუეთუ ძალ-გიც რწმუნებად , ყოველივე შესაძლებელ არს მორწმუნისა .
41009024	და მეყსეულად ჴმა-ყო მამამან მის ყრმისამან და ჰრქუა ცრემლით : მრწამს , უფალო , შემეწიე ურწმუნოებასა ჩემსა .
41009025	და ვითარცა იხილა იესუ , რამეთუ შეკრბებოდა ერი მის ზედა , შეჰრისხნა სულსა მას და ჰრქუა უტყუსა და ყრუსა სულსა : მე გიბრძანებ შენ : განვედ მაგისგან და ნუღარა შეხუალ მაგისა !
41009026	და ღაღატ-ყო და ფრიად გორვიდა და განვიდა მისგან ; და იქმნა იგი , ვითარცა მკუდარი , ვითარმედ მრავალნი იტყოდესცა , ვითარმედ : მოკუდა .
41009027	ხოლო იესუ უპყრა ჴელი მისი და აღადგინა იგი , და აღდგა .
41009028	და ვითარცა შევიდა იესუ სახიდ , მოწაფეთა მისთა თჳსაგან ჰკითხეს მას : რაჲსათჳს ჩუენ ვერ შეუძლეთ განძებად მას ?
41009029	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : ესე ნათესავი ვერ შესაძლებელ არს განსლვად , გარნა ლოცვითა და მარხვითა .
41009030	და მიერ განვიდეს და წარმოჰვლიდეს გალილეასა ; და არა უნდა , რაჲთამცა აგრძნა ვინ .
41009031	რამეთუ ასწავებდა მოწაფეთა თჳსთა და ეტყოდა მათ , რამეთუ : ძე კაცისაჲ მიეცემის ჴელთა კაცთასა , და მოკლან იგი ; და , მო-რაჲ-კუდეს , მესამესა დღესა აღდგეს .
41009032	ხოლო იგინი უმეცარ იყვნეს სიტყუასა ამას და ეშინოდა კითხვად მისა .
41009033	და მოვიდა კაპერნაუმდ . და ვითარცა შევიდა იგი სახლსა , და ჰკითხვიდა მათ , რასა-იგი იცილობდეს ურთიერთას გზასა ზედა .
41009034	ხოლო იგინი დუმნეს , რამეთუ ურთიერთას იტყოდეს გზასა ზედა , ვითარმედ : ჩუენგანი ვინ-მე უდიდეს იყოს ?
41009035	და დაჯდა და მოუწოდა ათორმეტთა მათ და ჰრქუა : ვის უნდეს თქუენგანსა პირველ ყოფაჲ , იყოს იგი ყოველთა მრწემ და ყოველთა მსახურ .
41009036	და მოიყვანა ყრმაჲ და დაადგინა იგი შორის მათსა და მკლავთა მიიქუა იგი და ჰრქუა მათ :
41009037	რომელმან ერთი ამათგანი ყრმაჲ შეიწყნაროს სახელისა ჩემისათჳს , მე შემიწყნაროს ; და რომელმან მე შემიწყნაროს , არა მე შემიწყნაროს , არამედ მომავლინებელი ჩემი .
41009038	მიუგო მას იოვანე და ჰრქუა : მოძღუარ , ვიხილეთ ვინმე , რომელი სახელითა შენითა ეშმაკთა განასხმიდა , რომელი ჩუენ არა შეგჳდგს , და ვაყენებდით მას , რამეთუ არა შემიდგს ჩუენ .
41009039	ხოლო თავადმან ჰრქუა : ნუ აყენებთ მას , რამეთუ არავინ არს , რომელმან ქმნეს ძალი სახელითა ჩემითა და ჴელ-ეწიფოს ბოროტის-სიტყუად ჩემდა .
41009040	რამეთუ რომელი არა ჩუენდა მტერ არს , იგი ჩუენ კერძო არს .
41009041	რომელმან გასუას თქუენ სასუმელი წყლისაჲ სახელად ჩემდა , რამეთუ ქრისტესნი ხართ , ამენ გეტყჳ თქუენ , არა წარუწყმდეს სასყიდელი მისი .
41009042	და რომელმან დააბრკოლოს ერთი მცირეთაგანი მორწმუნეთაჲ ჩემდა მომართ , უმჯობეს არს მისა გამო-თუმცა-იბა ქედსა მისსა წისქჳლის ქვაჲ ვირით საფქველი და შთავარდა ზღუასა .
41009043	და უკუეთუ დაგაბრკოლებდეს ჴელი შენი , მოიკუეთე იგი : უმჯობეს არს შენდა უჴელოჲსაჲ შესლვად ცხორებასა , ვიდრე ორთა ჴელთა სხმასა და შესლვად გეჰენიასა , ცეცხლსა მას უშრეტსა .
41009044	სადა-იგი მატლი მათი არა მოაკლდების , და ცეცხლი არა დაშრტების .
41009045	და უკუეთუ ფერჴი შენი დაგაბრკოლებდეს შენ , მოიკუეთე იგი : უმჯობეს არს შენდა მკელობელისაჲ შესლვად ცხორებასა , ვიდრე ორითა ფერჴითა შთაგდებად გეჰენიასა , ცეცხლსა მას უშრეტსა ,
41009046	სადა-იგი მატლი მათი არა დაესრულების , და ცეცხლი არა დაშრტების .
41009047	და უკუეთუ თუალი შენი გაცთუნებდეს შენ , აღმოიღე იგი : უმჯობეს არს შენდა ერთითა თუალითა შესლვად სასუფეველსა ღმრთისასა , ვიდრე ორითა თუალითა შთაგდებად გეჰენიასა ცეცხლისა უშრეტისასა .
41009048	სადა-იგი მატლი მათი არა დაესრულების , და ცეცხლი არა დაშრტების .
41009049	რამეთუ ყოველივე ცეცხლითა დაიმარილოს , და ყოველი შესაწირავი მარილითა დაიმარილოს .
41009050	კეთილ არს მარილი ; ხოლო უკუეთუ მარილი უმარილო იქმნეს , რაჲთაღა შეინელოს იგი ? გაქუს თავისა თქუენისა მარილი და მშჳდობით იყვენით ურთიერთას .
41010001	და აღდგა მიერ იესუ და მოვიდა საზღვართა ჰურიასტანისათა , წიაღ-იორდანესა , და შეკრბებოდა მისა კუალად ერი , და , ვითარცა ჩუეულ იყო , კუალად ასწავებდა მათ .
41010002	ხოლო ფარისეველნი იგი მოუჴდეს და ჰკითხვიდეს მას : უკუეთუ ჯერ-არს კაცისა ცოლისა თჳსისა განტევებაჲ ? და გამოსცდიდეს მას .
41010003	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მათ : ვითარ გამცნო თქუენ მოსე ?
41010004	ხოლო მათ ჰრქუეს : მოსე ბრძანა წიგნი განშორებისაჲ მიცემად და განტევებად .
41010005	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : გულფიცხელობისა თქუენისათჳს დაწერა მოსე მცნებაჲ ეგე .
41010006	ხოლო დასაბამითგან დაბადებისაჲთ მამაკაცად და დედაკაცად შექმნნა იგინი ღმერთმან და თქუა :
41010007	ამისთჳს დაუტეოს კაცმან მამაჲ თჳსი და დედაჲ თჳსი და შეეყოს ცოლსა თჳსსა ,
41010008	და იყვნენ ორნივე იგი ერთ ჴორც , ვითარმედ არღარა არიან ორ , არამედ ერთ ჴორც .
41010009	რომელნი ღმერთმან შეაუღლნა , კაცი ნუ განაშორებნ .
41010010	და მერმე სახლსა რაჲ შინა იყო , კუალად მისვე სიტყჳსათჳს ჰკითხვიდეს მას მოწაფენი მისნი . ხოლო იესუ ჰრქუა მათ :
41010011	უკუეთუ განუტეოს ქმარმან ცოლი თჳსი და შეირთოს სხუაჲ , მან იმრუშა .
41010012	და ცოლი თუ განვიდეს ქმრისაგან და შეერთოს სხუასა , მანცა იმრუშა .
41010013	და მოჰგურიდეს მას ყრმებსა , რაჲთა ჴელი დასდვას მათ ; ხოლო მოწაფენი აყენებდეს მათ , რომელნი-იგი მოჰგურიდეს .
41010014	ვითარცა იხილა იესუ , შეჰრისხნა მათ და ჰრქუა : აცადეთ ყრმებსა მაგას მოსვლად ჩემდა და ნუ აყენებთ მაგათ , რამეთუ ეგევითართაჲ არს სასუფეველი ცათაჲ .
41010015	ამენ გეტყჳ თქუენ : რამეთუ რომელმან არა შეიწყნაროს სასუფეველი ღმრთისაჲ , ვითარცა ყრმაჲ , ვერ შევიდეს მას .
41010016	და შეიტკბობდა მათ და დაასხმიდა მათ ზედა ჴელთა და აკურთხევდა მათ .
41010017	და ვითარცა გამოვიდა იგი გზასა , ესერა მდიდარი ვინმე მორბიოდა მისა და მუჴლნი დაიდგნა მის წინაშე , ევედრებოდა მას და ეტყოდა : მოძღუარო სახიერო , რომელი საქმე ვქმნე , რაჲთა ცხორებაჲ საუკუნოჲ დავიმკჳდრო ?
41010018	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : რაჲსა მეტყჳ მე სახიერით ? არავინ არს სახიერ , გარნა ღმერთი მხოლოჲ .
41010019	მცნებანი იცნი : ნუ კაც-ჰკლავ , ნუ იპარავ , ნუ ცილსა სწამებ , ნუ დააკლებ კეთილის ყოფად , პატივ-ეც მამასა შენსა და დედასა შენსა .
41010020	ხოლო მან მიუგო და ჰრქუა მას : ესე ყოველი ვყავ სიჭაბუკით ჩემითგან . რაჲღა მაკლს მე ?
41010021	ხოლო იესუ მიჰხედა და შეუყუარდა იგი და ჰრქუა მას : უკუეთუ გნებავს სრულ ყოფაჲ , ერთიღა გაკლს შენ : წარვედ და , რაოდენი გაქუს , განყიდე და მიეც გლახაკთა და გაქუნდეს საუნჯე ცათა შინა , აღიღე ჯუარი , მოვედ და შემომიდეგ მე .
41010022	ხოლო იგი შეწუხნა ამის სიტყჳსათჳს და წარვიდა მწუხარე , რამეთუ აქუნდა მონაგები ფრიად .
41010023	და მიმოიხილა იესუ და ჰრქუა მოწაფეთა თჳსთა , ვითარმედ : ძნიად შევიდენ სასუფეველსა ღმრთისასა , რომელთა აქუს საფასე .
41010024	ხოლო მოწაფეთა დაუკჳრდებოდა სიტყუასა ამას ზედა , ხოლო იესუ კუალად მიუგო და ჰრქუა მათ : რაოდენ ძნელ არს , რომელნი საფასეთა ესვენ , შესლვაჲ სასუფეველსა ღმრთისასა !
41010025	უადვილეს არს აქლემი ჴურელსა ნემსისასა განსლვად , ვიდრე მდიდარი შესლვად სასუფეველსა ღმრთისასა .
41010026	ხოლო მათ უმეტესად განუკჳრდებოდა და იტყოდეს ურთიერთას : და ვის ძალ-უც ცხორებად ?
41010027	მიჰხედა მათ იესუ და ჰრქუა : კაცთა მიერ შეუძლებელ არს , არამედ არა ღმრთისაგანცა , რამეთუ ყოველივე შესაძლებელ არს ღმრთისა მიერ .
41010028	იწყო პეტრე სიტყუად მისა და ჰრქუა : აჰა ესერა ჩუენ დაუტევეთ ყოველივე და შეგიდეგით შენ .
41010029	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ : არავინ არს , რომელმან დაუტევა სახლი , გინა ძმანი , გინა დანი , გინა მამაჲ , გინა დედაჲ , გინა ცოლი , გინა შვილნი , გინა აგარაკნი ჩემთჳს და სახარებისა ამისთჳს ,
41010030	უკუეთუ არა მოიღოს ასი წილი აწ ჟამსა ამას სახლი და ძმანი და დანი , მამაჲ და დედაჲ და შვილნი და აგარაკნი შემდგომად დევნისა და საუკუნესა მას მომავალსა ცხორებაჲ საუკუნოჲ .
41010031	ხოლო მრავალნი იყვნენ პირველნი უკუანაჲსკნელ , და უკუანაჲსკნელნი პირველ .
41010032	და იყვნეს გზასა ზედა და აღვიდოდეს იერუსალჱმდ ; და იესუ წინა-უძღოდა მათ , და დაუკჳრდებოდა მოწაფეთა . ხოლო იგინი მისდევდეს მას და ეშინოდა . და წარმოიყვანნა კუალად ათორმეტნი იგი და იწყო თხრობად მათა მერმისა მისთჳს , რომელი შემთხუევად იყო მისა ,
41010033	ვითარმედ : აჰა ესერა აღვალთ იერუსალჱმდ , და ძე კაცისაჲ მიეცეს მღდელთ-მოძღუართა და მწიგნობართა , და დასაჯონ იგი სიკუდილდ და მისცენ იგი წარმართთა ;
41010034	და ეკიცხევდენ მას და ტანჯონ იგი და ჰნერწყუვიდენ მას და მოკლან იგი , და მესამესა დღესა აღდგეს .
41010035	და მოვიდეს მისა იაკობ და იოვანე , ძენი ზებედესნი , და ჰრქუს : მოძღუარ , გუნებავს , რაჲთა რომელი გთხოოთ , მიყო ჩუენ .
41010036	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : რაჲ გნებავს ჩემგან , რაჲთა გიყო თქუენ ?
41010037	ხოლო მათ ჰრქუეს მას : მომეც ჩუენ , რაჲთა ერთი მარჯუენით შენსა და ერთი მარცხენით შენსა დავსხდეთ დიდებასა შენსა .
41010038	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : არა იცით , რასა ითხოვთ . ძალ-გიცა სასუმელსა , რომელსა მე შევსუამ , შესუმად , და ნათლის-ღებასა , რომელსა მე ნათელ-ვიღებ , ნათლისღებად ?
41010039	ხოლო მათ ჰრქუეს მას : ძალ-გჳც . ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : სასუმელი სამე , რომელსა მე ვსუამ , სუათ , და ნათლის-ღებაჲ , რომელი მე ნათელ-ვიღო , ნათელ-იღოთ .
41010040	ხოლო დაჯდომაჲ მარჯუენით ჩემსა და მარცხენით არა არს ჩემი მიცემად , არამედ ვიეთდა განმზადებულ არს .
41010041	და ესმა რაჲ ესე ათთა მათ , იწყეს რისხვად იაკობისა და იოვანესა .
41010042	ხოლო იესუ მოუწოდა და ჰრქუა მათ : უწყითა , რამეთუ რომელნი-იგი ჰგონებედ მთავრად წარმართთა , უფლებედ მათ ზედა , და დიდ-დიდნი მათნი ჴელმწიფებედ მათ ზედა ?
41010043	ხოლო არა ეგრე იყოს თქუენ შორის . არამედ რომელსა უნდეს დიდ ყოფაჲ თქუენ შორის , იყოს თქუენდა მსახურ ;
41010044	და რომელსა უნდეს თქუენ შორის პირველ ყოფაჲ , იყოს ყოველთა მონა .
41010045	და რამეთუ ძე კაცისაჲ არა მოვიდა , ვითარმცა იმსახურა , არამედ მსახურებად და მიცემად სული თჳსი საჴსრად მრავალთა .
41010046	და მოვიდეს იერიქოდ . და ვითარცა გამოვიდა იესუ და მოწაფენი მისნი იერიქჲთ და ერი მრავალი მათ თანა , ძე ტიმესი ბარტიმეოს , ბრმაჲ , ჯდა გზასა თანა მთხოვლად .
41010047	და ესმა რაჲ , რამეთუ იესუ ნაზარეველი არს , იწყო ღაღადებად და სიტყუად : იესუ , ძეო დავითისო , შემიწყალე მე !
41010048	და ჰრისხვიდეს მას მრავალნი , რაჲთა დადუმნეს ; ხოლო იგი უფროჲს ღაღადებდა : ძეო დავითისო , შემიწყალე მე !
41010049	დადგა იესუ და ბრძანა მოწოდებაჲ მისი და მოუწოდეს ბრმასა მას და ეტყოდეს : ნუ გეშინინ , აღდეგ , გიწესს შენ .
41010050	ხოლო მან დააბნია სამოსელი თჳსი და აღდგა და მოვიდა მისა .
41010051	მიუგო და ჰრქუა მას იესუ : რაჲ გნებავს , და გიყო შენ ? ხოლო ბრმამან მან ჰრქუა მას : რაბი , რაჲთა აღვიხილნე თუალნი ჩემნი .
41010052	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : გუალე , ვიდოდე , სარწმუნოებამან შენმან გაცხოვნა შენ . და მეყსეულად აღიხილნა და მისდევდა მას გზასა ზედა .
41011001	და რაჟამს მიეახლნეს იერუსალჱმდ , ბეთბაგედ და ბეთანიად , მთასა თანა ზეთისხილთასა , წარავლინნა ორნი მოწაფეთაგანნი
41011002	და ჰრქუა მათ : წარვედით დაბასა მაგას , რომელ არს წინაშე თქუენსა ; და შე-რაჲ-ხჳდოდით მას შინა , ჰპოოთ კიცჳ დაბმული , რომელსა კაცი არღა დაჯდომილ არს ; აღჰჴსენით იგი და მომგუარეთ .
41011003	და უკუეთუ ვინმე გრქუას რაჲ თქუენ , არქუთ , ვითარმედ : უფალსა უჴმს ეგე , და მეყსეულად მოავლინოს იგი აქა .
41011004	ხოლო იგინი წარვიდეს და პოვეს კიცჳ იგი დაბმული კართა თანა გარეშე შესავალთა და აღჰჴსნეს იგი .
41011005	ხოლო მუნ მდგომარენი ვინმე ეტყოდეს მათ : რასა ჰზამთ და აღჰჴსნით კიცუსა მაგას ?
41011006	ხოლო მათ ჰრქუეს , ვითარცა-იგი უბრძანა მათ იესუ ; და მიუტევეს მათ .
41011007	და მოიყვანეს კიცჳ იგი იესუჲსა . და დაასხეს მას ზედა სამოსელი მათი , და დაჯდა მას ზედა .
41011008	და მრავალნი სამოსელსა მათსა დაუფენდეს გზასა ზედა , და სხუანი მოჰკაფდეს რტოთა ხეთაგან და დაუფენდეს გზასა ზედა .
41011009	და რომელნი წინა-უძღოდეს და რომელნი უკუანა შეუდგეს , ღაღადებდეს და იტყოდეს : ოსანა მაღალთა შინა ! კურთხეულ არს მომავალი მეუფე სახელითა უფლისაჲთა !
41011010	კურთხეულ არს მოსლვაჲ მეუფისა დავითის , მამისა ჩუენისაჲ ! გუაცხოვნენ ჩუენ , რომელი ხარ მაღალთა შინა !
41011011	და შევიდა იესუ იერუსალჱმდ და ტაძარსა მას და მიმოხედვიდა ყოველსა , რამეთუ მწუხრი იყო ჟამი იგი . და განვიდა ბეთანიად ათორმეტთა თანა .
41011012	და ხვალისაგან , ვითარ გამოვიდეს იგინი ბეთანიაჲთ , შეემშია .
41011013	და იხილა ლეღჳ ერთი შორით , რომელსა ესხა ფურცელი , და მოვიდა , უკუეთუმცა რაჲმე პოვა მას შინა . და მოვიდა რაჲ მისა , არარაჲ პოვა , გარნა ფურცელი ხოლო , რამეთუ არა იყო ჟამი ლეღჳისაჲ .
41011014	და ჰრქუა მას : ნუღარამცა ვინ ჭამს უკუნისამდე შენგან ნაყოფსა . და ესმოდა ესე მოწაფეთა მისთა .
41011015	და მოვიდეს იერუსალჱმდ , და შევიდა იესუ ტაძარსა მას და იწყო გამოსხმად განმსყიდელთა მათ და მომსყიდელთა მიერ ტაძრით ; და ტაბლები იგი მეკერმეთაჲ მათ და დასასხდომელები იგი მსყიდელთაჲ მათ ტრედისათაჲ დაუმჴუა .
41011016	და არა უტევებდა , რაჲთა გან-ვინმე-იღოს ჭურჭელი მიერ ტაძრით .
41011017	და ასწავებდა და ეტყოდა , ვითარმედ : წერილ არს : სახლსა ჩემსა სახლ სალოცველ ეწოდოს ყოველთა მიერ წარმართთა , ხოლო თქუენ გიყოფიეს იგი ქუაბ ავაზაკთა .
41011018	და ესმა ესე მღდელთ-მოძღუართა მათ და მწიგნობართა და ეძიებდეს , ვითარმცა წარწყმიდეს იგი ; და ეშინოდა მისა , რამეთუ ყოველი ერი განკჳრვებულ იყო მოძღურებასა მას მისსა .
41011019	და ვითარცა იყო მწუხრი , განვიდოდა გარეშე ქალაქსა .
41011020	და ვითარცა თანა-წარჰვიდოდეს განთიად , იხილეს ლეღჳ იგი განჴმელი ძირითაგან .
41011021	და მოეჴსენა პეტრეს და ჰრქუა მას : რაბი , აჰა ლეღჳ იგი , რომელსა სწყევე , განჴმა .
41011022	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ :
41011023	გაქუნდინ სარწმუნოებაჲ ღმრთისაჲ . ამენ გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ : რომელმან ჰრქუას მთასა ამას : აღიფხუარ და შთავარდი ზღუად ! და არა შეორგულდეს გულსა თჳსსა , არამედ ჰრწმენეს , რამეთუ რომელი თქუას , იქმნეს , და იყოს ეგრე .
41011024	ამისთჳს გეტყჳ თქუენ : ყოველსა რომელსა ლოცვასა შინა ითხოვდეთ , გრწმენინ , რამეთუ მოიღოთ , და გეყოს თქუენ .
41011025	და რაჟამს სდგეთ ლოცვასა შინა , მიუტევეთ , უკუეთუ გაქუნდეს რაჲმე ბოროტი ვისთჳსმე , რაჲთა მამამანცა თქუენმან , რომელ არს ცათა შინა , მოგიტევნეს შეცოდებანი თქუენნი .
41011026	ხოლო უკუეთუ თქუენ არა მიუტევნეთ , არცა მამამან თქუენმან , რომელ არს ცათა შინა , მოგიტევნეს შეცოდებანი თქუენნი .
41011027	და მოვიდეს კუალად იერუსალჱმდ . და ვითარცა იქცეოდა იგი ტაძარსა მას შინა , მოვიდეს მისა მღდელთ-მოძღუარნი იგი და მწიგნობარნი და მოხუცებულნი .
41011028	და ეტყოდეს მას : რომლითა ჴელმწიფებითა იქმ ამას , და ვინ მოგცა შენ ჴელმწიფებაჲ ესე , რამეთუ ამას იქმოდი ?
41011029	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ : გკითხო მეცა თქუენ სიტყუაჲ ერთი , და თქუენ მომიგეთ მე , და მე გითხრა თქუენ , რომლითა ჴელმწიფებითა ვიქმ ამას :
41011030	ნათლის-ცემაჲ იოვანესი ზეცით იყო ანუ კაცთაგან ? მითხართ მე .
41011031	ხოლო იგინი განიზრახვიდეს თჳსაგან და იტყოდეს : უკუეთუ ვთქუათ : ზეცით იყო , გურქუას ჩუენ : რაჲსათჳს უკუე არა გრწმენა მისი ?
41011032	და უკუეთუ ვთქუათ : კაცთაგან , გუეშინის ერისა ამის , რამეთუ ყოველთა იცოდეს იოვანე , ვითარმედ ჭეშმარიტად წინაჲსწარმეტყუელი იყო .
41011033	და მიუგეს და ჰრქუეს მათ იესუს : არა ვიცით . და მიუგო მათ იესუ და ჰრქუა : არცა მე გითხრა თქუენ , რომლითა ჴელმწიფებითა ამას ვიქმ .
41012001	და იწყო იგავით მათა სიტყუად : კაცმან ვინმე დაასხა ვენაჴი და ზღუდე გარე-მოსდვა და ქმნა საწნეხელი და აღაშენა გოდოლი და მისცა იგი ქუეყანის-მოქმედთა და წარვიდა .
41012002	და მიავლინა ქუეყანის-მოქმედთა მათ მიმართ ჟამსა ნაყოფისასა მონაჲ , რაჲთა მოიღოს ნაყოფი ვენაჴისაჲ მის .
41012003	ხოლო მათ შეიპყრეს და გუემეს იგი და წარავლინეს ცალიერი .
41012004	მერმე კუალად წარავლინა სხუაჲ მონაჲ , და მასცა კუალად გამო-ვე-ეწყვნეს , გუემეს და წარავლინეს გინებული .
41012005	და კუალად სხუაჲ მიავლინა , და იგიცა მოკლეს ; და სხუანი მრავალნი - რომელთამე სტანჯვიდეს და რომელთამე მოჰკლვიდეს .
41012006	უკუანაჲსკნელ , ერთი ძე ესუა საყუარელი თჳსი , მიავლინა მათა , რამეთუ თქუა , ვითარმედ : შეიკდიმონ ძისა ჩემისათჳს .
41012007	ხოლო ქუეყანის-მოქმედთა მათ თქუეს ურთიერთას : ესე არს მკჳდრი მისი , მოვედით და მოვკლათ იგი , და ჩუენდა იყოს სამკჳდრებელი ესე .
41012008	და შეიპყრეს იგი და მოკლეს და გამოაგდეს იგი მიერ სავენაჴით .
41012009	აწ რაჲ უყოს მათ უფალმან მის ვენაჴისამან ? მოვიდეს და მოსრნეს ქუეყანის-მოქმედნი იგი და ვენაჴი იგი მისცეს სხუათა .
41012010	არცაღა ესე წიგნი აღმოგიკითხავსა : ლოდი , რომელ შეურაცხ-ყვეს მაშენებელთა , ესე იქმნა თავ კიდეთა ?
41012011	უფლისა მიერ იყო ესე და არს საკჳრველ წინაშე თუალთა ჩუენთა .
41012012	და ეძიებდეს მას შეპყრობად და ეშინოდა ერისა მისგან , რამეთუ ცნეს , ვითარმედ მათთჳს თქუა იგავი იგი . და დაუტევეს იგი და წარვიდეს .
41012013	და მი-ვინმე-ავლინნეს მისა ფარისეველნი და ჰეროდიანნი , რაჲთა მოინადირონ იგი სიტყჳთა .
41012014	ხოლო იგინი მოვიდეს და ჰკითხვიდეს მას : მოძღუარ , ვიცით , რამეთუ ჭეშმარიტ ხარ და არარაჲ ზრუნვაჲ გაქუს ვისთჳსმე , რამეთუ არა ხედავ პირსა კაცისასა , არამედ ჭეშმარიტად გზასა ღმრთისასა ასწავებ . ჯერ-არსა ხარკი მიცემად კეისრისა ანუ არა ? მივსცეთ ანუ არა მივსცეთ ?
41012015	ხოლო თავადმან იცოდა ორგულებაჲ მათი და ჰრქუა მათ : რაჲსა გამომცდით მე ? მომართჳთ მე დრაჰკანი , რაჲთა ვიხილო .
41012016	ხოლო მათ მოართუეს . და ჰრქუა მათ : ვისი არს ხატი ესე და ზედაწერილი ? ხოლო მათ ჰრქუეს : კეისრისაჲ .
41012017	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : მიეცით კეისრისაჲ კეისარსა და ღმრთისაჲ ღმერთსა . და დაუკჳრდა ამას ზედა და წარვიდეს .
41012018	და მოვიდეს მისა სადუკეველნი , რომელნი იტყჳან , ვითარმედ : აღდგომაჲ არა არს , და ჰკითხვიდეს მას და ეტყოდეს :
41012019	მოძღუარ , მოსე ესრეთ დამიწერა ჩუენ : უკუეთუ ვისმე მოუკუდეს ძმაჲ და ესუას მას ცოლი , და შვილი არა დაშთეს , რაჲთა შეირთოს ძმამან მისმან ცოლი იგი მისი და აღუდგინოს თესლი ძმასა თჳსსა .
41012020	აწ შჳდნი ძმანი იყვნეს ჩუენ შორის . და პირველმან შეირთო ცოლი და მოკუდა , და არა დაშთა შვილი ;
41012021	და მეორემან შეირთო იგი და მოკუდა , და არა დაშთა შვილი . და მესამემან ეგრეთვე ,
41012022	ვიდრე მეშჳდედმდე , და არა დაუშთა შვილი ; უკუანაჲსკნელ ყოველთასა მოკუდა დედაკაციცა იგი .
41012023	აწ უკუე აღდგომასა მას , ოდეს აღდგენ , ვისა მათგანისა იყოს იგი ცოლ , რამეთუ შჳდთავე მათ ესუა იგი ცოლად ?
41012024	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : არა ამისთჳს სცთებითა , რამეთუ არა იცნით წიგნნი , არცა ძალი ღმრთისაჲ ?
41012025	რამეთუ რაჟამს მკუდრეთით აღდგენ , არცა იქორწინებოდიან , არცა განჰქორწინებდენ , არამედ იყვნენ ვითარცა ანგელოზნი ცათა შინა .
41012026	ხოლო ამისთჳს , რამეთუ აღდგენ მკუდარნი , არა აღმოგიკითხავსა წიგნსა მოსესსა , მაყულოვანსა ზედა ვითარ-იგი ღმერთი ეტყოდა მას და ჰრქუა : მე ვარ ღმერთი აბრაჰამისი , ღმერთი ისაკისი და ღმერთი იაკობისი ?
41012027	არა არს ღმერთი მკუდართაჲ , არამედ ღმერთი ცხოველთაჲ . ხოლო თქუენ ფრიად სცთებით .
41012028	და მოვიდა მისა ერთი მწიგნობართაგანი , ესმოდა რაჲ მათი , ვითარ-იგი გამოეძიებდეს მის თანა , იცოდა , რამეთუ კეთილად მიუგო მათ , ჰკითხა მას მანცა , ვითარმედ : რომელი არს ყოველთა პირველი მცნებაჲ ?
41012029	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : პირველი ყოველთა მცნებათაჲ ესე არს : ისმინე , ისრაჱლ : უფალი ღმერთი შენი უფალი ერთ არს ;
41012030	და შეიყუარო უფალი ღმერთი შენი ყოვლითა გულითა შენითა და ყოვლითა სულითა შენითა და ყოვლითა გონებითა შენითა და ყოვლითა ძალითა შენითა . ესე არს პირველი მცნებაჲ .
41012031	და მეორე , მსგავსი ამისი : შეიყუარო მოყუასი შენი , ვითარცა თავი თჳსი . უფროჲს ამათსა სხუაჲ მცნებაჲ არა არს .
41012032	ჰრქუა მას მწიგნობარმან მან : კეთილად , მოძღუარ , ჭეშმარიტად სთქუ , რამეთუ ერთ არს ღმერთი , და არავინ არს სხუაჲ მისა გარეშე ;
41012033	და შეყუარებად იგი ყოვლითა გულითა და ყოვლითა სულითა და ყოვლითა ძალითა და ყოვლითა გულისჴმის-ყოფითა , და შეყუარებად მოყუასი , ვითარცა თავი თჳსი ; უფროჲს არს ესე ყოველთა მსხუერპლთა და შესაწირავთა .
41012034	და იხილა იესუ , რამეთუ გონიერად მიუგო , ჰრქუა მას : არა შორს ხარ სასუფეველისაგან ღმრთისა . და არღარავინ იკადრა კითხვად მისა .
41012035	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ და ასწავებდა ტაძარსა მას შინა : ვითარ უკუე იტყჳან მწიგნობარნი , ვითარმედ : ქრისტე ძე არს დავითისი ?
41012036	რამეთუ თჳთ იგი დავით იტყჳს სულითა წმიდითა : ჰრქუა უფალმან უფალსა ჩემსა : დაჯედ მარჯუენით ჩემსა , ვიდრემდის დავსხნე მტერნი შენნი ქუეშე ფერჴთა შენთა .
41012037	თჳთ იგი დავით ჰხადის მას უფლით , და ვითარ ძჱ მისი არს ? და მრავალი ერი ისმენდა მისსა ტკბილად .
41012038	და ეტყოდა მათ სწავლასა მას შინა მისსა : ეკრძალენით მწიგნობართა მათგან , რომელთა ჰნებავს სამკაულითა სლვაჲ და მოკითხვაჲ უბანთა ზედა ,
41012039	და ზემოჯდომაჲ კრებულსა შორის და პირველ ანაჴით-ჯდომაჲ სერსა ზედა ,
41012040	რომელნი შესჭამენ სახლებსა ქურივთასა და მიზეზით მყოვარ ჟამ ილოცვენ , რომელთა მიიღონ უმეტესი სასჯელი .
41012041	და დაჯდა იესუ წინაშე ფასის-საცავსა მას და ხედვიდა ვითარ-იგი ერი დასდებდა რვალსა ფასის-საცავსა მას . და მრავალთა მდიდართა დადვეს ფრიად .
41012042	და მოვიდა ერთი ქურივი გლახაკი და დასხნა ორნი მწულილნი , რომელ არს კოდრანტე .
41012043	და მოუწოდა იესუ მოწაფეთა თჳსთა და ჰრქუა მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ქურივმან ამან გლახაკმან უფროჲს ყოველთასა დადვა ფასის-საცავსა ამას ;
41012044	რამეთუ ყოველთა ნამეტნავისაგან მათისა დადვეს , ხოლო ამან ნაკლულევანებისაგან თჳსისა ყოველი , რაჲცა აქუნდა , დადვა საცხორებელი თჳსი .
41013001	და გამო-რაჲ-ვიდოდა იგი ტაძრით , ჰრქუა მას ერთმან მოწაფემან მისმან : მოძღუარ , იხილე , რაბამი ქვები არს და რაბამი შენებულებაჲ !
41013002	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : ხედავა ამათ დიდ-დიდთა შენებულთა ? არა დაშთეს ქვაჲ ქვასა ზედა , რომელი არა დაირღუეს .
41013003	და დაჯდა რაჲ იგი მთასა მას ზეთისხილთასა წინაშე ტაძარსა მას , ჰკითხვიდეს მას თჳსაგან პეტრე და იაკობ და იოვანე და ანდრეა :
41013004	მითხარ ჩუენ , ოდეს ყოფად არს ესე , და რაჲ იყვნენ სასწაულნი , ოდეს ესე ყოველნი აღესრულნენ ?
41013005	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ეკრძალენით , ნუუკუე ვინმე გაცთუნნეს თქუენ .
41013006	რამეთუ მრავალნი მოვიდოდიან სახელითა ჩემითა და იტყოდიან , ვითარმედ : მე ვარ , და მრავალთა აცთუნებდენ .
41013007	რაჟამს გესმოდიან ბრძოლანი და ჰამბავნი ბრძოლათანი , ნუ შესძრწუნდებით , რამეთუ ჯერ-არს ესე ყოფად , არამედ არღა არს აღსასრული .
41013008	რამეთუ აღდგეს ნათესავი ნათესავსა ზედა და მეუფებაჲ მეუფებასა ზედა , და იყვნენ ძრვანი ადგილ-ადგილ , და იყვნენ სიყმილნი და შფოთნი . ესე ყოველი დასაბამი სალმობათაჲ არს .
41013009	ხოლო ეკრძალენით თქუენ თავთა თქუენთა , რამეთუ მიგცემდენ თქუენ შესაკრებელთა და კრებულთა შორის გტანჯვიდენ თქუენ , და წინაშე მეფეთა და მთავართა წარსდგეთ ჩემთჳს საწამებელად მათა და ყოველთა წარმართთა .
41013010	ხოლო პირველად ჯერ-არს ქადაგებად სახარებაჲ ესე .
41013011	და რაჟამს მიგიყვანნენ თქუენ მიცემად მათა , ნუ წინაჲსწარ ჰზრუნავთ , ნუცა იწურთით , რასა იტყოდით ; არამედ რაჲ-იგი მოგეცეს თქუენ მას ჟამსა შინა , მას იტყოდეთ , რამეთუ არა თქუენ ხართ მეტყუელნი , არამედ სული წმიდაჲ .
41013012	რამეთუ მისცეს ძმამან ძმაჲ სიკუდილად და მამამან შვილი , და აღდგენ შვილნი მამა-დედათა ზედა და მოჰკლვიდენ მათ .
41013013	და იყვნეთ თქუენ მოძულებულ ყოველთაგან სახელისა ჩემისათჳს ; ხოლო რომელმან დაითმინოს სრულიად , იგი ცხონდეს .
41013014	ხოლო ოდეს იხილოთ საძაგელი იგი მოოჴრებისაჲ , თქუმული დანიელ წინაწარმეტყუელისაჲ , მდგომარე , სადა-იგი არა ჯერ-არს , - რომელი-იგი აღმოიკითხვიდეს , სცნობდინ , - მაშინ რომელნი იყვნენ ჰურიასტანს , ივლტოდედ მთად .
41013015	და რომელი ერდოსა ზედა იყოს , ნუ გარდამოვალნ სახიდ და ნუცა შევალნ აღებად რაჲსამე სახლისაგან თჳსისა .
41013016	და რომელი ველსა გარე იყოს , ნუ უკუნიქცევინ აღებად სამოსლისა თჳსისა .
41013017	ხოლო ვაჲ მუცელ-ქუმულთა და რომელნი აწოებდენ მათ დღეთა შინა !
41013018	არამედ ილოცევდით , რაჲთა არა იყოს სივლტოლაჲ თქუენი ზამთარსა .
41013019	რამეთუ იყვნენ დღენი იგი ჭირისანი , რომელი არასადა იქმნა ესევითარი დასაბამითგან , რომელ დაჰბადა ღმერთმან , ვიდრე აქამომდე და არცაღა იყოს .
41013020	და არა თუმცა ღმერთმან შეამოკლნა დღენი იგი , არამცა ცხოვნდა ყოველი ჴორციელი ; არამედ რჩეულთა მათთჳს , რომელნი გამოირჩინა , შეამოკლნა დღენი იგი .
41013021	მაშინ უკუეთუ ვინმე გრქუას თქუენ : აჰა აქა არს ქრისტე გინა იქი , ნუ გრწამნ .
41013022	რამეთუ აღდგენ ქრისტე-მტყუარნი და ცრუ-წინაწარმეტყუელნი და ჰყოფდენ სასწაულებსა და ნიშებსა , რაჲთა აცთუნნენ , უკუეთუმცა შეუძლეს , რჩეულთაცა .
41013023	ხოლო თქუენ იხილეთ და ეკრძალენით , აჰა ესერა წინაჲსწარ გითხარ თქუენ ყოველი .
41013024	არამედ მათ დღეთა შინა შემდგომად ჭირისა მის მზე დაბნელდეს , და მთოვარემან არა გამოსცეს ნათელი თჳსი ;
41013025	და ვარსკულავნი ზეცით გარდამოცჳვენ , და ძალნი , რომელნი იყვნენ ცათა შინა , შეიძრნენ .
41013026	და მაშინ იხილონ ძე კაცისაჲ , მომავალი ღრუბელთა ზედა ძალითა და დიდებითა მრავლითა .
41013027	და მაშინ წარავლინნეს ანგელოზნი მისნი და შეკრიბნეს რჩეულნი თჳსნი ოთხთაგან ქართა კიდითგან ქუეყანისაჲთ , ვიდრე კიდედმდე ცისა .
41013028	ხოლო ლეღჳსაგან ისწავეთ იგავი ესე : რაჟამს-იგი რტონი მისნი და დაჩჩჳან , და გამოვალნ ფურცელი , უწყოდეთ , რამეთუ ახლოს არს ზაფხული .
41013029	ეგრეცა თქუენ , რაჟამს იხილოთ ესე ყოველი ყოფილი , უწყოდეთ , რამეთუ ახლოს არს , კართა ზედა .
41013030	ამენ გეტყჳ თქუენ : არა წარჴდეს ნათესავი ესე , ვიდრემდე ესე ყოველი იქმნას .
41013031	ცანი და ქუეყანაჲ წარჴდენ , ხოლო სიტყუანი ჩემნი არასადა წარჴდენ .
41013032	ხოლო დღისა მისთჳს და ჟამისა არავინ იცის , არცა ანგელოზთა ცათა შინა , არცა ძემან , არამედ მამამან .
41013033	არამედ იხილეთ და მღჳძარე იყვენით , და ილოცევდით , რამეთუ არა იცით , ოდეს იყოს ჟამი იგი .
41013034	ვითარცა-იგი კაცმან გზად წარმავალმან დაუტევის სახლი თჳსი და მისცის მონათა თჳსთა ჴელმწიფებაჲ და კაცად-კაცადსა საქმე თჳსი და მეკარესა ამცნის , რაჲთა მღჳძარე იყოს .
41013035	იღჳძებდით უკუე , რამეთუ არა იცის , ოდეს-იგი უფალი სახლისაჲ მის მოვიდეს : მწუხრი ანუ შუვა-ღამეს , ანუ ქათმისა ჴმობასა , ანუ განთიად ;
41013036	ნუუკუე მოვიდეს მეყსეულად და გპოვნეს თქუენ მძინარენი .
41013037	ხოლო რომელსა ესე გეტყჳთ თქუენ , ყოველთა გეტყჳ : მღჳძარე იყვენით .
41014001	ხოლო იყო პასქაჲ იგი , რომელ არს ვენებაჲ , და უცომოებაჲ , შემდგომად ორისა დღისა . და ეძიებდეს მღდელთ-მოძღუარნი იგი და მწიგნობარნი იესუს , ვითარმცა ზაკუვით შეიპყრეს იგი და მოკლეს .
41014002	ხოლო იტყოდეს : ნუ დღესასწაულსა ამას , ნუუკუე შფოთი იქმნეს ერისაჲ .
41014003	და ვითარცა იყო იესუ ბეთანიას , სახლსა სიმონ კეთროვნისასა და ინაჴით-ჯდა იგი , მოვიდა დედაკაცი და აქუნდა ალაბასტრითა ნელსაცხებელი ნარდისა სარწმუნოჲსაჲ , მრავალ-სასყიდლისაჲ , და შემუსრა ალაბასტრი იგი და დაასხა თავსა მისსა .
41014004	იყვნეს ვინმე , რომელნი დრტჳნვიდეს ურთიერთას და იტყოდეს : რაჲსათჳს იქმნა წარწყმედაჲ ნელსაცხებლისაჲ ამის ?
41014005	რამეთუ შესაძლებელ იყო ესე განსყიდად უფროჲს სამასისა დრაჰკნისა და მიცემად გლახაკთა და ჰრისხვიდეს მას .
41014006	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : აცადეთ მაგას , რაჲსა შრომასა შეამთხუევთ ? რამეთუ საქმე კეთილი ქმნა ჩემ თანა .
41014007	რამეთუ გლახაკნი მარადის თქუენ თანა არიან . უკუეთუ გინდეს , ძალ-გიც კეთილის-ყოფად მათა , ხოლო მე არა მარადის თქუენ თანა ვარ .
41014008	რომელი აქუნდა , ყო , უსწრო ნელსაცხებელითა ცხებად ჴორცთა ჩემთა დასაფლველად ჩემდა .
41014009	ამენ გეტყჳ თქუენ : სადაცა იქადაგოს სახარებაჲ ესე ყოველსა სოფელსა , და რომელიცა-ესე ქმნა , ითქუმოდის საჴსენებელად მაგისა .
41014010	და იუდა ისკარიოტელი , ერთი ათორმეტთაგანი , წარვიდა მღდელთ-მოძღუართა მათ მიმართ , რაჲთა მისცეს იგი მათ .
41014011	ხოლო მათ ვითარცა ესმა ესე მისგან , განიხარეს და აღუთქუეს მას მიცემად ვეცხლი . და ეძიებდა , ვითარმცა ჟამსა მარჯუესა მისცა იგი მათ .
41014012	და პირველსა მას დღესა უცომოებისასა , ოდეს პასექსა მას დაჰკლვიდეს , ჰრქუეს იესუს მოწაფეთა მისთა : სადა გნებავს , წარვიდეთ და მოგიმზადოთ შენ , რაჲთა სჭამო ვნებაჲ ესე ?
41014013	და წარავლინნა ორნი მოწაფეთა მისთაგანნი და ჰრქუა მათ : წარვედით ქალაქად , და შეგემთხჳოს თქუენ კაცი , რომელსა ლაგჳნითა წყალი ზე ედგას , და შეუდეგით მას , ვიდრეცა შევიდეს .
41014014	და არქუთ სახლისა უფალსა მას , ვითარმედ : მოძღუარი იტყჳს : სადა არს სავანე , სადა-იგი პასექი მოწაფეთა ჩემთა თანა ვჭამო ?
41014015	და მან გიჩუენოს თქუენ ქორი დიდი დაგებული და მომზადებული ; მუნ მზა-მიყავთ ჩუენ .
41014016	და გამოვიდეს მოწაფენი მისნი და მოვიდეს ქალაქად და პოვეს ეგრეთ , ვითარცა ჰრქუა მათ იესუ , და მოჰმზადეს ვნებაჲ იგი .
41014017	და ვითარცა მწუხრი იყო , მოვიდა ათორმეტთა მათ თანა .
41014018	და ვითარ ინაჴით-სხდეს და ჭამდეს , ჰრქუა იესუ : ამენ გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ : ერთმან თქუენგანმან მიმცეს მე , რომელი ჭამს ჩემ თანა .
41014019	ხოლო მათ იწყეს მწუხარებად და სიტყუად მისა თითოეულმან : ნუუკუე მე ვარ ? და სხუამან თქჳს : ნუუკუე მე ვარ ?
41014020	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ : ერთმან ათორმეტთაგანმან , რომელმან შთამოყოს პინაკსა ამას ჴელი ჩემ თანა , იგი მიმცემს მე .
41014021	ძე სამე კაცისაჲ წარვალს , ვითარცა წერილ არს მისთჳს , ხოლო ვაჲ არს მის კაცისა , რომლისაგან ძე კაცისაჲ მიეცემის ; უკეთეს იყო მისა , უკუეთუმცა არა შობილ იყო კაცი იგი .
41014022	და ჭამდეს რაჲ იგინი , მოიღო იესუ პური , აკურთხა , განტეხა და მისცა მათ და ჰრქუა : მიიღეთ და ჭამეთ , რამეთუ ესე არს ჴორცი ჩემი .
41014023	და მოიღო სასუმელი , ჰმადლობდა და მისცა მათ , და სუეს მისგან ყოველთა .
41014024	და ჰრქუა მათ : ესე არს სისხლი ჩემი ახლისა შჯულისაჲ , მრავალთათჳს დათხეული .
41014025	ხოლო ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ არღარა ვსუა ნაყოფისა ამისგან ამის ვენაჴისა ვიდრე მუნ დღედმდე , რაჟამს-იგი ვსუა ახალი სასუფეველსა ღმრთისასა .
41014026	და გალობაჲ წართქუეს და განვიდეს მთასა მას ზეთისხილთასა .
41014027	და ჰრქუა მათ იესუ , ვითარმედ : ყოველნი დაბრკოლებად ხართ ჩემდა მომართ ღამესა ამას , რამეთუ წერილ არს : დავსცე მწყემსი , და განიბნინენ ცხოვარნი სამწყსოჲსა მისისანი .
41014028	არამედ შემდგომად აღდგომისა ჩემისა წარგიძღუე თქუენ გალილეად .
41014029	ხოლო პეტრე ჰრქუა მას : დაღათუ ყოველნი დაჰბრკოლდენ , არამედ მე არასადა დავბრკოლდე .
41014030	ჰრქუა მას იესუ : ამენ გეტყჳ შენ , ვითარმედ : შენ დღეს ამას ღამესა , ვიდრე ქათმისა მეორედ ჴმობადმდე , სამ-გზის უვარ-მყო მე .
41014031	ხოლო პეტრე უმეტესღა უფროჲს იტყოდა : დაღაცათუ იყოს სიკუდილი ჩემი შენ თანა , არასადა უვარ-გყო შენ . და ეგრეთვე მსგავსად ყოველნი იტყოდეს .
41014032	და მოვიდეს დაბასა , რომლისაჲ სახელი გეთსამანიაჲ . და ჰრქუა იესუ მოწაფეთა თჳსთა : დასხედით აქა , ვიდრემდე ვილოცო .
41014033	და წარიყვანნა პეტრე და იაკობ და იოვანე მის თანა , იწყო დასულებად და ურვად .
41014034	და ჰრქუა მათ : მწუხარე არს სული ჩემი , ვიდრე სიკუდილადმდე ; დაადგერით აქა და იღჳძებდით .
41014035	და წარვიდა მცირედ და დავარდა ქუეყანასა და ილოცვიდა : უკუეთუ შესაძლებელ არს , რაჲთა თანა-წარჰჴდეს ჟამი იგი მისგან .
41014036	და იტყოდა : აბბა მამაო , ყოველივე შესაძლებელ არს შენ მიერ თანა-წარსლვად სასუმელი ესე ჩემგან , ხოლო არა რაჲ-იგი მე მნებავს , არამედ რაჲცა შენ გნებავს .
41014037	და მოვიდა და პოვნა იგინი მძინარენი და ჰრქუა პეტრეს : სიმონ , გძინავსა ? და ვერ უძლე ჟამ ერთ მღჳძარებად ჩემ თანა ?
41014038	იღჳძებდით და ილოცევდით , რაჲთა არა შეხჳდეთ განსაცდელსა . სული გულს-მოდგინე არს , ხოლო ჴორცნი უძლურ .
41014039	და კუალად წარვიდა და ილოცვიდა და იგივე სიტყუაჲ თქუა .
41014040	და მოიქცა კუალად და პოვნა იგინი მძინარენი , რამეთუ იყვნეს თუალნი მათნი დამძიმებულ , და არარაჲ იცოდეს , რაჲმცა მიუგეს მას .
41014041	და მოვიდა მესამედ და ჰრქუა მათ : დაიძინეთ ამიერითგან და განისუენეთ . მოიწია დასასრული , და მოვიდა ჟამი . აჰა ესერა მიეცემის ძე კაცისაჲ ჴელთა ცოდვილთასა .
41014042	აღდეგით და წარვიდეთ ამიერ . აჰა ესერა მიმცემელი ჩემი მოახლებუდ არს .
41014043	და მეყსეულად , ვიდრე იგი იტყოდაღა , მოვიდა იუდა ისკარიოტელი , ერთი ათორმეტთაგანი , და მის თანა ერი მრავალი მახჳლებითა და წათებითა მღდელთ-მოძღუართაგან და მწიგნობართა და მოხუცებულთა .
41014044	ხოლო მიეცა მათა სასწაული მიმცემელსა მას მისსა და ჰრქუა მათ : რომელსა მე ამბორს-უყო , იგი არს , შეიპყართ იგი და წარიყვანეთ კრძალულად .
41014045	და მეყსეულად მოვიდა და მოუჴდა მას და ჰრქუა : რაბი ! რაბი ! და ამბორს-უყო მას .
41014046	ხოლო მათ დაასხნეს მას ზედა ჴელნი და შეიპყრეს იგი .
41014047	და ერთმან ვინმე წინაშე მდგომელმან იჴადა მახჳლი და სცა მონასა მღდელთ-მოძღურისასა და წარჰკუეთა მას ყური მისი .
41014048	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ვითარცა ავაზაკსა ზედა გამოხუედით თქუენ მახჳლებითა და წათებითა შეპყრობად ჩემთა .
41014049	დღითი-დღე თქუენ თანა ვიყავ ტაძარსა შინა , გასწავებდ , და არა შემიპყართ მე ; არამედ რაჲთა აღესრულნენ წიგნნი .
41014050	მაშინ მოწაფეთა მისთა ყოველთა დაუტევეს იგი და ივლტოდეს .
41014051	და ერთი ვინმე ჭაბუკი მისდევდა მას და შეემოსა არდაგი შიშულივ . ხოლო სხუათა მათ ჭაბუკთა შეიპყრეს იგი .
41014052	და მან დაუტევა არდაგი და ივლტოდა მათგან შიშუელი .
41014053	და მიიყვანეს იესუ კაიაფაჲს მღდელთ-მოძღურისა . და შეკრბეს ყოველნი მღდელთ-მოძღუარნი და მწიგნობარნი და მოხუცებულნი .
41014054	ხოლო პეტრე შორით მისდევდა მას , ვიდრე შინა ეზოდმდე მღდელთ-მოძღურისა , და დაჯდა იგი მსახურთა თანა და ტფებოდა წინაშე ნათელსა ცეცხლისასა .
41014055	ხოლო მღდელთ-მოძღუარნი იგი და ყოველი კრებული ეძიებდეს იესუჲსთჳს მოწამეთა , რაჲთა მოკლან იგი , და არა ჰპოებდეს .
41014056	რამეთუ მრავალნი ცრუსა წამებდეს მისთჳს , და სწორ არა იყვნეს წამებანი მათნი .
41014057	და სხუანი ვინმე აღდგეს და ცრუსა წამებდეს მისთჳს და იტყოდეს ,
41014058	ვითარმედ : ჩუენ გუესმა მაგისგან სიტყუაჲ , ვითარმედ : მე დავარღჳო ტაძარი ესე ჴელით-ქმნული და მესამესა დღესა აღვაშენო სხუაჲ , ჴელით-უქმნელი .
41014059	და არცა ესრეთ ერთ იყვნეს წამებანი მათნი .
41014060	და აღდგა მღდელთ-მოძღუარი იგი შორის და ჰკითხა იესუს და ჰრქუა : არარას მიუგება , რასა-ესე შეგწამებენ შენ ?
41014061	ხოლო იესუ დუმნა და არარაჲ მიუგო მათ . და მერმე ჰკითხვიდა მას მეორედ მღდელთ-მოძღუარი იგი და ეტყოდა : შენ ხარა ქრისტე , ძე კურთხეულისაჲ ?
41014062	ხოლო იესუ მიუგო მას , ვითარმედ : მე ვარ . და ამიერითგან იხილოთ ძე კაცისაჲ მარჯუენით მჯდომარე ძლიერებათა და მომავალი ღრუბელთა თანა ცისათა .
41014063	ხოლო მღდელთ-მოძღუარმან მან დაიპო სამოსელი თჳსი და თქუა : რაჲსაღა გჳჴმან მოწამენი ?
41014064	გესმა ყოველთა გმობაჲ მაგისგან . ვითარ გნებავს თქუენ ? მაშინ ყოველთა დასაჯეს იგი თანა-მდებად სიკუდილისა .
41014065	და იწყეს ვიეთმე ნერწყუვად მისა და დაბურვად პირსა მისსა და ჴურთითა ცემად მისა და ეტყოდეს : გჳწინაწარმეტყუელებდ ჩუენ , ქრისტე , ვინ არს , რომელმან გცა შენ ? და მსახურთა მათ მოიყვანეს იგი ყურიმლის ცემად .
41014066	და იყო რაჲ პეტრე ეზოსა მას შინა , მოვიდა ერთი მჴევალთაგანი მღდელთ-მოძღურისათაჲ .
41014067	და ვითარცა იხილა იგი , ტფებოდა რაჲ , მიჰხედა მას და ჰრქუა : შენცა იყავ იესუჲს თანა ნაზარეველისა .
41014068	ხოლო მან უვარ-ყო და თქუა : არა ვიცი და არცა უწყი , რასა-ეგე იტყჳ შენ . და გამოვიდა პეტრე გარეშესა მას ეზოსა , და ქათამმან ჴმა-ყო .
41014069	და კუალად იხილა იგი მჴევალმან მან და იწყო სიტყუად წინაშე მდგომარეთა მათ , ვითარმედ : ესეცა მათგანივე არს .
41014070	ხოლო მან კუალად უვარ-ყო . და შემდგომად მცირედისა ჟამისა წინაშე მდგომელნი იგი ეტყოდეს პეტრეს : ჭეშმარიტად მათგანი ხარ და რამეთუ გალილეველ ხარ , სიტყუაჲცა შენი გამოგაჩინებს .
41014071	ხოლო პეტრე იწყო შეჩუენებად და ფიცად , ვითარმედ : არა ვიცი კაცი ესე , რომელსა იტყჳთ .
41014072	და მეყსეულად მეორედ ქათამმან იყივლა , და მოეჴსენა პეტრეს სიტყუაჲ იგი , რომელი ჰრქუა მას იესუ , ვითარმედ : პირველ ქათმისა ჴმობადმდე მეორედ სამ-გზის უვარ-მყო მე . და იწყო ტირილად .
41015001	და მეყსეულად განთიად ზრახვა-ყვეს მღდელთ-მოძღუართა მათ მოხუცებულთა თანა და მწიგნობართა და ყოველმან კრებულმან . და შეკრეს იესუ და წარიყვანეს და მისცეს იგი პილატეს .
41015002	და ჰკითხა მას პილატე და ჰრქუა : შენ ხარა მეუფე ჰურიათაჲ ? ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მას : შენ იტყჳ .
41015003	და შეასმენდეს მას მღდელთ-მოძღუარნი იგი ფრიად .
41015004	ხოლო პილატე კუალად ჰკითხა მას და ჰრქუა : არარას მიუგება ? აჰა რაოდენსა შეგწამებენ შენ !
41015005	ხოლო იესუ არარაჲ მიუგო , ვიდრემდის უკჳრდაცა პილატეს .
41015006	და რაჲ დღესასწაულ მიუტევის მათ ერთი პყრობილი , რომელიცა გამოითხოიან .
41015007	ხოლო იყო ვინმე ბარაბა მეშფოთეთა თანა კრული , რომელსა შფოთსა შინა კაცი ეკლა .
41015008	და ღაღატ-ყო ერმან მან გამოთხოვად მისა , ვითარცა-იგი მიჰმადლის მათ მარადის .
41015009	ხოლო პილატე მიუგო და ჰრქუა მათ : გნებავსა , რაჲთა მიგიტეო თქუენ მეუფჱ ჰურიათაჲ ?
41015010	რამეთუ იცოდა , ვითარმედ შურითა მისცეს იგი მღდელთა-მოძღუართა მათ .
41015011	ხოლო მღდელთ-მოძღუართა მათ აღძრეს ერი იგი , რაჲთა ბარაბა მიუტეოს მათ .
41015012	ხოლო პილატე მერმეცა მიუგო და ჰრქუა მათ : და რაჲ უკუე გნებავს ყოფად , რომელსა-ესე იტყჳთ მეუფედ ჰურიათად ?
41015013	ხოლო მათ კუალად ღაღატ-ყვეს და ჰრქუეს : ჯუარს-აცუ ეგე .
41015014	ხოლო პილატე ეტყოდა მათ : რაჲ ბოროტი უქმნიეს ? და იგინი უმეტესად ღაღადებდეს და იტყოდეს : ჯუარს-აცუ ეგე .
41015015	ხოლო პილატეს უნდა ერისა მის მომადლებაჲ , მიუტევა მათ ბარაბა , ხოლო იესუს სცა შოლტითა და მისცა მათ , რაჲთა ჯუარს-აცუან .
41015016	ხოლო სტრატიოტთა მათ შეიყვანეს იგი შინაგან ეზოსა მას , რომელ არს ტაძარი , და შეკრიბეს ყოველივე იგი თესლები .
41015017	და შეჰმოსეს მას ძოწეული და დაადგეს შეთხზული ეკალვაგან გჳრგჳნი .
41015018	და იწყეს მოკითხვად მისა და იტყოდეს : გიხაროდენ , მეუფეო ჰურიათაო !
41015019	და სცემდეს მას თავსა ლერწმითა და ჰნერწყუვიდეს მას და დაიდგნიან მუჴლნი და თაყუანის-სცემედ მას .
41015020	და ოდეს განკიცხეს იგი , განსძარცუეს მას ძოწეული იგი და შეჰმოსეს თჳსივე სამოსელი და განიყვანეს იგი , რაჲთა ჯუარს-აცუან .
41015021	და პაჰრაკად წარიყვანეს თანა-წარმავალი სიმონ ვინმე კჳრინელი , მომავალი ველით , მამაჲ ალექსანდრესი და როფესი , რაჲთა აღიღოს ჯუარი მისი .
41015022	და მოიყვანეს იგი გოლგოთას , ადგილსა , რომელ არს გამოთარგმანებით : თხემისა ადგილი .
41015023	და მისცემდეს მას სუმად შემურვილსა ღჳნოსა , ხოლო მან არა მიიღო .
41015024	და ჯუარს-აცუეს იგი და განიყოფდეს სამოსელსა მისსა და განიგდებდეს მას ზედა წილსა , ვინ-ძი რაჲ აღიღოს .
41015025	ხოლო იყო ჟამი მესამე , და ჯუარს-აცუეს იგი .
41015026	და იყო ზედაწერილი ბრალისა მისისაჲ ესრეთ დაწერილი : ესე არს მეუფჱ ჰურიათაჲ .
41015027	და მის თანა ჯუარს-აცუნეს ორნი ავაზაკნი : ერთი მარჯუენით და ერთი მარცხენით მისა .
41015028	და აღესრულა წერილი იგი , რომელი იტყჳს , ვითარმედ : უსჯულოთა თანა შეირაცხა .
41015029	და თანა-წარმავალნი იგი ჰგმობდეს მას და ყრიდეს თავთა და იტყოდეს : ეჰა , რომელი დაარღუევდ ტაძარსა ამას და მესამესა დღესა აღაშჱნებდ ,
41015030	იჴსენ თავი თჳსი და გარდამოჴედ მაგიერ ჯუარით .
41015031	ეგრეთვე მღდელთ-მოძღუარნი იგი იმღერდეს მწიგნობართა თანა და იტყოდეს : სხუანი აცხოვნნა , თავი თჳსი ვერ ძალ-უც ცხოვნებად ქრისტესა , მეუფესა ისრაჱლისასა !
41015032	გარდამოჴედინ აწ ჯუარით , რაჲთა ვიხილოთ და გურწმენეს . და მის თანა ჯუარ-ცმულნიცა იგი ეგრეთვე აყუედრებდეს მას .
41015033	და ვითარცა იყო ჟამი მეექუსე , ბნელი იყო ყოველსა ქუეყანასა ვიდრე მეცხრედ ჟამადმდე .
41015034	და მეცხრესა ჟამსა ჴმა-ყო იესუ ჴმითა დიდითა და თქუა : ელოი , ელოი , ლიმა საბაქთანი ? რომელ არს თარგმანებით : ღმერთო , ღმერთო ჩემო , რაჲსათჳს დამიტეობ მე ?
41015035	და რომელთამე წინაშე მდგომელთა ესმა და იტყოდეს : აჰა ელიას ხადის .
41015036	და მირბიოდა ერთი და აღავსო ღრუბელი ძმრითა და დაადგა ლერწამსა და ასუმიდა და იტყოდა : უტევეთ , ვიხილოთ , უკუეთუ მოვიდეს ელია გარდამოჴსნად მაგისა .
41015037	ხოლო იესუ ჴმა-ყო ჴმითა დიდითა და განუტევა სული .
41015038	და კრეტსაბმელი იგი ტაძრისაჲ მის განიპო ორად , ზეითგან ვიდრე ქუედმდე .
41015039	და ვითარცა იხილა ასისთავმან მან , რომელი დგა წინაშე მისსა , რამეთუ ესრეთ ღაღატ-ყო და განუტევა სული , თქუა : ჭეშმარიტად კაცი ესე ძე ღმრთისაჲ იყო .
41015040	ხოლო იყვნეს დედანიცა , რომელნი შორით ხედვიდეს , რომელთა თანა იყო მარიამ მაგდალენელი და მარიამ იაკობისი მცირისაჲ და იოსეს დედაჲ და სალომე ,
41015041	რომელნი , ოდეს იყო გალილეას , შეუდგეს მას და ჰმსახურებდეს , და სხუანი მრავალნი , რომელნი მის თანა აღსრულ იყვნეს იერუსალჱმდ .
41015042	და ვითარცა შემწუხრდებოდა , - რამეთუ პარასკევი იყო , რომელ არს უწინარეს შაბათისა , -
41015043	მოვიდა იოსებ არიმათიელი , შუენიერი მზრახველი , რომელი-იგიცა მოელოდა სასუფეველსა ღმრთისასა , იკადრა და შევიდა პილატესა და მოითხოვა გუამი იესუჲსი .
41015044	ხოლო პილატეს დაუკჳრდა , უკუეთუ აწვე მოკუდა , და მოუწოდა ასისთავსა მას და ჰკითხა , უკუეთუ ადრევე მოკუდა .
41015045	და ისწავა ასისთავისა მისგან ესე და მიჰმადლა გუამი მისი იოსებს .
41015046	და მან იყიდა არდაგი და გარდამოჰჴსნა იგი ჯუარისა მისგან და წარგრაგნა იგი არდაგითა მით და დადვა იგი საფლავსა , რომელი იყო გამოკუეთილ კლდისაგან , და მიაგორვა ლოდი კარსა ზედა მის საფლავისასა .
41015047	იყო მუნ მარიამ მაგდალენელი და მარიამ იოსესი და ხედვიდეს , სადა-იგი დასდებდეს მას .
41016001	და ვითარცა გარდაჴდა შაბათი იგი , მარიამ მაგდალენელმან და მარიამ იაკობისმან და სალომე იყიდეს ნელსაცხებელი , რაჲთა მოვიდენ და სცხონ მას .
41016002	და ნიად განთიადსა მას ერთშაბათისასა მოვიდეს საფლავსა მას ზედა მერმეცა აღმოსლვასა ოდენ მზისასა .
41016003	და იტყოდეს ურთიერთას : ვინ გარდაგჳგორვოს ჩუენ ლოდი იგი კარისა მისგან საფლავისა ?
41016004	და მიჰხედეს და იხილეს , რამეთუ გარდაგორვებულ იყო ლოდი იგი , რომელი იყო დიდ ფრიად .
41016005	და შე-რაჲ-ვიდეს საფლავსა მას , იხილეს ჭაბუკი მჯდომარე მარჯუენით კერძო , შემოსილი სამოსლითა სპეტაკითა , და განჰკრთეს .
41016006	ხოლო მან ჰრქუა მათ : ნუ განჰკრთებით ! იესუს ეძიებთ ნაზარეველსა , ჯუარ-ცუმულსა ; აღდგა , არა არს აქა . აჰა ადგილი , სადა დადვეს იგი .
41016007	არამედ წარვედით და უთხართ მოწაფეთა მისთა და პეტრეს , ვითარმედ : აჰა ესერა წინა-გიძღჳს თქუენ გალილეას , მუნ იხილოთ იგი , ვითარცა გრქუა თქუენ .
41016008	და იმათ ვითარცა ესმა ესე , გამოვიდეს და ივლტოდეს მიერ საფლავით , რამეთუ შეძრწუნებულ იყვნეს და დაკჳრვებულ და არარაჲ ვის უთხრეს , რამეთუ ეშინოდა .
41016009	ხოლო აღ-რაჲ-დგა განთიად პირველსა მას შაბათსა , ეჩუენა პირველად მარიამს მაგდალენელსა , რომლისაგან განსრულ იყვნეს შჳდნი ეშმაკნი .
41016010	იგი წარვიდა და უთხრა მის თანა მყოფთა მათ , რომელნი იგლოვდეს და ტიროდეს .
41016011	და მათ რაჲ ესმა , რამეთუ ცხოველ არს და ეჩუენა , მათ არა ჰრწმენა .
41016012	ხოლო ამისა შემდგომად ორთა მათგანთა სლვასა შინა გამოეცხადა სხჳთა ხატითა , მი-რაჲ-ვიდოდეს დაბასა .
41016013	და იგინი მოვიდეს და უთხრეს სხუათა მათ , და არცა მათი ჰრწმენა .
41016014	უკუანაჲსკნელ მსხდომარეთა ათერთმეტთა მათ ეჩუენა და აყუედრა ურწმუნოებაჲ მათი და გულ-ფიცხელობაჲ , რამეთუ რომელთა იგი იხილეს აღდგომილი , მათი არა ჰრწმენა .
41016015	და ჰრქუა მათ : წარვედით ყოველსა სოფელსა და უქადაგეთ სახარებაჲ ესე ყოველსა დაბადებულსა .
41016016	რომელსა ჰრწმენეს და ნათელ-იღოს , ცხოვნდეს ; და რომელსა არა ჰრწმენეს , დაისაჯოს .
41016017	ხოლო სასწაული მორწმუნეთა მათ ესე შეუდგეს : სახელითა ჩემითა ეშმაკთა განასხმიდენ , ენათა ახალთა იტყოდიან ,
41016018	გუელთა შეიპყრობდენ ; დაღათუ სასიკუდინე რაჲმე სუან , არარაჲ ავნოს მათ ; სნეულთა ზედა ჴელსა დასდებდენ , და განცოცხლდებოდიან .
41016019	ხოლო უფალი შემდგომად სიტყუათა ამათ მათდა მიმართ ამაღლდა ზეცად და დაჯდა მარჯუენით ღმრთისა .
41016020	ხოლო იგინი გამოვიდეს და ქადაგებდეს ყოველსა ქუეყანასა უფლისა შეწევნითა და სიტყჳსა ამის დამტკიცებითა მის მიერ , რომელნი-იგი შეუდგეს მას სასწაულნი .
42001001	ვინაჲთგან უკუე მრავალთა ჴელ-ყვეს აღწერად მოთხრობისა საქმეთათჳს გულსავსე-ქმნილთა ჩუენ შორის ,
42001002	ვითარცა-იგი მომცეს ჩუენ , რომელნი დასაბამითგან თჳთ-მხილველ და მსახურ ყოფილ იყვნეს სიტყჳსა მის ,
42001003	ჯერ-მიჩნდა მეცა , რომელი შეუდეგ პირველითგან ყოვლითა ჭეშმარიტებითა , შემდგომითი შემდგომად მიწერად შენდა , მჴნეო ღმრთის-მოყუარეო თეოფილე ,
42001004	რაჲთა სცნა , რომელთათჳს-იგი ისწავე სიტყუათა მათ კრძალულებაჲ .
42001005	იყო დღეთა მათ ჰეროდე მეფისა ჰურიასტანისათა მღდელი ვინმე , რომლისა სახელი ზაქარია , შემდგომად დღითი-დღედ მსახურებისა მის აბიაჲსა , და ცოლი მისი ასულთაგან აჰრონისთაჲ , და სახელი მისი ელისაბედ .
42001006	და იყვნეს ორნივე ესე წინაშე ღმრთისა მართალ და ვიდოდეს ყოველთა მცნებათა სიმართლისა უფლისათა უბიწონი .
42001007	და არა ესუა მათ შვილი , რამეთუ ელისაბედ იყო ბერწ , და ორნივე გარდასრულ იყვნეს დღეთა მათთა .
42001008	და იყო მღდელობასა მას მისსა , წესსა მას დღითი-დღედისა მისისა წინაშე ღმრთისა ,
42001009	მსგავსად ჩვეულებისა მღდელობისა ჰხუდა მას საკუმეველისა კუმევაჲ და შევიდა ტაძარსა უფლისასა .
42001010	და ყოველი სიმრავლე ერისაჲ ილოცვიდა გარეშე ჟამსა მას საკუმეველისა კუმევისასა .
42001011	და ეჩუენა მას ანგელოზი უფლისაჲ , მდგომარე მარჯუენით საკურთხევლისა მის საკუმეველთაჲსა .
42001012	და შეძრწუნდა ზაქარია , იხილა რაჲ იგი , და შიში დაეცა მას ზედა .
42001013	ჰრქუა მას ანგელოზმან მან : ნუ გეშინინ , ზაქარია , რამეთუ შეისმნეს ვედრებანი შენნი , და ცოლმან შენმან ელისაბედ გიშვეს შენ ძე , და უწოდი სახელი მისი იოვანე .
42001014	და იყოს შენდა სიხარულ და მხიარულება , და მრავალთა შობასა მისსა განიხარონ .
42001015	რამეთუ იყოს დიდ წინაშე უფლისა და ღჳნოჲ და თაფლუჭი არა სუას და სულითა წმიდითა აღივსოს მიერვე დედის მუცლით მისითგან .
42001016	და მრავალნი ძეთა ისრაჱლისათაგანნი მოაქცინეს უფლისა , ღმრთისა მათისა .
42001017	და იგი თავადი პირველად განვიდეს წინაშე მისსა სულითა და ძალითა ელიაჲსითა მოქცევად გულნი მამათანი შვილთა მიმართ და ურჩნი გონებითა მართალთაჲთა განმზადებად უფლისა ერი მომზადებული .
42001018	და ჰრქუა ზაქარია ანგელოზსა მას : რაჲთა ვცნა ესე , რამეთუ მე მოხუცებულ ვარ , და ცოლი ჩემი გარდასრულ არს დღეთა მისთა ?
42001019	მიუგო ანგელოზმან მან და ჰრქუა : მე ვარ გაბრიელ , წინაშე მდგომელი პირსა ღმრთისასა , და მოვივლინე სიტყუად შენდა და ხარებად ამას .
42001020	და აჰა იყო შენ დადუმებულ და ვერ შემძლებელ სიტყუად ვიდრე დღედმდე ყოფად ამისა ამისთჳს , რამეთუ არა გრწმენეს სიტყუანი ჩემნი , რომელნი აღესრულნენ ჟამსა თჳსსა .
42001021	და დგა ერი იგი და ელოდა ზაქარიას და უკჳრდა დაყოვნებაჲ იგი მისი ტაძარსა მას შინა .
42001022	და გამო-რაჲ-ვიდა , ვერ ეძლო სიტყუად მათდა , და ცნეს , რამეთუ ჩუენებაჲ რაჲმე იხილა ტაძარსა მას შინა ; და იგი წამ-უყოფდა მათ და დაადგრა უტყუად .
42001023	და ვითართცა აღესრულნეს დღენი იგი მსახურებისა მისისანი , წარვიდა სახიდ თჳსა .
42001024	და შემდგომად დღეთა მათ მიუდგა ელისაბედ , ცოლი მისი , და იფარვიდა თავსა თჳსსა ხუთ თუე და იტყოდა ,
42001025	ვითარმედ : ესრეთ მიყო მე უფალმან დღეთა ამათ , რომელთა მოხედვა-ყო მოსპოლვად ყუედრებაჲ ჩემი კაცთა შორის .
42001026	და თუესა მეექუსესა მოივლინა გაბრიელ ანგელოზი ღმრთისა მიერ ქალაქად გალილეაჲსა , რომლისა სახელი ნაზარეთ ,
42001027	ქალწულისა , თხოილისა ქმრისა , რომლისა სახელი იოსებ , სახლისაგან და ტომისა დავითისა , და სახელი ქალწულისაჲ მის მარიამ .
42001028	და შევიდა ანგელოზი იგი მისა და ჰრქუა : გიხაროდენ , მიმადლებულო ! უფალი შენ თანა . კურთხეულ ხარ შენ დედათა შორის .
42001029	ხოლო მან რაჲ იხილა , შეძრწუნდა სიტყუასა მას მისსა ზედა და განიზრახვიდა : ვითარ-მე არს მოკითხვაჲ ესე ?
42001030	და ჰრქუა მას ანგელოზმან მან : ნუ გეშინინ , მარიამ , რამეთუ ჰპოვე მადლი წინაშე ღმრთისა .
42001031	და აჰა ესერა შენ მუცლად-იღო და ჰშვე ძე და უწოდი სახელი მისი იესუ .
42001032	ესე იყოს დიდ და ძე მაღლის ეწოდოს , და მისცეს მას უფალმან ღმერთმან საყდარი დავითის , მამისა თჳსისაჲ .
42001033	და მეუფებდეს სახლსა ზედა იაკობისსა საუკუნოდ , და სუფევისა მისისაჲ არა იყოს დასასრულ .
42001034	ჰრქუა მარიამ ანგელოზსა მას : ვითარ-მე იყოს ესე ჩემდა , რამეთუ მე მამაკაცი არა ვიცი ?
42001035	მიუგო ანგელოზმან მან და ჰრქუა მას : სული წმიდაჲ მოვიდეს შენ ზედა , და ძალი მაღლისაჲ გფარვიდეს შენ ; ამისთჳსცა შობილსა მას წმიდა ეწოდოს და ძე მაღლის .
42001036	და აჰა ელისაბედ , ნათესავი შენი , იგიცა მიდგომილ არს ძესა სიბერესა თჳსსა , და ესე მეექუსე თუჱ არს მისი , რომელსა-იგი ერქუა ბერწ .
42001037	რამეთუ არა შეუძლებელ არს წინაშე ღმრთისა ყოველი სიტყუაჲ .
42001038	ჰრქუა მას მარიამ : აჰა მჴევალი უფლისაჲ ; მეყავნ მე სიტყჳსაებრ შენისა ! და წარვიდა მისგან ანგელოზი იგი .
42001039	და აღდგა მარიამ მათ დღეთა შინა და წარვიდა მთად კერძო მსწრაფლ ქალაქად იუდაჲსა .
42001040	და შევიდა სახლსა ზაქარიაჲსსა და მოიკითხა ელისაბედ .
42001041	და იყო ვითარცა ესმა ელისაბედს მოკითხვაჲ მარიამისი , ჰკრთებოდა ყრმაჲ იგი მუცელსა მისსა . და აღივსო სულითა წმიდითა ელისაბედ .
42001042	და ჴმა-ყო ჴმითა დიდითა და თქუა : კურთხეულ ხარ შენ დედათა შორის , და კურთხეულ არს ნაყოფი მუცლისა შენისაჲ !
42001043	და ვინაჲ ჩემდა ესე , რაჲთა მოვიდეს დედაჲ უფლისა ჩემისაჲ ჩემდა ?
42001044	რამეთუ აჰა ესერა ვითარცა იყო ჴმაჲ მოკითხვისა შენისაჲ ყურთა მომართ ჩემთა , ჰკრთებოდა ყრმაჲ ესე სიხარულით მუცელსა ჩემსა .
42001045	და ნეტარ არს , რომელსა ჰრწმენეს , რამეთუ იყოს აღსრულებაჲ თქუმულთაჲ მათ მისა მიმართ უფლისა მიერ .
42001046	და თქუა მარიამ : ადიდებს სული ჩემი უფალსა ,
42001047	და განიხარა სულმან ჩემმან ღმრთისა მიმართ , მაცხოვრისა ჩემისა ,
42001048	რამეთუ მოხედნა სიმდაბლესა ზედა მჴევლისა თჳსისასა ; რამეთუ აჰა ესერა ამიერითგან მნატრიდენ მე ყოველნი ნათესავნი ;
42001049	რამეთუ ყო ჩემ თანა დიდებული ძლიერმან , და წმიდა არს სახელი მისი ,
42001050	და წყალობაჲ მისი ნათესავითი ნათესავადმდე მოშიშთა მისთა ზედა ;
42001051	ყო სიმტკიცე მკლავითა თჳსითა ; განაბნინა ამპარტავანნი გონებითა გულთა მათთაჲთა ;
42001052	დაამჴუნა ძლიერნი საყდართაგან და აღამაღლნა დაბალნი ;
42001053	მშიერნი აღავსნა კეთილითა და მდიდარნი განავლინნა ცუდნი ;
42001054	შეეწია ისრაჱლსა , მონასა თჳსსა , მოჴსენებად წყალობისა .
42001055	ვითარცა ეტყოდა მამათა ჩუენთა აბრაჰამსა და ნათესავსა მისსა საუკუნოდ .
42001056	და დაადგრა მარიამ ელისაბედის თანა სამ თუე და წარვიდა სახიდ თჳსა .
42001057	ხოლო ელისაბედისნი აღივსნეს ჟამნი შობისა მისისანი და შვა ძე .
42001058	და ესმა გარემოთა და ნათესავთა , რამეთუ განადიდა უფალმან წყალობაჲ თჳსი მის თანა , და მის თანა იხარებდეს .
42001059	და იყო მერვესა დღესა და მოვიდეს წინადაცუეთად ყრმისა მის და რაჲთამცა უწოდეს მას სახელად მამისა მისისა ზაქარია .
42001060	და მიუგო დედამან მისმან და ჰრქუა : არა , არამედ ეწოდოს მაგას იოვანე .
42001061	და ჰრქუეს მას , ვითარმედ : არავინ არს ნათესავსა შენსა , რომელსა ჰრქჳან სახელი ეგე .
42001062	და წამუყოფდეს მამასა მისსა , რაჲ-ძი უნდეს სახელის-დებად მისა .
42001063	და მოითხოვა ფიცარი და დაწერა და თქუა : იოვანე არს სახელი მისი . და დაუკჳრდა ესე ყოველთა .
42001064	და მეყსეულად აღეღო პირი მისი და ენაჲ , და იტყოდა და აკურთხევდა ღმერთსა .
42001065	და იყო შიში დიდი ყოველთა ზედა გარემო მკჳდრთა მისთა ; და ყოველთა მათ მთით კერძოთა ჰურიასტანისათა მიმოითქუმოდეს ყოველნი ესე სიტყუანი .
42001066	და დაიდვეს გულსა , რომელთა ესმოდა ესე , და იტყოდეს : რაჲ-მე იყოს ყრმაჲ ესე ? და ჴელი უფლისაჲ იყოს მის ზედა .
42001067	და მამაჲ მისი ზაქარია აღივსო სულითა წმიდითა , წინაწარმეტყუელებდა და თქუა :
42001068	კურთხეულ არს უფალი ღმერთი ისრაჱლისაჲ , რამეთუ მოჰხედნა და ყო ჴსნაჲ ერისა თჳსისაჲ ;
42001069	და აღმიდგინა ჩუენ რქაჲ ცხოვრებისაჲ შორის სახლსა მას დავითის , მონისა თჳსისა ;
42001070	ვითარცა ეტყოდა პირითა წმიდათაჲთა საუკუნითგან წინაწარმეტყუელთა მისთაჲთა ,
42001071	ცხორებასა მტერთა ჩუენთაგან და ჴელისაგან ყოველთა მოძულეთა ჩუენთაჲსა ;
42001072	ყოფად წყალობისა მამათა ჩუენთა თანა და მოჴსენებად აღთქუმისა წმიდისა მისისა ;
42001073	ფიცით , რომელ ეფუცა აბრაჰამსა , მამასა ჩუენსა , მოცემად ჩუენდა
42001074	უშიშად ჴსნად ჴელთაგან მტერთა ჩუენთაჲსა ,
42001075	მსახურებად მისა ღირსებით და სიმართლით წინაშე მისსა ყოველთა დღეთა ცხორებისა ჩუენისათა .
42001076	და შენ , ყრმაო , წინაწარმეტყუელ მაღლის იწოდო , რამეთუ წარსძღუე შენ წინაშე პირსა უფლისასა განმზადებად გზათა მისთა ,
42001077	მიცემად მეცნიერებაჲ ცხორებისაჲ ერსა თჳსსა მოტევებად ცოდვათა მათთაჲთა , რომელთა მიერ მომხედნა ჩუენ აღმოსავალმან მაღლით
42001078	
42001079	გამოჩინებად მათ ზედა , რომელნი სხენან ბნელსა შინა და აჩრდილთა სიკუდილისათა , და წარმართებად ფერჴთა ჩუენთა გზათა მშჳდობისასა .
42001080	ხოლო ყრმაჲ იგი აღორძნდებოდა და განმტკიცნებოდა სულითა . და იყო უდაბნოს , ვიდრე გამოცხადებადმდე მისა ისრაჱლისა მიმართ .
42002001	და იყო მათ დღეთა შინა გამოჴდა ბრძანებაჲ აგჳსტოს კეისრისაგან აღწერად ყოვლისა სოფლისა .
42002002	ესე აღწერაჲ პირველი იყო მთავრობასა ასურეთს კჳრინესსა .
42002003	და წარვიდოდეს ყოველნი აღწერად კაცად-კაცადი თჳსსა ქალაქსა .
42002004	აღმოვიდა იოსებცა გალილეაჲთ , ქალაქით ნაზარეთით , ჰურიასტანად , ქალაქად დავითისა , რომელსა ჰრქჳან ბეთლემ , რამეთუ იყო იგი სახლისაგან და ტომისა დავითისა ,
42002005	აღწერად მარიამის თანა , რომელი მოთხოვილ იყო მისა , და იყო იგი მიდგომილ .
42002006	და იყო ვიდრე იყვნესღა იგინი მუნ , აღივსნეს დღენი იგი შობისა მისისანი .
42002007	და შვა ძე იგი მისი პირმშოჲ და შეხჳა იგი სახუევლითა და მიაწვინა იგი ბაგასა , რამეთუ არა იყო მათა ადგილ სავანესა მას .
42002008	და მწყემსნი იყვნეს მასვე სოფელსა , ველთა დგებოდეს და ჴუმილვიდეს საჴუმილავსა ღამისასა სამწყოსოსა მათსა .
42002009	და აჰა ანგელოზი უფლისაჲ დაადგრა მათ ზედა , და დიდებაჲ უფლისაჲ გამოუბრწყინდა მათ , და შეეშინა მათ შიშითა დიდითა .
42002010	და ჰრქუა მათ ანგელოზმან მან უფლისამან : ნუ გეშინინ , რამეთუ აჰა ესერა გახარებ თქუენ სიხარულსა დიდსა , რომელი იყოს ყოვლისა ერისა :
42002011	რამეთუ იშვა დღეს თქუენდა მაცხოვარი , რომელ არს ქრისტე უფალი , ქალაქსა დავითისსა .
42002012	და ესე იყოს თქუენდა სასწაულად : ჰპოოთ ყრმაჲ იგი შეხუეული და მწოლარე ბაგასა .
42002013	და მეყსეულად იყო ანგელოზისა მის თანა სიმრავლე ერთა ცისათაჲ , აქებდეს ღმერთსა და იტყოდეს :
42002014	დიდებაჲ მაღალთა შინა ღმერთსა , და ქუეყანასა ზედა მშჳდობაჲ , და კაცთა შორის სათნოებაჲ .
42002015	და იყო ვითარცა აღვიდეს ანგელოზნი იგი ზეცად , მწყემსთა მათ თქუეს ურთიერთას : განვიდეთ ჩუენ ვიდრე ბეთლემადმდე და ვიხილოთ სიტყუაჲ ესე , რომელი იყო ჩუენდა მომართ , რომელი-იგი უფალმან მაუწყა ჩუენ .
42002016	და მოვიდეს მსწრაფლ და პოვეს მარიამ და იოსებ და ყრმაჲ იგი , მწოლარე ბაგასა .
42002017	და ვითარცა იხილეს , გულისჴმა-ყვეს სიტყუაჲ იგი , რომელი ითქუა მათა მიმართ ყრმისა მისთჳს .
42002018	და ყოველთა , რომელთა ესმოდა , უკჳრდა სიტყუაჲ იგი მწყემსთაჲ მათ მათდა მიმართ .
42002019	ხოლო მარიამს დაემარხნეს სიტყუანი ესე და დაედვა გულსა თჳსსა .
42002020	და მიიქცეს და წარვიდეს მწყემსნი იგი , ადიდებდეს და აქებდეს ღმერთსა ამას ყოველსა ზედა , რომელი ესმა და იხილეს , ვითარცა-იგი ითქუნეს მათდა მიმართ .
42002021	და ვითარცა აღესრულნეს დღენი იგი რვანი წინადაცუეთისა მისისანი , და უწოდეს სახელი მისი იესუ , რომელ-იგი ეწოდა ანგელოზისა მისგან , ვიდრე ყოფადმდე მისა მუცელსა დედისა თჳსისასა .
42002022	რაჟამს აღესრულნეს დღენი იგი განწმედისა მათისანი სჯულისა მისებრ მოსესისა , აღმოიყვანეს ყრმაჲ იგი იერუსალჱმდ წარდგინებად წინაშე უფლისა ,
42002023	ვითარცა დაწერილ არს სჯულსა უფლისასა , რამეთუ : ყოველმან წულმან რომელმან განაღოს საშოჲ , წმიდა უფლისა ეწოდოს ;
42002024	და მიცემად შესაწირავი , ვითარცა თქუმულ არს სჯულსა უფლისასა , ორნი გურიტნი ანუ ორნი მართუენი ტრედისანი .
42002025	და აჰა იყო კაცი იერუსალჱმს , რომლისა სახელი სჳმეონ . და კაცი ესე მართალი იყო და მოშიში უფლისაჲ და მოელოდა ნუგეშინის-ცემასა ისრაჱლისასა ; და სული წმიდაჲ იყო მის ზედა .
42002026	და იყო მისა უწყებულ სულისაგან წმიდისა არა ხილვად სიკუდილი , ვიდრემდე იხილოს ცხებული უფლისაჲ .
42002027	და მოვიდა სულითა წმიდითა ტაძრად უფლისა . და შეყვანებასა მას მამა-დედისა მიერ ყრმისა მის იესუჲსა ყოფად მათა მსგავსად ჩუეულებისა მისებრ სჯულისა მისა მიმართ ,
42002028	და ამან მიიქუა იგი მკლავთა თჳსთა ზედა და აკურთხევდა ღმერთსა და თქუა :
42002029	აწ განუტევე მონაჲ შენი , მეუფეო , სიტყჳსაებრ შენისა მშჳდობით ,
42002030	რამეთუ იხილეს თუალთა ჩემთა მაცხოვარებაჲ შენი ,
42002031	რომელ განუმზადე წინაშე პირსა ყოვლისა ერისასა ,
42002032	ნათელი გამობრწყინვებად წარმართთა ზედა და დადებად ერისა შენისა ისრაჱლისა .
42002033	და იყვნეს იოსებ და დედაჲ მისი დაკჳრვებულ სიტყუათა მათ ზედა მისთჳს .
42002034	და აკურთხნა იგინი სჳმეონ და ჰრქუა მარიამს , დედასა მისსა : აჰა ესერა ესე დგას დაცემად და აღდგინებად მრავალთა ისრაჱლსა შორის და სასწაულად სიტყჳს-საგებელად .
42002035	და თჳთ შენსაცა სულსა განვიდეს მახჳლი , რაჲთა განცხადნენ მრავალთაგან გულთა ზრახვანი .
42002036	და იყო ანნა წინაწარმეტყუელი , ასული ფანოელისი , ტომისაგან ასერისა . ესე გარდასრულ იყო დღეთა მრავალთა და ცხორებულ იყო ქმრისა თანა შჳდ წელ სიქალწულითგან თჳსით .
42002037	და ესე იყო ქურივ ვითარ ოთხმეოც და ოთხის წლის , რომელი არა განეშორებოდა ტაძრისა მისგან მარხვითა და ვედრებითა და მსახურებითა ღამე და დღე .
42002038	ესე მასვე ჟამსა შინა მოიწია და აღუვარებდა ღმერთსა და ეტყოდა მისთჳს ყოველთა , რომელნი მოელოდეს გამოჴსნასა იერუსალჱმს შინა .
42002039	და ვითარცა აღასრულეს მის ზედა ყოველივე მსგავსად შჯულისა უფლისა , მოიქცეს და წარვიდეს გალილეად , ქალაქად თჳსა - ნაზარეთად .
42002040	ხოლო ყრმაჲ იგი აღორძნდებოდა და განმტკიცნებოდა სულითა და აღივსებოდა სიბრძნითა , და მადლი ღმრთისაჲ იყო მის ზედა .
42002041	და აღმოვიდიან მამა-დედანი მისნი წლითი წლად იერუსალჱმდ დღესასწაულსა მას პასექისასა .
42002042	და იყო რაჲ იგი ათორმეტის წლის , აღმოვიდეს იგინი იერუსალჱმდ , ვითარცა ჩუეულ იყვნეს , დღესასწაულსა მას .
42002043	და აღასრულნეს დღენი იგი , და წარსლვასა მას მათსა დაშთა იესუ ყრმაჲ იერუსალჱმს , და არა უწყოდეს იოსებ და დედამან მისმან ,
42002044	ჰგონებდეს მისა , ვითარმედ მოგზაურთა თანა არს იგი . და მოვიდეს დღისა ერთისა გზასა და ეძიებდეს მას ნათესავთა შორის და მეცნიერთა
42002045	და არა პოეს იგი . და მოიქცეს იგინი იერუსალჱმდვე და ეძიებდეს მას .
42002046	და იყო შემდგომად სამისა დღისა პოეს იგი ტაძარსა მას შინა , მჯდომარე შორის მოძღუართა , ისმენდა მათსა და ჰკითხვიდა მათ .
42002047	განუკჳრდებოდა მათ ყოველთა , რომელთა ესმოდა მისი გულისჴმის-ყოფაჲ იგი და სიტყჳს-მიგებაჲ მისი .
42002048	და იხილეს იგი და განუკჳრდა . ჰრქუა მას დედამან მისმან : შვილო , რაჲ ესე მიყავ ჩუენ ესრეთ ? აჰა ესერა მე და მამაჲ შენი ვრონინებთ და გეძიებთ შენ .
42002049	და მან ჰრქუა მათ : და რაჲსა მეძიებთ მე ? არა უწყითა , რამეთუ მამისა ჩემისა თანა ჯერ-არს ჩემი ყოფაჲ ?
42002050	და მათ ვერ გულისჴმა-ყვეს სიტყუაჲ იგი , რომელი ჰრქუა მათ .
42002051	და წარვიდა მათ თანა და მოვიდა ნაზარეთად და იყო დამორჩილებულ მათდა . ხოლო დედასა მისსა დაემარხნეს ყოველნი ესე სიტყუანი გულსა თჳსსა .
42002052	და იესუ წარემატებოდა სიბრძნითა და ჰასაკითა და მადლითა წინაშე ღმრთისა და კაცთა .
42003001	წელსა მეათხუთმეტესა ტიბერის კეისრისასა , მთავრობასა პონტიელისა პალატესსა ჰურიასტანს , და მეოთხედ მთავრობასა გალილეას ჰეროდესსა , ხოლო ფილიპეს , ძმისა მისისა მეოთხედ მთავრობასა იტურეას და ტრაქონელთა სოფელსა , და ლჳსანისსა , მეოთხედ მთავრობასა აბილინესა ,
42003002	მღდელთ-მოძღურებასა ანნაჲსსა და კაიაფაჲსსა იყო სიტყუაჲ უფლისაჲ იოვანეს მიმართ , ძისა ზაქარიაჲსა , უდაბნოს .
42003003	და მოჰვლიდა ყოველსა მას გარემო სოფლებსა იორდანისასა და ქადაგებდა ნათლის-ცემასა სინანულისასა მისატევებელად ცოდვათა .
42003004	ვითარცა წერილ არს წიგნსა მას სიტყუათა ესაია წინაწარმეტყუელისათა და იტყჳს : ჴმაჲ ღაღადებისაჲ უდაბნოსა : განჰმზადენით გზანი უფლისანი და წრფელ ყვენით ალაგნი მისნი .
42003005	ყოველი ჴევნები აღმოივსოს , და ყოველნი მთანი და ბორცუნი დამდაბლდენ ; და იყოს გულარძნილი იგი მართალ , და ფიცხელი იგი გზად წრფელად .
42003006	და იხილოს ყოველმან ჴორციელმან მაცხოვარებაჲ ღმრთისაჲ .
42003007	და ეტყოდა განმავალსა მას მისა ერსა ნათლის-ღებად მისგან : ნაშობნო იქედნეთანო , ვინ გიჩუენა თქუენ სივლტოლაჲ მერმისა მისგან რისხვისა ?
42003008	ყავთ უკუე აწ ნაყოფი ღირსი სინანულისაჲ და ნუ ჰგონებთ და იტყჳთ გულთა თქუენთა : მამაჲ გჳვის ჩუენ აბრაჰამი . გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ძალ-უც ღმერთსა აღდგინებად ქვათა ამათგან ნაშობად აბრაჰამისა .
42003009	რამეთუ აწვე ცული ძირთა თანა ხეთასა ძეს ; ყოველმან ხემან რომელმან არა გამოიღოს ნაყოფი კეთილი , მოეკუეთოს და ცეცხლსა დაედვას .
42003010	და ჰკითხვიდეს მას ერი იგი და ეტყოდეს : და რაჲ-მე უკუე ვყოთ ?
42003011	მიუგო და ჰრქუა მათ : რომელსა აქუნდეს ორი სამოსელი , მიეცინ , რომელსა არა აქუნდეს , და საზრდელიცა ეგრეთვე მსგავსად ყავნ .
42003012	მოვიდეს მისა მეზუერენიცა ნათლის-ღებად და ჰრქუეს მას : მოძღუარ , ჩუენ რაჲ-მე ვყოთ ?
42003013	ხოლო მან ჰრქუა მათ : ნურარას უფროჲს განწესებულისა თქუენისა იქმთ .
42003014	ჰკითხვიდეს მას მჴედრად განწესებულნიცა იგი და ეტყოდეს : და ჩუენ რაჲ-მე ვყოთ ? და მან ჰრქუა მათ : ნუვის აჭირვებთ , ნუცა ცილსა შესწამებთ და კმა გეყავნ როჭიკი თქუენი .
42003015	და ვითარცა მოელოდა ერი იგი , და განიზრახვიდეს ყოველნი გულთა მათთა იოვანესთჳს , ნუუკუე იგი არს ქრისტე ,
42003016	მიუგო ყოველთა იოვანე და ეტყოდა : მე ნათელ-გცემ თქუენ წყლითა , ხოლო მოვალს უძლიერესი ჩემსა , რომლისა არა ვარ ღირს ჴამლთა მისთა ტჳრთვად ; მან ნათელ-გცეს თქუენ სულითა წმიდითა და ცეცხლითა .
42003017	რომლისა ნიჩაბი ჴელთა შინა მისთა , განწმიდოს კალოჲ თჳსი და შეკრიბოს იფქლი საუნჯესა თჳსსა , ხოლო ბზე დაწუას ცეცხლითა უშრეტითა .
42003018	და ფრიად სხუასაცა მრავალსა ჰლოცვიდა და ახარებდა ერსა მას .
42003019	ხოლო ჰეროდე , ოთხთა სამთავროთა მთავარმან , რამეთუ ამხილებდა მას ჰეროდიაჲსთჳს , ცოლისა ფილიპეს , ძმისა მისისა , და ყოვლისა მისთჳს , რომელი ქმნა ბოროტი ჰეროდე .
42003020	შესძინა ესეცა მას ყოვლისა ზედა და შეაყენა იოვანე საპყრობილესა .
42003021	და იყო ნათლის-ღებასა მას ყოვლისა ერისასა იესუცა ნათელ-იღო და ილოცვიდა ; და განეხუნეს ცანი ,
42003022	და გარდამოჴდა სული წმიდაჲ ჴორციელითა ხილვითა , ვითარცა ტრედი , მის ზედა ; და ჴმაჲ იყო ზეცით და თქუა : შენ ხარ ძე ჩემი საყუარელი , შენ სათნო-გიყავ .
42003023	და თავადსა იესუს ეწყო ოდენ ყოფად მეოცდაათესა წელსა , რომელი საგონებელ იყო ძედ იოსებისა , იაკობისა , ელისა ,
42003024	მატათანისა , ლევისა , მელქისა , იანესა , იოსებისა ,
42003025	მატათისა , ამოსისა , ნაომისა , ესლისა , ნაგესა ,
42003026	მაათისა , მატათისა , სემისა , იოსებისა , იუდაჲსა ,
42003027	იონანისა , რესაჲსა , ზორობაბელისა , სალათიელისა , ნერისა ,
42003028	მელქისა , ადდისა , კოსამისა , ელმოდადისა , ერისა ,
42003029	იოსისა , ელიეზერისა , იორამისა , მატტათისა , ლევისა ,
42003030	სჳმეონისა , იუდაჲსა , იოსებისა , იონანისა , ელიაკიმისა ,
42003031	მელეაჲსა , მაჲნანისა , მატათანისა , ნათანისა , დავითისა ,
42003032	იესესა , იობედისა , ბოოსისა , სალმუნისა , ნაასონისა ,
42003033	ამინადაბისა , არამისა , ესრომისა , ფარეზისა , იუდაჲსა ,
42003034	იაკობისა , ისაკისა , აბრაჰამისა , თარაჲსა , ნაქორისა ,
42003035	სერუქისა , რაგავისა , ფალეგისა , ებერისა , სალაჲსა ,
42003036	კაინანისა , არფაქსადისა , სემისა , ნოესა , ლამექისა ,
42003037	მათუსალაჲსა , ენუქისა , იარედისა , მალელეილისა , კაინანისა ,
42003038	ენოსისა , სეითისა , ადამისა და ღმრთისა .
42004001	ხოლო იესუ , სავსე სულითა წმიდითა მოიქცა იორდანით , და მოჰყვანდა სულსა უდაბნოდ .
42004002	და ორმეოც დღე გამოიცადებოდა ეშმაკისაგან და არარაჲ ჭამა მათ დღეთა შინა . და აღ-რაჲ-ესრულნეს დღენი იგი , შეემშია .
42004003	და ჰრქუა მას ეშმაკმან მან : უკუეთუ ძე ხარ ღმრთისაჲ , არქუ ქვათა ამათ , რაჲთა იქმნენ პურ .
42004004	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : წერილ არს : არა პურითა ხოლო ცხოვნდების კაცი , არამედ ყოვლითა სიტყჳთა ღმრთისაჲთა .
42004005	და აღიყვანა იგი მთასა მაღალსა და უჩუენნა მას ყოველნი სუფევანი სოფლისანი გამოხატვითა ჟამთაჲთა .
42004006	და ჰრქუა მას ეშმაკმან მან : შენ მიგცე ამის ყოვლისა ჴელმწიფებაჲ და დიდებაჲ მათი , რამეთუ ჩემდა მოცემულ არს , და რომლისა მინდეს , მივსცე იგი ;
42004007	უკუეთუ შენ თაყუანის-მცე ჩემ წინაშე , იყოს შენდა ესე ყოველი .
42004008	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : წარვედ მართლუკუნ ჩემგან , ეშმაკო ; წერილ არს : უფალსა ღმერთსა შენსა თაყუანის-სცე და მას მხოლოსა ჰმსახურებდე .
42004009	და მოიყვანა იგი იერუსალჱმდ და დაადგინა იგი ფრთესა მას ზედა მის ტაძრისასა და ჰრქუა მას : უკუეთუ ძე ხარ ღმრთისაჲ , გარდაიგდე თავი შენი ამიერ ქუეყანად ,
42004010	რამეთუ წერილ არს , ვითარმედ : ანგელოზთა მისთადა უბრძანებიეს შენთჳს დაცვად შენდა .
42004011	ჴელთა მათთა ზედა აღგიპყრან შენ , ნუსადა წარსცე ქვასა ფერჴი შენი .
42004012	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას , რამეთუ : თქმულ არს : არა განსცადო უფალი ღმერთი შენი .
42004013	და აღასრულნა ყოველნი განსაცდელნი ეშმაკმან მან და განეშორა მას ვიდრე ჟამადმდე .
42004014	და მოიქცა იესუ ძალითა სულისა წმიდისაჲთა გალილეად ; და ჰამბავი განჴდა მისთჳს ყოველსა მას გარემო სოფლებსა .
42004015	და იგი თავადი ასწავებდა შესაკრებელთა მათთა და იდიდებოდა ყოველთაგან .
42004016	და მოვიდა ნაზარეთად , სადაცა აღზრდილ იყო , და შევიდა , ვითარცა ჩუეულ იყო იგი , დღესა შაბათსა შესაკრებელსა მათსა , და მოსცეს მას წიგნი ესაია წინაწარმეტყუელისაჲ .
42004017	და აღდგა კითხვად და განყო წიგნი იგი და პოვა ადგილი , რომელსა წერილ იყო :
42004018	სული უფლისაჲ ჩემ ზედა , რომლისათჳს მცხო მე მახარებელად გლახაკთა , მომავლინა მე განკურნებად შემუსრვილთა გულითა , ქადაგებად ტყუეთა განტევებისა და ბრმათა ახილვად , განვლინებად მომსრვალთა განტევებითა ,
42004019	და ქადაგებად წელიწადი უფლისაჲ შეწყნარებული .
42004020	და შეყო წიგნი იგი და მისცა მსახურსა და დაჯდა ; და თუალნი ყოვლისა კრებულისანი მას ხედვიდეს .
42004021	და იწყო სიტყუად მათა , ვითარმედ : დღეს აღესრულა წერილი ესე ყურთა მომართ თქუენთა .
42004022	და ყოველნი ეწამებოდეს მას და უკჳრდა სიტყუათა ამათ ზედა მისთა მადლისათა , რომელნი გამოვიდოდეს პირისაგან მისისა , და იტყოდეს : ანუ არა ესე არსა ძე იოსებისი ?
42004023	და თავადმან ჰრქუა მათ : მრქუათ სამე იგავი ესე : მკურნალო , განიკურნე თავი შენი . და ჰრქუეს მას : რაოდენი გუესმა საქმე კაპერნაუმს , ქმენ აქაცა , მამულსა შენსა .
42004024	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ არავინ წინაწარმეტყუელი შეწყნარებულ არს თჳსსა მამულსა .
42004025	ხოლო ქეშმარიტად გეტყჳ თქუენ , რამეთუ მრავალნი ქურივნი იყვნეს დღეთა მათ ელიაჲსთა ისრაჱლსა შორის , ოდეს-იგი დაეჴშა ცაჲ სამ წელ და ექუს თუე , რაჟამს-იგი იყო სიყმილი დიდი ყოველსა ქუეყანასა .
42004026	და არავისა მათგანისა მიივლინა ელია , გარნა სარეფთად სიდონისა , დედაკაცისა ქურივისა .
42004027	და მრავალნი კეთროვანნი იყვნეს ისრაჱლსა შორის ელისეს ზე , წინაწარმეტყუელისა , და არავინ მათგანი განიკურნა , გარნა ნემან ასური .
42004028	და აღივსნეს ყოველნი გულის-წყრომითა , რომელნი-იგი იყვნეს შესაკრებელსა მას შინა , ესმოდა რაჲ ესე .
42004029	და აღდგეს და განაძეს იგი გარეშე ქალაქისა მისგან და მოიყვანეს იგი ვიდრე წუერადმდე მის მთისა , რომელსა ზედა ქალაქი იგი მათი დაშენებულ იყო , რაჲთა გარდააგდონ იგი .
42004030	ხოლო თავადმან განვლო შორის მათსა და წარვიდა .
42004031	და შთავიდა კაპერნაუმდ , ქალაქსა გალილეაჲსასა , და ასწავებდა მათ შაბათსა შინა .
42004032	და უკჳრდა მოძღურებაჲ იგი მისი , რამეთუ ჴელმწიფებით იყო სიტყუაჲ იგი მისი .
42004033	და იყო შესაკრებელსა მათსა კაცი , რომლისა თანა იყო სული არაწმიდაჲ , და ღაღატ-ყო ჴმითა დიდითა :
42004034	ეჰა , რაჲ არს ჩუენი და შენი , იესუ ნაზარეველო ? მოხუედ წარწყმედად ჩუენდა : გიცი შენ , ვინ ხარ , წმიდაჲ ეგე ღმრთისაჲ .
42004035	და შეჰრისხნა მას იესუ და ჰრქუა : პირი დაიყავ და განვედ მაგისგან ! და დასცა იგი შორის მათსა ეშმაკმან მან და განვიდა მისგან და არაჲ ავნო მას .
42004036	და იყო განკჳრვებაჲ მათ ყოველთა ზედა და ზრახვიდეს ურთიერთას და იტყოდეს : რაჲ არს სიტყუაჲ ესე , რამეთუ ჴელმწიფებითა და ძალითა უბრძანებს სულთა არაწმიდათა , და განვლენ ?
42004037	და მიმოეფინებოდა ჰამბავი მისთჳს ყოველთა მათ ადგილთა გარემო მის სოფლებისათა .
42004038	და აღდგა მის კრებულისაგან და შევიდა სახლსა სიმონისსა ; ხოლო სიდედრი სიმონისი შეპყრობილ იყო სიცხითა დიდითა . და უთხრეს მას მისთჳს .
42004039	და დაადგა მას ზედა და შეჰრისხნა სიცხესა მას . და მეყსეულად დაუტევა იგი , და აღდგა და ჰმსახურებდა მათ .
42004040	და დასვლასა ოდენ მზისასა ყოველთა რაოდენთა აქუნდა უძლურები თითო-სახეთაგან სენთა , მოიყვანნეს მისა . ხოლო თავიდმან კაცად-კაცადსა მათსა დასდვა ჴელი და განკურნნა იგინი .
42004041	და განვიდოდეს ეშმაკნი მრავალთაგან , ღაღადებდეს და იტყოდეს , ვითარმედ : შენ ხარ ქრისტე , ძე ღმრთისა ცხოველისაჲ . და არა უტევებდა მათ სიტყუად , რამეთუ იცოდეს , ვითარმედ იგი არს ქრისტე .
42004042	და ვითარცა განთენა , გამოვიდა მიერ და წარვიდა უდაბნოსა ადგილსა , და ერი იგი ეძიებდა მას და მოვიდეს მისა და აყენებდეს მას , რაჲთამცა არა წარვიდა მათგან .
42004043	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ , ვითარმედ : სხუათაცა ქალაქთა ჯერ-არს ჩემდა ხარებად სასუფეველი ღმრთისაჲ , რამეთუ ამისთჳს მოვივლინე .
42004044	და ქადაგებდა ყოველთა შესაკრებელთა გალილეაჲსათა .
42005001	და იყო ვითარ ერი იგი დაესხმოდა მას სმენად სიტყუასა ღმრთისასა , და თავადი დგა კიდესა თანა ტბისა მის გენესარეთისასა .
42005002	და იხილნა ორნი ნავნი , მდგომარენი კიდესა მის ტბისასა ; ხოლო მესათხევლენი იგი გამოვიდეს ნავისა მისგან და განჰრცხიდეს ბადეთა .
42005003	და შევიდა ერთსა მას ნავსა , რომელი იყო სიმონისი , და უბრძანა მათ ქუეყანით შე-რე-დგინებაჲ მცირედ და დაჯდა და ასწავებდა ნავით გამო ერსა მას .
42005004	და ვითარცა დასცხრა სიტყუად , ჰრქუა სჳმონს : შეავლინე ღრმად და სდევით ბადე თქუენი ნადირობად .
42005005	მიუგო სჳმონ და ჰრქუა : მოძღუარ , ღამე ყოველ დავშუერით და არარაჲ მოვიღეთ , ხოლო სიტყჳთა შენითა გარდაუტეოთ ბადე .
42005006	და ესე რაჲ ყვეს , შეაყენეს თევზისა სიმრავლე დიდი , და განსთქდებოდეს ბადენი მათნი .
42005007	და წამ-უყოფდეს , რომელნი-იგი იყვნეს ერთსა მას ნავსა , რაჲთა მოვიდენ და შეეწინენ მათ . და მოვიდეს და აღავსნეს ორნივე იგი ნავნი , ვიდრემდე დაინთქმოდეს იგინი .
42005008	და ვითარცა იხილა სიმონ-პეტრე , შეუვრდა მუჴლთა იესუჲსთა და ჰრქუა მას : განვედ ჩემგან , რამეთუ კაცი ცოდვილი ვარ , უფალო .
42005009	რამეთუ განკჳრვებამან შეიპყრა იგი და ყოველნი მისთანანი ნადირობასა მას თევზისასა , რომელი შეაყენეს .
42005010	ეგრეთვე იაკობ და იოვანე , ძენი ზებედესნი , რომელნი იყვნეს ზიარნი სიმონისნი . და იესუ ჰრქუა სიმონს : ნუ გეშინინ , სიმონ ! ამიერითგან იყო კაცთა მონადირე .
42005011	და გამოადგინეს ნავი იგი ქუეყანად და დაუტევეს ყოველი და მისდევდეს მას .
42005012	და იყო ვითარცა შევიდა იგი ერთსა ქალაქთაგანსა , და აჰა კაცი სავსე კეთროვნებითა . ვითარცა იხილა მან იესუ , დავარდა პირსა ზედა თჳსსა , ევედრებოდა მას და ეტყოდა : უფალო , უკუეთუ გინდეს , ძალ-გიც განკურნებად ჩემდა .
42005013	და განყო ჴელი , შეახო მას და ჰრქუა : მნებავს , განწმიდენი ! და მეყსეულად განეშორა კეთროვნებაჲ იგი მისგან .
42005014	და თავადმან ამცნო მას , რაჲთა არავის უთხრას , არამედ : წარვედ და უჩუენე თავი შენი მღდელსა და შეწირე განწმედისა შენისათჳს , ვითარცა უბრძანა მოსე , საწამებლად მათა .
42005015	და უფროჲსად მიმოედებოდა მისთჳს სიტყუაჲ იგი . და შეკრბებოდა ერი მრავალი სმენად და განკურნებად უძლურებათა მათთაგან მის მიერ .
42005016	ხოლო თავადი განეშორის უდაბნოდ და ილოცავნ .
42005017	და იყო ერთსა შინა დღესა , და თავადი იესუ ასწავებდა მათ . და სხდეს მუნ ფარისეველნი და სჯულის-მოძღუარნი , რომელნი მოსრულ იყვნეს ყოვლისაგან დაბნებისა გალილეაჲსა და ჰურიასტანისა და იერუსალჱმისა , და ძალი ღმრთისაჲ იყო განკურნებად მათდა .
42005018	და აჰა ესერა კაცთა მოაქუნდა ცხედრითა კაცი , რომელი იყო განრღუეულ , და უნდა შეღებაჲ მისი და დადგმაჲ წინაშე მისა .
42005019	და ვერ პოეს , ვინაჲმცა შეიღეს იგი ერისა მისგან ; აღჴდეს ერდოსა ზედა და აღიღეს კეცი და შთაუტევეს კაცი იგი ცხედრითურთ წინაშე იესუჲსა .
42005020	და იხილა რაჲ სარწმუნოებაჲ მათი , ჰრქუა მას : კაცო , მიგეტევნენ ცოდვანი შენნი !
42005021	და იწყეს განზრახვად მწიგნობართა მათ და ფარისეველთა და იტყოდეს : ვინ არს ესე , რომელი იტყჳს გმობასა ? ვის ჴელ-ეწიფების მიტევებაჲ ცოდვათაჲ , გარნა მხოლოსა ღმერთსა ?
42005022	გულისჴმა-ყვნა იესუ გულის-ზრახვანი მათნი , მიუგო და ჰრქუა მათ : რასა-ეგე ჰზრახავთ გულთა თქუენთა ?
42005023	რაჲ უადვილეს არს სიტყუად : მიგეტევნენ შენ ცოდვანი შენნი , ანუ რქუმად : აღდეგ და ვიდოდე ?
42005024	არამედ რაჲთა უწყოდით , რამეთუ ჴელმწიფებაჲ აქუს ძესა კაცისასა ქუეყანასა ზედა მიტევებად ცოდვათა , და ჰრქუა განრღუეულსა მას : შენ გეტყჳ , აღდეგ და აღიღე ცხედარი შენი და წარვედ სახიდ შენდა !
42005025	და მეყსეულად აღდგა წინაშე მათსა და აღიღო ცხედარი , რომელსა ზედა იდვა , და წარვიდა სახიდ თჳსა და ადიდებდა ღმერთსა .
42005026	განკჳრვებამან შეიპყრნა ყოველნი და ადიდებდეს ღმერთსა . და შიში დაეცა მათ ზედა და იტყოდეს , რამეთუ : ვიხილეთ უდიდებულესი დიდებაჲ დღეს .
42005027	და ამისა შემდგომად გამოვიდა და იხილა მეზუერე , სახელით ლევი , მჯდომარე საზუერესა ზედა , და ჰრქუა მას : მომდევდი მე .
42005028	და მან დაუტევა ყოველი და აღდგა და მისდევდა მას .
42005029	და დაუმზადა ლევი პური დიდი იესუს სახლსა შინა თჳსსა . და იყო კრებული დიდი მეზუერეთაჲ და სხუათაჲ , რომელნი იყვნეს მათ თანა ინაჴით-მსხდომარენი .
42005030	და დრტჳნვიდეს ფარისეველნი და მწიგნობარნი მათნი მოწაფეთა მისთა თანა და იტყოდეს : რაჲსათჳს მეზუერეთა და ცოდვილთა თანა სჭამთ და ჰსუამთ ?
42005031	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : არა უჴმს ცოცხალთა მკურნალი , არამედ რომელნი ბოროტსა სენსა შინა არიან .
42005032	არა მოვედ წოდებად მართალთა , არამედ ცოდვილთა , რაჲთა შეინანონ .
42005033	ხოლო მათ ჰრქუეს მას : რაჲსათჳს მოწაფენი იოვანესნი იმარხვენ ზედაჲს-ზედა და ვედრებასა ჰყოფენ , და ეგრეთვე ფარისეველთანი , ხოლო მოწაფენი შენნი ჭამენ და სუმენ ?
42005034	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : ნუუკუე ჴელ-ეწიფების ძეთა სიძისათა , ვიდრემდე სიძე მათ თანა არს , რაჲთა ამარხვებდეს მათ ?
42005035	ხოლო მოვლენან დღენი , და ოდეს ამაღლდეს მათგან სიძე იგი , და მაშინ იმარხვიდენ მათ დღეთა შინა .
42005036	და ეტყოდა მათ იგავითცა , ვითარმედ : არავინ სადგმელი სამოსლისა ახლისაჲ დაადგის სამოსელსა ძუელსა , რაჲთა არა ახალიცა იგი განაპოს ; და ძუელსა მას ვერ შეჰგავს სადგმელი ახლისა სამოსელისაჲ .
42005037	და არავინ შთაასხის ღჳნოჲ ახალი თხიერთა ძუელთა , რაჲთა არა განხეთქნეს ღჳნომან ახალმან თხიერნი იგი , და ღჳნოჲ დაითხიოს , და თხიერნი წარწყმდენ .
42005038	არამედ ღჳნოჲ ახალი თხიერთა ახალთა ჯერ-არს შთასხმად , და ორნივე დაიმარხნენ .
42005039	და არავინ სუამნ ღჳნოსა ძუელსა და მეყსეულად ჰნებავნ ახალი , რამეთუ თქჳს : ძუელი უმჯობეს არს .
42006001	და იყო შაბათსა მეორე-პირველსა და განვიდოდა თავადი თესულისაგან ყანისა . ხოლო მოწაფენი მისნი მოსჭრიდეს თავსა ჴუვილისასა , მუსრვიდეს ჴელითა და ჭამდეს .
42006002	ხოლო რომელთამე ფარისეველთა ჰრქუეს მათ : რაჲსა ჰზამთ შაბათსა შინა , რომელი არა ჯერ არს ?
42006003	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : არცაღა ესე აღმოგიკითხავსა , რომელ-იგი ყო დავით , ოდეს-იგი შეემშია მას და მისთანათა ,
42006004	ვითარ-იგი შევიდა ტაძარსა ღმრთისასა და პურნი იგი შესაწირავისანი შეჭამნა და სცა მისთანათაცა , რომელთაჲ არა ჯერ-არს ჭამაჲ , გარნა მღდელთაჲ ხოლო ?
42006005	და ეტყოდა მათ : უფალ არს ძე კაცისაჲ შაბათისაცა .
42006006	და იყო სხუასაცა შაბათსა , და შთავიდა თავადი შესაკრებელსა მათსა და ასწავებდა მათ . და იყო მუნ კაცი , რომელსა ჴელი მისი მარჯუენე განჴმელ ედგა .
42006007	უმზირდეს მას მწიგნობარნი და ფარისეველნი , უკუეთუმცა შაბათსა განკურნა , რაჲთა პოონ , ვითარმცა შეასმინეს იგი .
42006008	ხოლო თავადმან იცნოდა ზრახვანი მათნი და ჰრქუა კაცსა მას , რომელსა ჴელი განჴმელ ედგა : აღდეგ და წარმოდეგ შორის ! ხოლო იგი აღდგა და დადგა შორის .
42006009	და იესუ ჰრქუა მათ : გკითხო თქუენ სიტყუაჲ : რაჲ ჯერ-არს შაბათსა : კეთილისა საქმე ანუ ბოროტისა ყოფაჲ ? სულისა ცხორებაჲ ანუ მოკლვაჲ ?
42006010	და მიხედა მათ ყოველთა და ჰრქუა კაცსა მას : განირთხ ჴელი შენი ! ხოლო მან განირთხა , და მოეგო ჴელი მისი , ვითარცა სხუაჲ იგი .
42006011	ხოლო იგინი აღივსნეს მანკიერებითა და განიზრახვიდეს ურთიერთას , უკუეთუმცა უყვეს რაჲ იესუს .
42006012	და იყო მათ დღეთა შინა და განვიდა თავადი მთად კერძო ლოცვად და ღამესა ათევდა ლოცვითა ღმრთისა მიმართ .
42006013	და ვითარცა განთენა დღე , მოუწოდა მოწაფეთა თჳსთა და გამოირჩინა ათორმეტნი მათგანნი , რომელთაცა მოციქულად უწოდა :
42006014	სიმონ , რომელსა უწოდა პეტრე , და ანდრეა , ძმაჲ მისი , იაკობ და იოვანე , ფილიპე და ბართლომე .
42006015	მატთეოს და თომა და იაკობ ალფესი და სიმონ , რომელსა ერქუა მოშურნე ,
42006016	და იუდა იაკობისი და იუდა ისკარიოტელი , რომელი-იგი იქმნა განმცემელ .
42006017	და გარდამოვიდა მათ თანა და დადგა ადგილსა ველსა , და ერი იგი მოწაფეთა მისთაჲ და სხჳსა ერისა სიმრავლე ფრიადი ჰურიასტანით და იერუსალჱმით და ზღჳს-კიდისაჲ , ტჳროსით და სიდონით ,
42006018	რომელნი მოსრულ იყვნეს სმენად მისგან და განკურნებად სნეულებათაგან მათთა ; და ურვილნი იგი სულთაგან არაწმიდათა განიკურნებოდეს .
42006019	და ყოველი იგი ერი ეძიებდა შეახლებად მისა , რამეთუ ძალნი გამოვიდოდეს მისგან და განჰკურნებდეს ყოველთა .
42006020	და თავადმან აღიხილნა თუალნი მისნი მოწაფეთა მიმართ და ეტყოდა : ნეტარ ხართ გლახაკნი სულითა , რამეთუ თქუენი არს სასუფეველი ღმრთისაჲ ;
42006021	ნეტარ ხართ თქუენ , რომელთა გშიის აწ , რამეთუ განსძღეთ ; ნეტარ ხართ თქუენ , რომელნი სტირთ აწ , რამეთუ იცინოდით ;
42006022	ნეტარ იყვნეთ , რაჟამს მოგიძულნენ თქუენ კაცთა და ოდეს გამოგასხნენ თქუენ და გაყუედრებდენ და განჴადონ სახელი თქუენი , ვითარცა ბოროტთაჲ , ძისათჳს კაცისა .
42006023	გიხაროდენ მას დღესა შინა და მხიარულ იყვენით , რამეთუ აჰა ესერა სასყიდელი თქუენი მრავალ არს ცათა შინა , რამეთუ ესრეთვე უყოფდეს წინაწარმეტყუელთა მამანი მათნი .
42006024	ხოლო ვაჲ თქუენდა , მდიდარნო , რამეთუ მიგიღებიეს ნუგეშინის-ცემაჲ თქუენი .
42006025	ვაჲ თქუენდა , განმაძღარნო აწ , რამეთუ გშიოდის ; ვაჲ თქუენდა , რომელნი იცინით აწ , რამეთუ იგლოვდეთ და სტიროდით .
42006026	ვაჲ თქუენდა , რაჟამს კეთილსა გეტყოდიან თქუენ კაცნი , რამეთუ ეგრეთვე უყოფდეს ცრუ-წინაწარმეტყუელთა მამანი მათნი .
42006027	არამედ თქუენ გეტყჳ , რომელთა-ეგე გესმის : გიყუარდედ მტერნი თქუენნი და კეთილსა უყოფდით მოძულეთა თქუენთა .
42006028	და აკურთხევდით მწყევართა თქუენთა და ილოცვიდით მათთჳს , რომელნი გმძლავრობდენ თქუენ .
42006029	რომელმან გცეს ყურიმალსა შენსა , მიუპყარ ერთკერძოჲცა ; და რომელი მიგიღებდეს შენ სამოსელსა შენსა , კუართსაცა შენსა ნუ აყენებ .
42006030	ყოველი რომელი გთხოვდეს , მიეც ; და რომელი მიგიღებდეს შენ , ნუ მოჰჴდი .
42006031	და ვითარცა-იგი თქუენ გნებავს , რაჲთა გიყონ კაცთა , თქუენცა ეგრეთვე მსგავსად უყოფდით მათ .
42006032	და უკუეთუ გიყუარდენ თქუენ მოყუარენი თქუენნი , რაჲ არს მადლი თქუენდა ? რამეთუ ცოდვილნიცა მოყუარეთა მათთა ჰყუარობენ .
42006033	და უკუეთუ კეთილის-მყოფელთა თქუენთა კეთილსა უყოფდეთ , რომელი მადლი არს თქუენდა ? რამეთუ ცოდვილნიცა ამას ჰყოფენ .
42006034	და უკუეთუ ავასხებდეთ მათ , რომელთაგან ესავთ კუალად მოღებასა , რომელი მადლი არს თქუენდა ? რამეთუ ცოდვილნიცა ცოდვილთა ავასხებენ , რაჲთა მოიღონ სწორი .
42006035	ხოლო თქუენ გიყუარდედ მტერნი თქუენნი და კეთილსა უყოფდით და ავასხებდით და ნურარას უსასო ჰყოფთ , და იყოს სასყიდელი თქუენი მრავალ , და იყვნეთ ძე მაღლის , რამეთუ იგი თავადი ტკბილ არს უმადლოთათჳსცა და უკეთურთა .
42006036	იყვენით თქუენ მოწყალე , ვითარცა მამაჲ თქუენი მოწყალე არს .
42006037	ნუ განიკითხავთ და არა განიკითხნეთ ; და ნუ დასჯით და არა დაისაჯნეთ ; მიუტევეთ და მოგეტევნენ .
42006038	მიეცით , და მოგეცეს თქუენ . საწყაული კეთილი და შეხრილი და დატენილი და ზედაგარდათხეული მოგცენ წიაღთა თქუენთა ; მითვე საწყაულითა , რომლითა მიუწყოთ , კუალად მოგეწყოს თქუენ .
42006039	ეტყოდა მათ იგავსაცა : ნუ ჴელ-ეწიფებისა ბრმასა ბრმისა წინა-ძღუანვად ? არა-მეა ორნივე ჯურღმულსა შთაცჳენ ?
42006040	არა არს მოწაფე უფროჲს მოძღურისა თჳსისა , ხოლო განკრძალული იგი ყოველი იყავნ , ვითარცა მოძღუარი თჳსი .
42006041	რაჲსა ჰხედავ წუელსა თუალსა შინა ძმისა შენისასა და დჳრესა თუალსა შინა თჳსსა არა განიცდი ?
42006042	ანუ ვითარ ჴელ-გეწიფების რქუმად ძმასა შენსა : ძმაო , მიტევე , და აღმოგიღო წუელი თუალისაგან შენისა , და შენ დჳრესა თუალსა შინა შენსა არა ჰხედავ ? ორგულო , აღმოიღე პირველად დჳრე თუალისაგან შენისა და მერმე იხილო აღმოღებად წუელი თუალისაგან ძმისა შენისა .
42006043	რამეთუ არა არს ხე კეთილი , რომელმან გამოიღოს ნაყოფი ხენეში ; არცა კუალად ხე ხენეში , რომელმან ყვის ნაყოფი კეთილი .
42006044	რამეთუ თითოეული ხჱ თჳსისაგან ნაყოფისა საცნაურ არნ ; რამეთუ არა ეკალთაგან შეკრიბიან ლეღჳ , არცა მაყუალთაგან მოისთულიან ყურძენი .
42006045	კეთილმან კაცმან კეთილისაგან საუნჯისა გულისა თჳსისა გამოიღის კეთილი , და ბოროტმან კაცმან ბოროტისაგან საუნჯისა გულისა თჳსისა გამოიღის ბოროტი ; რამეთუ ნამეტნავისაგან გულისა იტყჳნ პირნი მისი .
42006046	რაჲსა მეტყჳთ მე : უფალო , უფალო ! და არა ჰყოფთ , რომელსა მე გეტყვ თქუენ ?
42006047	ყოველი რომელი მოვალს ჩემდა და ისმენს სიტყვათა ჩემთა და ჰყოფს მათ , გიჩუენო თქუენ , ვისა იყოს მსგავს .
42006048	მსგავს არს იგი კაცსა , რომელი აშენებნ სახლსა , რომელმან მოთხარა და დააღრმო და დადვა საფუძველი კლდესა ზედა ; და დიდროაჲ რაჲ იყო , ეკუეთა მდინარე იგი სახლსა მას და ვერ შეუძლო შეძრვად მისა , რამეთუ დაფუძნებულ იყო კლდესა ზედა .
42006049	ხოლო რომელმან ისმინა და არა ყოს , მსგავს არს იგი კაცსა , რომელმან აღაშენა სახლი მიწასა ზედა თჳნიერ საფუძველისა , რომელსა ეკუეთა მდინარე , და მეყსეულად დაეცა ; და იყო დაცემაჲ სახლისაჲ მის დიდ .
42007001	და ვითარცა დაასრულნა იესუ სიტყუანი ესე სასმენელთა მიმართ ერისათა , შევიდა კაპერნაუმს .
42007002	და ასისთავისა ვისიმე მონაჲ სნეულ იყო და მიახდა აღსრულებად , რომელი იყო მისა პატიოსან .
42007003	და ესმა მას იესუჲსთჳს და მიავლინნა მისა მოხუცებულნი ჰურიათანი ვედრებად მისა , რაჲთა მოვიდეს და განკურნოს მონაჲ იგი მისი .
42007004	ხოლო რომელნი იგი მოვიდეს იესუჲსა , ჰლოცვიდეს მას მსწრაფლ და ეტყოდეს , ვითარმედ : ღირს არს , რომელი-ესე ჰყო მისთჳს ,
42007005	რამეთუ უყუარს ნათესავი ჩუენი და შესაკრებელი მან აღმიშენა ჩუენ .
42007006	და იესუ წარვიდა მათ თანა . ხოლო თავადი ვითარ მიახლებულ იყო სახლსა მას , მიუვლინნა ასისთავმან მან მეგობარნი და ჰრქუა : უფალო , ნუ მოშურები , რამეთუ არა ვარ ღირს , რაჲთა სართულსა სახლისა ჩემისასა შემოხჳდე .
42007007	რომლისაგან არცა თავით ჩემით ღირს მიჩნდა მისლვად შენდა ; არამედ სიტყჳთ ხოლო თქუ , და განიკურნოს მონაჲ ესე ჩემი .
42007008	რამეთუ მეცა კაცი ვარ ჴელმწიფებასა ქუეშე განწესებული და მქონან ჩემ ქუეშე ერისა-კაცნი ; და ვჰრქჳ მას : წარვედ ! და წარვიდის ; და სხუასა : მოვედ ! და მოვიდის ; და მონასა ჩემსა : ყავ ესე ! და ყვის .
42007009	ხოლო ვითარცა ესმა ესე იესუს , დაუკჳრდა სარწმუნოებაჲ მისი , მიექცა ერსა მას და ჰრქუა : ამენ გეტყჳ თქუენ , არცაღა ისრაჱლსა შორის ვპოვე ესევითარი სარწმუნოებაჲ .
42007010	და მიიქცეს , რომელნი-იგი მოსრულ იყვნეს , სახიდ მისა და პოვეს მონაჲ იგი მისი ცოცხალი .
42007011	და იყო ამისა შემდგომად და წარვიდოდა ქალაქად , რომელსა ჰრქჳან ნაინ , და თანა-უვიდოდეს მას მოწაფენი მისნი და ერი მრავალი .
42007012	და ვითარ მიეახალა ბჭეთა ქალაქისათა , და აჰა ესერა გამოაქუნდა მკუდარი , ძე მხოლოდ-შობილი დედისა თჳსისაჲ , და იგი იყო ქურივ ; და ერი მრავალი იყო ქალაქისაჲ მის თანა .
42007013	და იხილა დედაკაცი იგი იესუ და შეეწყალა იგი და ჰრქუა მას : ნუ სტირ !
42007014	და მივიდა ცხედარსა მას და შეახო . ხოლო რომელთა აქუნდა ცხედარი იგი , დადგეს . და ჰრქუა მას : ჭაბუკო , შენ გეტყჳ , აღდეგ !
42007015	და ზე წამოჯდა მკუდარი იგი და იწყო სიტყუად ; და მისცა იგი დედასა თჳსსა .
42007016	და შიში დაეცა მათ ყოველთა ზედა , და ადიდებდეს ღმერთსა და იტყოდეს , ვითარმედ : წინაწარმეტყუელი დიდი აღდგომილ არს ჩუენ შორის და რამეთუ მოხედნა ღმერთმან ერსა თჳსსა .
42007017	და განეფინა სიტყუაჲ ესე ყოველსა ჰურიასტანსა მისთჳს და ყოველსა მას გარემო სოფლებსა .
42007018	და უთხრეს იოვანეს მოწაფეთა მისთა ამის ყოვლისათჳს .
42007019	და მოუწოდა იოვანე ორთა მოწაფეთა თჳსთა და მიავლინნა იესუჲსა და ჰრქუა : შენ ხარა მომავალი , ანუ სხუასა მოველოდით ?
42007020	და მი-რაჲ-ვიდეს მისა კაცნი იგი , ჰრქუეს : იოვანე ნათლის-მცემელმან მომავლინნა ჩუენ შენდა და თქუა : შენ ხარა მომავალი , ანუ სხუასა მოველოდით ?
42007021	მას ჟამსა შინა განკურნნა მრავალნი სნეულებათაგან და სალმობათა და სულთაგან უკეთურთა და მრავალთა ბრმათა მიჰმადლა ხედვაჲ .
42007022	და მიუგო და ჰრქუა მათ იესუ : მივედით და უთხართ იოვანეს , რაჲ-ესე იხილეთ და გესმა : ბრმანი აღიხილვენ , მკელობელნი ვლენან , კეთროვანნი განწმდებიან , ყრუთა ესმის , მკუდარნი აღდგებიან , და გლახაკთა ეხარების .
42007023	და ნეტარ იყოს , რომელი არა დაჰბრკოლდეს ჩემდა მომართ .
42007024	და ვითარცა წარვიდეს მოციქულნი იგი იოვანესნი , იწყო სიტყუად იესუ ერისა მის მიმართ იოვანესთჳს : რაჲსა გამოხუედით უდაბნოდ ხილვად ? ლერწმისა , ქარისაგან შერყეულისა ?
42007025	არამედ რაჲსა გამოხუედით ხილვად ? კაცისა , სამოსლითა ჩჩჳლითა მოსილისა ? აჰა ესერა რომელნი სამოსლითა დიდებულითა და საშუებელითა არიან , სამეუფოთა შინა არიან .
42007026	არამედ რაჲსა გამოხუედით ხილვად ? წინაწარმეტყუელისა ? ჰე , გეტყჳ თქუენ , და უმეტეს წინაწარმეტყუელისა .
42007027	რამეთუ ესე არს , რომლისათჳს-იგი წერილ არს : აჰა ესერა მე წარვავლინო ანგელოზი ჩემი წინაშე პირსა შენსა , რომელმან განჰმზადნეს გზანი შენნი წინაშე შენსა .
42007028	რამეთუ გეტყჳ თქუენ : უფროჲსი შობილთა შორის დედათაჲსა იოვანე ნათლის-მცემელისა წინაწარმეტყუელი არავინ არს , ხოლო უმცირესი სასუფეველსა ღმრთისასა უფროჲსა მისა არს .
42007029	და ყოველსა ერსა ესმა და მეზუერეთა , განამართლეს ღმერთი და ნათელ-იღეს ნათლის-ცემითა იოვანესითა .
42007030	ხოლო ფარისეველთა და სჯულის-მოძღუართა ზრახვაჲ ღმრთისაჲ შეურაცხ-ყვეს თავისა თჳსისა , რამეთუ არა ნათელ-იღეს მისგან .
42007031	ვის ვამსგავსნე კაცნი ამის ნათესავისანი , და ვისა არიან მსგავს ?
42007032	მსგავს არიან ყმათა , უბანთა ზედა მსხდომარეთა , რომელნი მოუწესედ მოყუასთა მათთა და ეტყჳედ : გისტჳნევდით თქუენ , და არა ჰროკევდით ; გიგოდებდით თქუენ , და არა სტიროდეთ .
42007033	რამეთუ მოვიდა იოვანე ნათლის-მცემელი , არცა ჭამდა პურსა , არცა სუმიდა ღჳნოსა , და იტყჳთ : ეშმაკეულ არს .
42007034	მოვიდა ძე კაცისაჲ , ჭამს და სუამს , და იტყჳთ : აჰა კაცი მჭამელი და მსუმელი ღვნისაჲ და მეგობარი მეზუერეთა და ცოდვილთაჲ .
42007035	და განმართლდა სიბრძნე ყოველთაგან შვილთა თჳსთა .
42007036	ევედრებოდა ვინმე მას ფარისეველთაგანი , რაჲთა ჭამოს პური მის თანა ; და შევიდა სახლსა მის ფარისევლისასა და დაჯდა .
42007037	და იყო დედაკაცი ვინმე ქალაქსა მას შინა , რომელი იყო ცოდვილ . ესმა , რამეთუ არს იგი სახლსა შინა მის ფარისევლისასა , მოიღო ალაბასტრი ნელსაცხებელისაჲ .
42007038	და დადგა ფერჴთა თანა მისთა , ტიროდა და იწყო დალტობად ცრემლითა ფერჴთა მისთა და თმითა თავისა მისისაჲთა წარჰჴოცდა და ამბორს-უყოფდა ფერჴთა მისთა და სცხებდა ნელსაცხებელსა .
42007039	ვითარცა იხილა ფარისეველმან მან , რომელმანცა იგი ჰხადა მას , თქუა გულსა თჳსსა : ესე უკუეთუმცა იყო წინაწარმეტყუელი , უწყოდამცა , ვინ და რაბამი დედაკაცი შეეხების მას , რამეთუ ცოდვილ არს .
42007040	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : სიმონ , მაქუს რაჲმე შენდა სიტყუად . ხოლო მან თქუა : მოძღუარ , იტყოდე !
42007041	და თქუა : ორნი თანა-მდებნი იყვნეს მასესხებელისა ვისნიმე : ერთსა თანა-ედვა ხუთასი დრაჰკანი , ხოლო ერთსა მას - ერგასისი .
42007042	და ვითარ არარაჲ აქუნდა მათ , ორთავე მიუტევა . აწ თქუ შენ : ვინ უფროჲს შეიყუაროს იგი ?
42007043	მიუგო სიმონ და თქუა : მე ეგრე ვჰგონებ , ვითარმედ რომელსაცა-იგი უფროჲსი მიუტევა . ხოლო თავადმან თქუა : სამართლად საჯე .
42007044	და მიექცა დედაკაცსა მას და სიმონს ეტყოდა : ხედავა ამას დედაკაცსა ? შემოვედ სახლსა შენსა , წყალი ფერჴთა ჩემთა არა მეც , ხოლო ამან ცრემლითა დაალტვნა ფერჴნი ჩემნი თმითა თჳსითა წარჴოცნა ;
42007045	ამბორის-ყოფაჲ არა მომეც მე , ხოლო ესე ვინაჲთგან შემოვიდა , არა დასცხრების ამბორის-ყოფითა ფერჴთა ჩემთაჲთა .
42007046	ზეთი თავსა ჩემსა არა მცხე , ხოლო ამან ნელსაცხებელი სცხო ფერჴთა ჩემთა .
42007047	რომლისა მადლისათჳს გეტყჳ შენ : მიეტევნენ მაგას ცოდვანი მაგისნი მრავალნი , რამეთუ შეიყუარა ფრიად . ხოლო რომელსა მცირედი მიეტეოს , მცირედცა შეიყუაროს .
42007048	და ჰრქუა მას : მიგეტევნენ შენ ცოდვანი შენნი !
42007049	და იწყეს თანა-მეინაჴეთა მათ სიტყუად გულთა შინა მათთა : ვინ არს ესე , რომელი ცოდვათა მიუტევებს ?
42007050	ჰრქუა დედაკაცსა მას : სარწმუნოებამან შენმან გაცხოვნა შენ . გუალე , ვიდოდე მშჳიდობით !
42008001	და იყო ამისა შემდგომად თავადი ვიდოდა ქალაქად-ქალაქად და დაბად-დაბად , ქადაგებდა და ახარებდა სასუფეველსა ღმრთისასა ; და ათორმეტნი მოწაფენი მის თანა .
42008002	და დედანი ვინმე , რომელნი განკურნებულ იყვნეს სულთაგან არაწმიდათა და უძლურებათა : მარიამ , რომელსა ერქუა მაგდალენელი , რომლისაგან შჳდნი ეშმაკნი განსრულ იყვნეს .
42008003	იოანნა , ცოლი ქოზაჲსი , ეზოჲს-მოძღურისა ჰეროდესი , და სუსანა და სხუანი მრავანი , რომელნი ჰმსახურებდეს მას ნაყოფთაგან მათთა .
42008004	ხოლო რომელნი-იგი მისთანა იყვნეს ერნი მრავალნი და ქალაქად-ქალაქად რომელნი მოვიდოდეს მისა , ეტყოდა მათ იგავით :
42008005	გამოვიდა მთესვარი თესვად თესლისა თჳსისა ; და თესვასა მას მისსა რომელიმე დავარდა გზასა ზედა და დაითრგუნა , და მფრინველთა ცისათა შეჭამეს იგი .
42008006	და სხუაჲ დავარდა კლდესა ზედა , აღმოსცენდა და განჴმა , რამეთუ არა იყო სიღრმე მიწისაჲ .
42008007	და რომელიმე დავარდა შორის ეკალთა ; და აღმოსცენდეს ეკალნი და შეაშთვეს იგი .
42008008	და სხუაჲ დავარდა ქუეყანასა კეთილსა და აღმოსცენდა და ყო ნაყოფი ასი წელი . ამას ეტყოდა ჴმითა : რომელსა ასხენ ყურნი სმენად , ისმინენ .
42008009	ჰკითხვიდეს მას მოწაფენი მისნი , ვითარმედ : რაჲ არს იგავი ესე ?
42008010	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : თქუენდა მოცემულ არს ცნობად საიდუმლოჲ სასუფეველისა ღმრთისაჲ , ხოლო სხუათა - იგავით , რაჲთა ხედვიდენ და ვერ იხილონ და ესმოდის და ვერ გულისჴმა-ყონ .
42008011	ხოლო იგავი იგი ესე არს : თესლი იგი არს სიტყუაჲ ღმრთისაჲ .
42008012	ხოლო გზასა ზედა იგინი არიან , რომელთა ესმის , მერმე მოვიდის ეშმაკი და მოუღის სიტყუაჲ იგი გულისაგან მათისა , რაჲთა არა ჰრწმენეს და ცხოვნდენ .
42008013	ხოლო რომელი-იგი კლდესა ზედა , - რომელთა-იგი რაჟამს ისმინიან , სიხარულით შეიწყნარიან სიტყუაჲ იგი , და ამათ ძირი არა უბნ , რომელთა-იგი ჟამ ერთ ჰრწამნ და ჟამსა განსაცდელისასა განდგიან .
42008014	ხოლო რომელი-იგი ეკალთა შორის დავარდა , ესე არიან რომელთა ისმინიან სიტყუაჲ და ზრუნვისაგან და სიმდიდრისა და გემოთაგან ამის სოფლისათა ვლენედ და შეაშთვიან და არა ნაყოფიერ იქმნიან .
42008015	ხოლო რომელი-იგი კეთილსა ქუეყანასა დაეთესა , ესე არიან , რომელთა გულითა კეთილითა და სახიერითა ისმინიან სიტყუაჲ და შეიკრძალიან და ნაყოფი გამოიღიან მოთმინებითა .
42008016	არავინ სანთელი აღანთის და დაფარის ჭურჭლითა , გინა ქუეშე ცხედარსა შედგიან , არამედ სასანთლესა ზედა დადგიან , რაჲთა შემავალნი იგი ნათელსა ხედვიდენ .
42008017	რამეთუ არა არს დაფარული , რომელი არა გამოცხადნეს , არცა საიდუმლოჲ , რომელი არა საცნაურ იყოს და ცხადად მოვიდეს .
42008018	იხილეთ უკუე , ვითარ-ეგე ისმენთ : რომელსა აქუნდეს , მიეცეს მას , და რომელსა არა აქუნდეს და რომელღა-იგი ჰგონიეს , ვითარმედ აქუს , მო-ვე-ეღოს მას .
42008019	მოვიდეს მისა დედაჲ და ძმანი მისნი , და ვერ ეძლო შემთხუევად მისა ერისა მისგან .
42008020	უთხრეს მას და ეტყოდეს : დედაჲ შენი და ძმანი შენნი გარე დგანან და ხილვაჲ შენი ჰნებავს .
42008021	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : დედაჲ ჩემი და ძმანი ჩემნი ესე არიან , რომელთა სიტყუაჲ ღმრთისაჲ ისმინონ და ყონ იგი .
42008022	და იყო ერთსა შინა დღესა თავადი შევიდა ნავსა , და მოწაფენი მისნი მის თანა , და ჰრქუა მათ : განვიდეთ წიაღკერძო ტბასა მას ; და აღვიდეს .
42008023	და მი-რაჲ-ვიდოდეს იგინი ნავითა , მიეძინა . და გარდამოჴდა არმური ქარისაჲ ტბასა მას ზედა , და აღივსებოდა ნავი იგი , და იურვოდეს .
42008024	და მოვიდეს და განაღჳძეს და ეტყოდეს : მოძღუარ , მოძღუარ , წარვწყმდებით . ხოლო თავადი აღდგა და შეჰრისხნა ქარსა მას და ღელვასა წყალთასა ; და დასცხრეს , და იყო დაყუდებაჲ დიდი .
42008025	და ჰრქუა მათ : სადა არს სარწმუნოებაჲ თქუენი ? ხოლო მათ შეეშინა და დაუკჳრდა და იტყოდეს ურთიერთას : ვინ-მე არს ესე , რამეთუ ქართაცა უბრძანებს და წყალთა , და ერჩიან მას ?
42008026	და განვიდეს სოფელსა მას გადარინელთასა , რომელ არს წიაღკერძო გალილეასა .
42008027	და ვითარცა განვიდეს იგინი ქუეყანად , მო-ვინმე-ეგებვოდა კაცი ქალაქისასა , რომლისა თანა იყვნეს ეშმაკნი ; და მრავალ ჟამ სამოსელი არა შეემოსა და სახლსა შინა არა იყოფოდა , არამედ საფლავებსა .
42008028	და ვითარცა იხილა მან იესუ , ღაღატ-ყო და შეუვრდა ფერჴთა მისთა და ჴმითა დიდითა იტყოდა : რაჲ ძეს ჩემი და შენი , იესუ , ძეო ღმრთისა მაღლისაო ? გევედრები , ნუ მტანჯავ მე .
42008029	რამეთუ უბრძანა სულსა მას არაწმიდასა განსლვად კაცისა მისგან ; რამეთუ მრავალ-გზის წარიტაცის იგი , და შებორკილიან იგი ჯაჭჳთა და საკრველითა და სცვედ , და განხეთქნის საკრველნი და იდევნებინ ეშმაკისა მისგან უდაბნოთა .
42008030	ჰკითხა მას იესუ : რაჲ არს სახელი შენი ? ხოლო მან ჰრქუა : ლეგეონ , რამეთუ ეშმაკნი მრავალნი შესრულ იყვნეს მისა .
42008031	და ევედრებოდეს მას , რაჲთა არა უბრძანოს მათ უფსკრულთა შთასლვაჲ .
42008032	და იყო მუნ კოლტი ღორთაჲ მრავალი , მძოვარი მთასა ზედა ; და ევედრებოდეს მას , რაჲთა უბრძანოს მათ ღორებსა მას შესლვაჲ . და თავადმან უბრძანა მათ .
42008033	და გამოვიდეს ეშმაკნი იგი კაცისა მისგან და შევიდეს ღორთა მათ . და მიიმართა ყოველმან კოლტმან კბოდესა მას ტბად და დაიშთვნეს .
42008034	ვითარცა იხილეს მწყემსთა მათ საქმე ესე , ივლტოდეს და შევიდეს და უთხრეს ქალაქსა და დაბნებსა .
42008035	და გამოვიდეს ხილვად , რომელი-იგი იქმნა , და მოვიდეს იესუჲსა და იხილეს კაცი იგი მჯდომარე , რომლისაგან ეშმაკნი იგი განსრულ იყვნეს , შემოსილი და გონიერი , ფერჴთა თანა იესუჲსთა , და შეეშინა .
42008036	რამეთუ უთხრეს , რომელთა-იგი ეხილვა , ვითარ-იგი ცხოვნდა ეშმაკეული .
42008037	და ევედრებოდეს მას ყოველი იგი სიმრავლე გარემო სოფლებისაჲ მის გადარინელთაჲსაჲ , რაჲთა წარვიდეს მათგან , რამეთუ შიშითა დიდითა შეპყრობილ იყვნეს . ხოლო თავადი შევიდა ნავსა და მიიქცა მუნვე .
42008038	ევედრებოდა მას კაცი იგი , რომლისაგან ეშმაკნი განსრულ იყვნეს , რაჲთა იყოს მის თანა . ხოლო თავადმან განუტევა იგი და ჰრქუა :
42008039	მიიქეც სახიდ შენდა და მიუთხარ , რაოდენი გიყო შენ ღმერთმან . და წარვიდა ყოველსა მას ქალაქებსა და ქადაგებდა , რაჲ-იგი ყო მისთჳს იესუ .
42008040	და იყო მიქცევასა მას იესუჲსსა მუნვე შეიწყნარა იგი ერმან მან , რამეთუ ყოველნივე მოელოდეს მას .
42008041	და აჰა ესერა მოვიდა კაცი , და სახელი მისი იაიროს , და ესე მთავარი იყო შესაკრებელისაჲ ; და დავარდა ფერჴთა თანა იესუჲსთა და ევედრებოდა მას , რაჲთა შევიდეს სახლსა მისსა .
42008042	რამეთუ ასული მარტოჲ ესუა მას , რომელი იყო ათორმეტის წლის , და იგი მოკუდებოდა . და მისლვასა მას მისსა ერი იგი შეკრბებოდა მისა .
42008043	და იყო ვინმე დედაკაცი წყაროჲთა სისხლისაჲთა ათორმეტით წლითგან , რომელსა ყოველი მონაგები მისი წარეგო მკურნალთა ზედა , და ვერვის განეკურნა .
42008044	და მოვიდა ზურგით კერძო და შეახო ფესუსა სამოსლისა მისისასა . და მეყსეულად დასცხრა წყაროჲ იგი სისხლისა მისისაჲ .
42008045	და თქუა იესუ : ვინ შემახო მე ? და ვითარცა უვარ-ჰყოფდეს ყოველნი , ჰრქუა პეტრე და მისთანათა : მოძღუარ , ერნი გარე მოგადგან და შეგაიწრებენ შენ , და შენ იტყჳ : ვინ შემახო მე ?
42008046	ხოლო იესუ ჰრქუა : შე-ვინმე-მახო მე , რამეთუ მე ვცან ძალი , განსრული ჩემგან .
42008047	და იხილა რაჲ დედაკაცმან მან , რამეთუ არა დაეფარა , მოვიდა ძრწოლით და შეუვრდა მას და , რომლისა ბრალისათჳს შეახო , უთხრა წინაშე ყოვლისა ერისა , და ვითარ-იგი მეყსეულად განიკურნა .
42008048	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : ნუ გეშინინ , ასულო , სარწმუნოებამან შენმან გაცხოვნა შენ , ვიდოდე მშჳდობით !
42008049	და ვითარ იგი ეტყოდა ოდენ , მო-ვინმე-ვიდა შესაკრებელის-მთვარისაჲ მის და ჰრქუა მას , ვითარმედ : ასული შენი მოკუდა , ნუ დააშრობ მოძღუარსა .
42008050	ხოლო იესუს ვითარცა ესმა , ჰრქუა მას : ნუ გეშინინ , გარნა გრწმენინ , და ცხოვნდეს იგი .
42008051	და ვითარცა მოვიდა იესუ სახლსა მას , არავინ უტევა შესლვად მის თანა , გარნა პეტრე და იაკობ და იოვანე და მამაჲ და დედაჲ მის ყრმისაჲ .
42008052	სტიროდეს მას ყოველნი და ეტყებდეს . ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : ნუ სტირთ , რამეთუ ყრმაჲ ეგე არა მომკუდარ არს , არამედ სძინავს .
42008053	ხოლო იგინი ჰბასრობდეს მას , უწყოდეს , რამეთუ მომკუდარ იყო .
42008054	და თავადმან გამოასხა ყოველი და უპყრა ჴელი ყრმისაჲ მის და ჴმა-უყო : ყრმაო , აღდეგ !
42008055	და მოიქცა სული მისი , და მეყსეულად აღდგა . და უბრძანა , რაჲთა სცენ მას ჭამადი .
42008056	და განუკჳრდებოდა მამა-დედათა მისთა . ხოლო თავადმან ამცნო მათ , რაჲთა არავის უთხრან საქმე იგი .
42009001	და მოუწოდა იესუ ათორმეტთა მათ მოწაფეთა თჳსთა და მისცა მათ ძალი და ჴელმწიფებაჲ ყოველთა ზედა ეშმაკთა და სენთა განკურნებაჲ .
42009002	და წარავლინნა იგინი ქადაგებად სასუფეველსა ღმრთისასა და განკურნებად უძლურთა .
42009003	და ჰრქუა მათ : ნურარაჲ გაქუნ გზასა ზედა , ნუცა კუერთხი , ნუცა ვაშკარანი , ნუცა პური , ნუცა ვეცხლი , ნუცა ორი სამოსელი გაქუნ .
42009004	და რომელსა სახლსა შეხჳდეთ , მუნ დაადგერით და მიერ გამოვედით .
42009005	და რაოდენთა არა შეგიწყნარნენ თქუენ , გამო-რაჲ-ხჳდოდით მიერ ქალაქით , მტუერი ფერჴთა თქუენთაგან განიყარეთ საწამებელად მათა .
42009006	და გამო-რაჲ-ვიდეს , მიმოვიდოდეს დაბნებსა მას და ახარებდეს და განჰკურნებდეს სნეულთა ყოველთა ადგილთა .
42009007	ესმნეს ჰეროდეს მეოთხედ მთავარსა ყოველნი იგი საქმენი , რომელნი მის მიერ იქმნებოდეს , და განიზრახვიდა , რამეთუ იტყოდეს ვინმე , ვითარმედ : იოვანე ნათლის-მცემელი აღდგომილ არს მკუდრეთით .
42009008	ხოლო რომელნიმე იტყოდეს : ელია გამოჩნდა ; და სხუანი იტყოდეს : წინაწარმეტყუელი ვინმე პირველთაგანი აღდგომილ არს .
42009009	ხოლო ჰეროდე თქუა : იოვანეს მე თავი მოვჰკუეთე , ხოლო ესე ვინ არს , რომლისათჳს ესევითარი მესმის , არა ვიცი . და უნდა ხილვაჲ მისი .
42009010	და მოიქცეს მოციქულნი და უთხრეს იესუს , რაოდენი ქმნეს . და წარიყვანნა იგინი და განეშორა თჳსაგან ადგილსა უდაბნოსა ქალაქისასა , რომელსა ჰრქჳან ბეთსაიდაჲ .
42009011	ხოლო ერმან მან აგრძნა და მისდევდეს მას . და შეიმთხჳნა იგინი და ეტყოდა მათ სასუფეველისათჳს ღმრთისა , და რაოდენთა უჴმდა განკურნებაჲ , განჰკურნებდა .
42009012	და ვითარცა იწყო დღემან მიდრეკად , მოვიდეს ათორმეტნი იგი და ჰრქუეს მას : განუტევე ერი ესე , რაჲთა წარვიდენ გარემო დაბნებსა და აგარაკებსა და დაადგრენ მუნ და პოონ საზრდელი თავისა მათისაჲ , რამეთუ აქა უდაბნოსა ადგილსა ვართ .
42009013	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : თქუენ ეცით მაგათ ჭამადი . და მათ ჰრქუეს : არა არს ჩუენ თანა უფროჲს , გარნა ხუთი ჴუეზაჲ პური და ორი თევზი ; გარნა თუ ჩუენ წარვიდეთ და უყიდოთ ყოველსა ამას ერსა საზრდელი ?
42009014	რამეთუ იყვნეს კაცნი იგი ვითარ ხუთ ათას ოდენ . ჰრქუა იესუ მოწაფეთა თჳსთა : დასხით კაცები ეგე პურისმტედ-პურისმტედ ერგასეული .
42009015	და მათ ყვეს ეგრე და დასხეს ყოველი იგი ერი .
42009016	ხოლო თავადმან მოიღო ხუთი იგი პური და ორი თევზი და აღიხილნა თუალნი ზეცად და აკურთხნა იგინი და დამუსრა და მისცემდა მოწაფეთა , რაჲთა დაუგონ ერსა მას .
42009017	და ჭამეს და განძღეს ყოველნი ; და აღიღეს , რომელ-იგი დაუშთა მათ ნამუსრევი , ათორმეტი გოდორი .
42009018	და იყო ლოცვასა მას მისსა თჳსაგან , მის თანა იყვნეს მოწაფენი . ჰკითხვიდა მათ და ჰრქუა : ვინ ვჰგონიე მე ერსა ამას და რაჲ თქჳან ჩემთჳს ყოფად ?
42009019	ხოლო მათ მიუგეს და ჰრქუეს : იოვანე ნათლის-მცემელი ; და სხუათა - ელია ; და რომელნიმე იტყჳან : წინაწარმეტყუელი ვინმე პირველთაგანი აღდგომილ არს .
42009020	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : თქვენ ვინ გგონიე მე ? მიუგო პეტრე და ჰრქუა : ცხებული ღმრთისაჲ .
42009021	ხოლო თავადმან შეჰრისხნა მათ და ამცნო , რაჲთა არავის უთხრან ესე .
42009022	და ჰრქუა მათ , ვითარმედ : ჯერ-არს ძისა კაცისაჲ ფრიად ვნებაჲ და შეურაცხ-ყოფაჲ მოხუცებულთაგან და მღდელთ-მოძღუართა და მწიგნობართა და მოკლვად და მესამესა დღესა აღდგომად .
42009023	და იტყოდა ყოველთა მიმართ : რომელსა უნებს შემოდგომად ჩემდა , უვარ-ყავნ თავი თჳსი და აღიღენ ჯუარი თჳსი და მომდევდინ მე .
42009024	რამეთუ რომელსა უნდეს განრინებად სულისა თჳსისა , წარიწყმიდოს იგი ; და რომელმან წარიწყმიდოს სული თჳსი ჩემთჳს , მან პოოს იგი .
42009025	რაჲ სარგებელ არს კაცისა , შე-თუ-იძინოს სოფელი ყოველი და თავი თჳსი წარიწყმიდოს , გინა იზღვიოს ?
42009026	რომელსა სირცხჳლ უჩნდეს ჩემდა მომართ და სიტყუათა ჩემთაჲ , ამას ძემანცა კაცისამან არცხჳნოს , ოდეს მოვიდეს დიდებითა თჳსითა და მამისაჲთა და წმიდათა ანგელოზთაჲთა .
42009027	გეტყჳ თქუენ : არიან ვინმე აქა მდგომარეთაგანნი , რომელთა არა იხილონ გემოჲ სიკუდილისაჲ , ვიდრემდე იხილონ სასუფეველი ღმრთისაჲ .
42009028	და იყო შემდგომად სიტყუათა ამათ ვითარ რვა ოდენ დღე , და წარიყვანნა იესუ პეტრე და იაკობ და იოვანე და აღვიდა მთასა ლოცვად .
42009029	და იყო ლოცვასა მას მისსა ხილვაჲ პირისა მისისაჲ სხუა და სამოსელი მისი სპეტაკ და ელვარე .
42009030	და აჰა ესერა ორნი კაცნი მის თანა ზრახვიდეს , რომელნი იყვნეს მოსე და ელია .
42009031	რომელნი გამოჩნდეს დიდებითა და იტყოდეს განსლვასა მას მისსა , რომელი ეგულებოდა აღსრულებად იერუსალჱმს .
42009032	ხოლო პეტრე და მისთანანი დამძიმებულ იყვნეს ძილითა ; ხოლო გან-რაჲ-იღჳძეს , იხილეს დიდებაჲ მისი და ორნი კაცნი მის თანა მდგომარენი .
42009033	და იყო განშორებასა მას მათსა მისგან ჰრქუა პეტრე იესუს : მოძღუარ , კეთილ არს ჩუენდა აქა ყოფაჲ , და ვქმნეთ აქა სამ ტალავარ : ერთი შენდა და ერთი მოსესა და ერთი ელიაჲსა , - რამეთუ არა იცოდა , რასა იტყოდა .
42009034	და ვითარცა ამას იტყოდა , აჰა ღრუბელი აგრილობდა მათ , და შეეშინა მათ შესლვად ღრუბელსა მას .
42009035	და ჴმაჲ იყო ღრუბლით გამო : ესე არს ძე ჩემი საყუარელი , ამისი ისმინეთ .
42009036	და ესე რაჲ იყო ჴმაჲ , იპოვა იესუ მარტოჲ . და მათ დაიდუმეს და არაჲ ვის უთხრეს მათ დღეთა შინა , რომელ-იგი იხილეს .
42009037	და იყო მერმესა დღესა გარდამოსლვასა მათსა მიერ მთით მოეგებვოდა მას ერი მრავალი .
42009038	და აჰა კაცმან ვინმე ღაღატ-ყო ერსა მას შორის და ჰრქუა : მოძღუარ , გევედრები შენ , მოიხილე ძესა ზედა ჩემსა , რამეთუ ესე ხოლო მარტოჲ მივის .
42009039	და სულმან უკეთურმან შეიპყრის იგი , და მეყსეულად ღაღატ-ყვის , და დააკუეთის იგი , და პეროინ , და ძნიად განეშორის მისგან და შემუსრის იგი .
42009040	და ვევედრე მოწაფეთა შენთა , რაჲთამცა განაშორეს იგი , და ვერ შეუძლეს .
42009041	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა : ჵ ნათესავი ურწმუნოჲ და გულარძნილი ! ვიდრემდე ვიყო თქუენ თანა და თავს-ვიდებდე თქუენსა ? მომგუარე მე აქა ძე შენი !
42009042	და ვიდრე იგი მოვიდოდა , დააკუეთა იგი ეშმაკმან მან და აძრწოლებდა მას . შეჰრისხნა იესუ სულსა მას არაწმიდასა და განკურნა ყრმაჲ იგი და მისცა მამასა თჳსსა .
42009043	და განუკჳრდებოდა ყოველთა დიდებასა მას ზედა ღმრთისასა , და ყოველნი დაკჳრვებულ იყვნეს ყოველსა მას ზედა , რომელსა იქმოდა იესუ . ხოლო იესუ ჰრქუა მოწაფეთა თჳსთა :
42009044	დაისხენით თქუენ სიტყუანი ესე ყურთა თქუენთა , რამეთუ ძე კაცისაჲ მიცემად არს ჴელთა კაცთასა .
42009045	ხოლო იგინი უმეცარ იყვნეს სიტყუასა ამას ზედა , და იყო დაფარულ მათგან , რაჲთა ვერ გულისჴმა-ყონ იგი , და ეშინოდა მათ კითხვად მისა სიტყჳსა ამისთჳს .
42009046	შევიდა მათდა გულის-სიტყუაჲცა : ვინ-ძი უდიდეს იყოს შორის მათსა ?
42009047	ხოლო იესუ იცნოდა გულის ზრახვანი მათნი და მოიყვანა ყრმაჲ და დაადგინა იგი წინაშე მათსა
42009048	და ჰრქუა მათ : რომელმან შეიწყნაროს ესე ყრმაჲ სახელითა ჩემითა , მე შემიწყნარა ; და რომელმან მე შემიწყნაროს , შეიწყნაროს მომავლინებელი ჩემი . ხოლო უმცირესი თქუენ ყოველთა შორის იგი არს დიდ .
42009049	მიუგო იოვანე და ჰრქუა : მოძღუარ , ვიხილეთ ვინმე , რომელი სახელითა შენითა ეშმაკთა განასხმიდა , და ჩუენ ვაყენებდით მას , რამეთუ არა შემოგჳდგს ჩუენ .
42009050	ჰრქუა მას იესუ : ნუ აყენებთ , რამეთუ რომელი არა არს ჩუენდა მტერ , იგი ჩუენ კერძო არს .
42009051	და იყო აღსრულებასა მას დღეთა ამაღლებისა მისისათა და თავადმან დაამტკიცა პირი თჳსი აღსლვად იერუსალჱმდ .
42009052	და წარავლინნა მოციქულნი წინაშე მისსა . და იგინი წარვიდეს და შევიდეს დაბასა სამარიტელთასა , რაჲთა მო-რაჲმე-უმზადონ მას .
42009053	და არა შეიწყნარეს იგინი , რამეთუ პირი მისი იყო მისლვად იერუსალჱმდ .
42009054	ვითარცა იხილეს მოწაფეთა მისთა იაკობ და იოვანე , თქუეს : უფალო , გნებავსა , რაჲთა ვთქუათ , და ცეცხლი გარდამოჴდეს ზეცით და აღჴოცნეს იგინი , ვითარცა ელია ყო ?
42009055	მიექცა იესუ და შეჰრისხნა მათ და ჰრქუა : არა იცით , რომლისა სულისანი ხართ თქუენ ?
42009056	რამეთუ ძე კაცისაჲ არა მოვიდა წარწყმედად სულსა კაცთასა , არამედ ცხოვრებად . და წარვიდეს სხუასა დაბასა .
42009057	და იყო სლვასა მას მათსა გზასა ზედა ჰრქუა ვინმე მას : მიგდევდე შენ ვიდრეცა მიხუალ .
42009058	ჰრქუა მას იესუ : მელთა ჴურელი უჩნს და მფრინველთა ცისათა საყოფელი , ხოლო ძესა კაცისასა არა აქუს , სადა თავი მიიდრიკოს .
42009059	ხოლო სხუასა ჰრქუა : შენ მომდევდი მე . და მან ჰრქუა : უფალო , მიბრძანე მე პირველად მისლვად და დაფლვად მამისა ჩემისა .
42009060	ჰრქუა მას იესუ : აცადენ მკუდარნი დაფლვად თჳსთა მკუდართა ; ხოლო შენ წარვედ და მიმოსდევ სასუფეველი ღმრთისაჲ .
42009061	ჰრქუა მას სხუამან : მეცა მიგდევდე შენ , უფალო , ხოლო პირველად მიბრძანე მე ჯმნაჲ სახლეულთა ჩემთაგან .
42009062	ჰრქა მას იესუ : არავინ დასდვის ჴელი საჴნველსა , და ხედავნ იგი გარეუკუნ და წარმართებულ არნ სასუფეველსა ღმრთისასა .
42010001	და ამისა შემდგომად გამოირჩინა უფალმან სხუანი სამეოც და ათნი და წარავლინნა იგინი ორ-ორნი წინაშე მისსა ყოველსა ქალაქებსა და დაბნებსა , ვიდრეცა ეგულებოდა მას მისლვად .
42010002	და ეტყოდა მათ : სამკალი ფრიად არს , ხოლო მუშაკნი მცირედ . ევედრენით უკუე უფალსა სამკალისასა , რაჲთა მოავლინნეს მუშაკნი სამკალსა თჳსსა .
42010003	წარვედით ! აჰა ესერა მიგავლინებ თქუენ , ვითარცა კრავთა შორის მგელთა .
42010004	ნუ წარგაქუნ ბალანტი , ნუცა ვაშკარანი , ნუცა შესასხმელი ფერჴთაჲ და ნუცა ვის გზასა ზედა მოიკითხავთ .
42010005	და რომელსაცა სახლსა შეხჳდეთ , პირველად თქუთ : მშჳდობაჲ სახლსა ამას !
42010006	და უკუეთუ იყოს მუნ ძჱ მშჳიდობისაჲ , განისუენოს მის ზედა მშჳდობამან თქუენმან , უკუეთუ არა - თქუენდავე მოიქცეს .
42010007	მასვე სახლსა შინა იყვენით , ჭამდით და სუემდით მათ თანა , რამეთუ ღირს არს მუშაკი სასყიდლისა თჳსისა , ნუ მიხუალთ სახლითი სახლად .
42010008	და რომელსა ქალაქსა შეხჳდეთ , და შეგიწყნარნენ თქუენ , ჭამდით წინა-დაგებულსა თქუენსა
42010009	და განჰკურნებდით მას შინა უძლურთა და ეტყოდეთ მათ : მოახლებულ არს თქუენ ზედა სასუფეველი ღმრთისაჲ .
42010010	და რომელსა ქალაქსა შეხჳდეთ , და არა შეგიწყნარნენ თქუენ , გამო-რაჲ-ხჳდოდით უბანთა მისთა , არქუთ მათ :
42010011	აჰა ესერა მტუერი რომელ აღეკრა ფერჴთა ჩუენთა ქალაქისაგან თქუენისა , განვიყრით თქუენ ზედა ; გარნა ესემცა უწყით , რამეთუ მოახლებულ არს სასუფეველი ღმრთისაჲ .
42010012	გეტყჳ თქუენ : სოდომელთა უმოლხინეს იყოს მას დღესა შინა , ვიდრე ქალაქისა მის .
42010013	ვაჲ შენდა , ქორაზინ , და ვაჲ შენდა , ბეთსაიდა , რამეთუ ტჳროსს და სიდონს თუმცა იქმნნეს ძალნი , რომელ იქმნნეს თქუენ შორის , პირველვემცა ძაძითა და ნაცარსა ზედა მსხდომარეთა შეინანეს .
42010014	ხოლო ტჳროსი და სიდონი უმოლხინეს იყოს სასჯელსა მას , ვიდრე თქუენ .
42010015	და შენ , კაპერნაუმ , ნუ ცადმდე აჰმაღლდები , არამედ ჯოჯოხეთადმდე შთაჰჴდე .
42010016	რომელმან თქუენი ისმინოს , ჩემი ისმინა ; და რომელმან თქუენ შეურაცხ-გყვნეს , მე შეურაცხ-მყოფს ; და რომელმან მე შეურაცხ-მყოს , შეურაცხ-ჰყოფს მომავლინებელსა ჩემსა .
42010017	და მოიქცეს სამეოც და ათნი იგი სიხარულითა და იტყოდეს : უფალო , ეშმაკნიცა დაგუემორჩილებიან სახელითა შენითა .
42010018	ჰრქუა მათ იესუ : ვხედევდ ეშმაკსა ვითარცა ელვასა , ზეცით გარდამოვრდომილსა .
42010019	აჰა მიგცემ თქუენ ჴელმწიფებასა დათრგუნვად გუელთა და ღრიაკალთა და ყოველსა ზედა ძალსა მტერისასა , და თქუენ არარაჲ გევნოს .
42010020	ხოლო ამას ზედა ნუ გიხარინ , რამეთუ სულნი უკეთურნი დაგემორჩილებიან , არამედ გიხაროდენ , რამეთუ სახელები თქუენი დაიწერა ცათა შინა .
42010021	მას ჟამსა შინა იხარებდა იესუ სულითა და თქუა : აღგიარებ შენ , მამაო , უფალო ცისა და ქუეყანისო , რამეთუ დაჰფარე ესე ბრძენთაგან და მეცნიერთა და გამოუცხადე ესე ჩჩჳლთა . ჰე , მამაო , რამეთუ ესრეთ სათნო-იყო შენ წინაშე .
42010022	და მიექცა მოწაფეთა და ჰრქუა : ყოველივე მომეცა მე მამისა ჩემისა მიერ , და არავინ იცის , ვინ არს მამაჲ , გარნა ძემან ; და არცა ვინ იცის , ვინ არს ძე , გარნა მამამან ; და ვისა უნდეს ძესა გამოცხადების , გამოუცხადოს .
42010023	და მიექცა მოწაფეთა მისთა თჳსაგან და ჰრქუა : ნეტარ არიან თუალნი , რომელნი ხედვენ , რომელსა თქუენ ხედავთ , და ყურნი , რომელთა ესმის რომელი თქუენ გესმის .
42010024	ხოლო გეტყჳ თქუენ , რამეთუ : მრავალთა წინაწარმეტყუელთა და მეფეთა უნდა ხილვაჲ , რომელსა თქუენ ხედავთ , და ვერ იხილეს , და სმენად , რომელი თქუენ გესმის , და ვერ ესმა .
42010025	და აჰა ესერა სჯულის-მეცნიერი ვინმე აღდგა და გამოსცდიდა იესუს და ეტყოდა : მოძღუარ , რაჲ ვქმნე , რაჲთა ცხორებაჲ საუკუნოჲ დავიმკჳდრო ?
42010026	ხოლო თავადმან ჰრქუა მას : სჯულსა ვითარ წერილ არს ? ვითარ აღმოიკითხავ ?
42010027	ხოლო მან ჰრქუა : შეიყუარო უფალი ღმერთი შენი ყოვლითა გულითა შენითა და ყოვლითა სულითა შენითა და ყოვლითა ძალითა შენითა და ყოვლითა გონებითა შენითა , და მოყუასი შენი - ვითარცა თავი თჳსი .
42010028	ჰრქუა მას იესუ : მართლ მომიგე , მაგას იქმოდე და სცხონდე .
42010029	ხოლო მას უნდა განმართლებად თავი თჳსი და ჰრქუა იესუს : და ვინ არს მოყუას ჩემდა ?
42010030	მიუგო იესუ და ჰრქუა : კაცი ვინმე გარდამოვიდოდა იერუსალჱმით იერიქოდ , და ავაზაკნი დაესხნეს , განძარცუეს იგი , დაწყლეს და წარვიდეს და დაუტევეს მწყდარი .
42010031	ხოლო დამთხუევით მღდელი ვინმე შთავიდოდა მასვე გზასა და იხილა იგი და თანა-წარჰჴდა .
42010032	და ეგრეთვე ლევიტელი მასვე ადგილსა მივიდა და იხილა იგი და თანა-წარჰჴდა .
42010033	მერმე სამარიტელი ვინმე წარვიდოდა , მოვიდა მასვე ადგილსა , იხილა იგი და შეეწყალა .
42010034	და მოვიდა მისა და შეუხჳა წყლული იგი და დაასხა ზეთი და ღჳნოჲ და აღსუა იგი კარაულსა თჳსსა და მოიყვანა იგი ყოველთასა მას სადგურსა და იღუაწა იგი .
42010035	და ხვალისაგან , გამო-რაჲ-ვიდოდა , ორი დრაჰკანი მისცა ყოველთა სადგურისა მოღუაწესა მას და ჰრქუა : იღუაწე ეგე და , სხუაჲ თუ რაჲმე წარაგო უმეტესი , მო-რაჲ-ვიდე , მიგცე შენ .
42010036	ვინ უკუე ამათ სამთაგანი გგონიეს შენ მოყუას მისა , რომელ იგი შევარდა ავაზაკთა მათ ?
42010037	ხოლო მან თრქუა : რომელმან ყო წყალობაჲ მის თანა . ჰრქუა მას იესუ : ვიდოდე და ჰყოფდ შენცა ეგრევე .
42010038	და იყო ვითარცა წარვიდეს ესენი , და თავადი შევიდა დაბასა რომელსამე . და იყო ვინმე მუნ დედაკაცი , რომლისა სახელი მართა , და შეიყვანა თავადი სახიდ თჳსა .
42010039	და იყო დაჲ მისი , რომელსა ერქუა მარიამ , რომელი დაჯდა ფერჴთა თანა იესუჲსთა და ისმენდა სიტყუათა მისთა .
42010040	ხოლო მართა მიმოდაზრუნვიდა მრავლისა მსახურებისათჳს , ზედა მიადგა და ჰრქუა : უფალო , არა იღუწი , რამეთუ დამან ჩემმან მარტოჲ დამიტევა მე მსახურებად . არქუ მას , რაჲთა შემეწეოდის მე .
42010041	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : მართა , მართა ! ზრუნავ და შფოთ ხარ მრავლისათჳს , აქა ერთისაჲ არს საჴმარ .
42010042	ხოლო მარიამ კეთილი ნაწილი გამოირჩია , რომელი არასადა მიეღოს მისგან .
42011001	და იყო ადგილსა რომელსამე თავადი ილოცვიდა . და ვითარცა დასცხრა ლოცვისაგან , ჰრქუა ვინმე მას მოწაფეთაგანმან : უფალო , გუასწავე ლოცვაჲ , ვითარცა იოვანე ასწავა მოწაფეთა თჳსთა .
42011002	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : რაჟამს ილოცვიდეთ , თქუთ : მამაო ჩუენო , რომელი ხარ ცათა შინა , წმიდა იყავნ სახელი შენი , მოვედინ სუფევაჲ შენი , იყავნ ნებაჲ შენი , ვითარცა ცათა შინა , ეგრეცა ქუეყანასა ზედა .
42011003	პური ჩუენი არსობისაჲ მომეც ჩუენ დღითი-დღედ .
42011004	და მომიტევენ ჩუენ ცოდვანი ჩუენნი , და რამეთუ ჩუენცა მიუტევებთ ყოველთა თანა-მდებთა ჩუენთა , და ნუ შემიყვანებ ჩუენ განსაცდელსა , არამედ მიჴსნენ ჩუენ ბოროტისაგან .
42011005	და ეტყოდა მათ : ვის თქუენგანსა ესუას მეგობარი და მოვიდეს მისა შუვა-ღამეს და ჰრქუას მას : მეგობარო , მოვასხენ მე სამნი პურნი ,
42011006	რამეთუ მეგობარი მოვიდა ჩემდა გზით , და არარაჲ მაქუს , რაჲ დაუგო მას .
42011007	მან მიუგოს შინაჲთ გამო და ჰრქუას : ნუ შრომასა შემამთხუევ მე , რამეთუ კარი დაჴშულ არს და ყრმანი ჩემნი ჩემ თანა არიან სარეცელსა ზედა ; ვერ ძალ-მიც აღდგომად და მიცემად შენდა .
42011008	გეტყჳ თქუენ : დაღაცათუ არა ეძლოს მას აღდგომად და მიცემად , რამეთუ არს იგი მეგობარ მისა , წყინებისა მისთჳს მისისა აღდგეს და მისცეს , რაოდენი უჴმდეს მას .
42011009	ხოლო მე გეტყჳ თქუენ : ითხოვდით და მოგეცეს თქუენ , ეძიებდით და ჰპოოთ , ირეკდით და განგეღოს თქუნ .
42011010	რამეთუ ყოველი რომელი ითხოვდეს , მოიღოს , და რომელი ეძიებდეს , პოოს , და რომელი ირეკდეს , განეღოს .
42011011	ვის უკუე თქუენგანსა მამასა სთხოვდეს ძე პურსა , ნუუკუე ქვაჲ მისცეს მას ? გინა თუ თევზსა სთხოვდეს , ნუუკუე თევზისა წილ გუელი მისცესა მას ?
42011012	გინა თუ კუერცხსა სთხოვდეს , ნუუკუე ღრიაკალი მისცეს მას ?
42011013	უკუეთუ თქუენ უკეთურთა იცით მისაცემელი კეთილი მიცემად შვილთა თქუენთა , რაოდენ უფროჲს მამამან ზეცით მოსცეს სული წმიდაჲ , რომელნი სთხოვდენ მას .
42011014	და კაცისა ვისგანმე განაძო ეშმაკი , რომელი იყო ყრუჲ . და იყო განსლვასა მას ეშმაკისასა იტყოდა ყრუჲ იგი . და უკჳრდა ყოველსა მას ერსა .
42011015	ხოლო რომელთამე მათგანთა თქუეს : ბელზებულითა , მთავრითა მით ეშმაკთაჲთა , განასხამს ეშმაკთა .
42011016	და სხუანი ვინმე გამოცდით სასწაულსა ზეცით ითხოვდეს მისგან .
42011017	ხოლო თავადმან იცნოდა ზრახვანი მათნი და ჰრქუა მათ : ყოველი მეუფებაჲ , რომელი თავსა თჳსსა განევლთის , მოოჴრდის , და სახლი სახლსა ზედა დაეცის .
42011018	და უკუეთუ ეშმაკი თავსა თჳსსა განევლთა , ვითარ დამტკიცნეს მეუფებაჲ მისი ? რამეთუ იტყჳთ ჩემთჳს , ვითარმედ : ბელზებულითა განვასხამ ეშმაკთა .
42011019	უკუეთუ მე ბელზებულითა განვასხამ ეშმაკთა , ძენი თქუენნი რაჲთა განასხმენ ? ამისათჳს იგინივე მსაჯულ გექმნენ თქუენ .
42011020	უკუეთუ მე თითითა ღმრთისაჲთა განვასხამ ეშმაკთა , მო-სამე-წევნულ არს თქუენ ზედა სასუფეველი ღმრთისაჲ .
42011021	რაჟამს ძლიერი შეჭურვილი სცვიდეს ეზოსა თჳსსა , მშჳდობით არნ მონაგები მისი .
42011022	და ოდეს უძლიერესი მისი ზედა-მოუჴდის , სძლის მას და საჭურველი მისი მოუღის , რომელსა-იგი ესვიდა , და ნატყუენავი მისი განუყვის .
42011023	რომელი არა არს ჩემ თანა , მტერი ჩემი არს ; და რომელი არა შეჰკრებს ჩემ თანა , იგი განაბნევს .
42011024	რაჟამს სული არაწმიდაჲ განვიდის კაცისაგან , მიმოვალნ ურწყულთა ადგილთა და ეძიებნ განსუენებასა და არა პოვის , თქჳს : მივიქცე სახლსავე ჩემსა , ვინაჲცა გამოვედ .
42011025	და მოვიდის და პოვის იგი განშუენებული და შემკული .
42011026	მაშინ წარვიდეს და მოიყვანნის სხუანი შჳდნი სულნი , უბოროტესნი მისსა , და შევიდის და დაიმკჳდრის მას შინა და იქმნის უკუანაჲსკნელი კაცისაჲ მის უძჳრეს პირველისა .
42011027	და იყო ვიდრე იტყოდაღა იგი ამას , აღ-ვინმე-იღო დედაკაცმან ჴმაჲ ერსა მას შორის და ჰრქუა მას : ნეტარ არს მუცელი , რომელმან გიტჳრთა შენ , და ძუძუნი რომელთა სწოვდი .
42011028	ხოლო თავადმან თრქუა : არამედ ნეტარ არიან , რომელთა ისმინონ სიტყუაჲ ღმრთისაჲ და დაიმარხონ იგი .
42011029	და ვითარცა შეკრბებოდა ერი იგი , იწყო სიტყუად მათდა : ნათესავი ესე ნათესავი ბოროტი არს , სასწაულსა ითხოვს , და სასწაული არა ეცეს მას , არამედ სასწაული იონა წინაწარმეტყუელისაჲ .
42011030	ვითარცა-იგი ექმნა იონა სასწაულ ნინეველთა , ეგრეთ ეყოს ძე კაცისაჲ ნათესავსა ამას .
42011031	დედოფალი იგი სამხრისაჲ აღდგეს სასჯელსა მას კაცთა თანა ამის ნათესავისათა და დასჯიდეს მათ , რამეთუ მოვიდა კიდით ქუეყანისაჲთ სმენად სიბრძნესა სოლომონისსა ; და აჰა ესერა უფროჲს სოლომონისსა არს აქა .
42011032	კაცნი იგი ნინეველნი აღდგენ სასჯელსა მას ნათესავისა ამის თანა და დასჯიდენ მათ , რამეთუ შეინანეს ქადაგებასა მას იონაჲსსა ; და აჰა ესერა უფროჲს იონაჲსსა არს აქა .
42011033	არავინ აღანთის სანთელი და დადგის ფარულად , გინა ჴჳმირსა ქუეშე , არამედ სასანთლესა ზედა , რაჲთა შემავალნი ხედვიდენ ნათელსა .
42011034	სანთელი გუამისაჲ არს თუალი ; ოდეს თუალი შენნი განმარტებულ იყოს , ყოველი გუამი შენი ნათელ იყოს და უკუეთუ თუალი შენი ბოროტ იყოს , ყოველი გუამი შენი ბნელ იყოს .
42011035	იხილე , ნუუკუე ნათელი იგი შენ შორის ბნელ იყოს .
42011036	უკუკეთუ ყოველი გუამი შენი ნათელ არს და არა რაჲ აქუნდეს ადგილი რაჲმე ბნელისაჲ , იყოს იგი ყოვლად ნათელ , ვითარცა-იგი სანთელი ელვითა განგანათლოს შენ .
42011037	და ვითარცა იტყოდა ამას თავადი , ჰლოცვიდა ვინმე ფარისეველი , რაჲთა პური ჭამოს მის თანა ; და შევიდა და დაჯდა .
42011038	ხოლო ფარისეველმან მან ვითარცა იხილა , უკჳრდა , რამეთუ პირველად არა იბანა , ვიდრე სადილობადმდე .
42011039	ჰრქუა მას უფალმან : აწ თქუენ , ფარისეველთა , გარეშე სასუმელისაჲ და პინაკისაჲ განსწმიდით , და შინაგანი თქუენი სავსე არნ ნატაცებითა და უკეთურებითა .
42011040	ორგულნო , ანუ არა რომელმან-იგი გარეშე შექმნა , მანვე შინაგანი შექმნა ?
42011041	გარნა ესე , რომელი ჯერ არს , მიეცით მოწყალებაჲ , და აჰა თქუენი ყოველი წმიდა არს .
42011042	არამედ ვაჲ თქუენდა , ფარისეველნო , რამეთუ ათეულსა აღიღებთ პიტნაკისა და ტეგანისასა და ყოვლისა მხლისასა და თანა-წარჰვალთ სამართალსა და სიყუარულსა ღმრთისასა . ესე ჯერ-იყო ყოფად და იგი არა დატევებად .
42011043	ვაჲ თქუენდა , ფარისეველნო ორგულნო , რამეთუ გიყუარს თქუენ ზემოჯდომაჲ შესაკრებელთა შორის და მოკითხვაჲ უბანთა ზედა .
42011044	ვაჲ თქუენდა , მწიგნობარნო და ფარისეველნო ორგულნო , რამეთუ ხართ , ვითარცა საფლავნი უჩინონი , და კაცნი ზედა ვლენან და არა იციან .
42011045	მიუგო სჯულის-მეცნიერმან ვინმე და ჰრქუა მას : მოძღუარ , მაგას რაჲ იტყჳ , ჩუენცა გუაგინებ .
42011046	ხოლო თავადმან ჰრქუა მას : თქუენდაცა , სჯულის-მეცნიერთა , ვაჲ არს , რამეთუ აღჰკიდით კაცთა ტჳრთი ძნიად სატჳრთავი და თქუენ ერთითაცა თითითა არა შეახით ტჳრთსა მას .
42011047	ვაჲ თქუენდა , რამეთუ აშენებთ საფლავებსა წანაჲსწარმეტყუელთასა , ხოლო მამათა თქუენთა მოსწყჳდნეს იგინი .
42011048	ეწამებით სამე და თანა-სათნო-ეყოფვით საქმესა მამათა თქუენთასა , რამეთუ მათ მოსწყჳდნეს იგინი , და თქუენ საფლავთა მათთა აშენებთ .
42011049	ამისთჳსცა-იგი სიბრძნემან ღმრთისამან თქუა : მოვავლინნე მათა წინაწარმეტყუელნი და მოციქულნი , და მათგანნი მოწყჳდნენ და დევნნენ .
42011050	რაჲთა იძიოს სისხლი ყოველთა წინაწარმეტყუელთაჲ , დათხეული დასაბამითგან სოფლისაჲთ ნათესავისა ამისგან ,
42011051	სისხლითგან აბელისით , ვიდრე სისხლადმდე ზაქარიაჲსა , რომელი წარწყმდა შორის საკურთხეველისა მის და ტაძრისა . ჰე , გეტყჳ თქუენ , იძიოს ნათესავისა ამისგან .
42011052	ვაჲ თქუენდა , სჯულის-მოძღუარნო , რამეთუ დაჰმალენით კლიტენი მეცნიერებისანი ; თქუენ არა შე-ხუალთ და შემავალთა აყენებთ .
42011053	და ვითარ-იგი თავადი ეტყოდა მათ ამას წინაშე ყოვლისა მის ერისა , იწყეს მწიგნობართა მათ და ფარისეველთა განზრახვად ბოროტისა და უძნდა სიტყუაჲ იგი და ჰგმობდეს მას მრავლისა მისთჳს სიტყჳსა .
42011054	და უმზირდეს მას პოვნად რასმე სიტყუასა პირისაგან მისისა , რაჲთა შეასმინონ იგი .
42012001	რომელთა ზედა შეკრებულ იყო ბევრეული ერი , ვიდრემდე დასთრგუნვიდეს ურთიერთას . იწყო პირველად სიტყუად მოწაფეთა თჳსთა და ჰრქუა : ეკრძალენით თავთა თქუენთა ცომისაგან ფარისეველთაჲსა , რომელ არს ორგულებაჲ .
42012002	ხოლო არარაჲ არს დაფარული , რომელი არა გამოცხადნეს , და დამალული , რომელი არა საცნაურ იყოს .
42012003	ამისათჳს რომელი ბნელსა შინა სთქუათ , ნათელსა შინა ისმეს , და რომელსა ყურსა ეტყოდით საუნჯეთა შინა , იქადაგოს ერდოთა ზედა .
42012004	ხოლო გეტყჳ თქუენ , მეგობართა ჩემთა : ნუ გეშინინ მათგან , რომელთა მოსწყჳდნენ ჴორცნი და ამისა შემდგომად ვერარაჲ აქუს უმეტესი , რაჲ გიყონ თქუენ .
42012005	ხოლო გიჩუენო თქუენ , ვისა გეშინოდის : გეშინოდენ მისა , რომელსა შემდგომად მოწყუედისა ჴელ-ეწიფების შთაგდებად გეჰენიასა . ჰე , გეტყჳ თქუენ , მისა გეშინოდენ .
42012006	ანუ არა ხუთი სირი განისყიდების ორის ასარის ? და ერთიცა მათგანი არა არს დაფარულ წინაშე ღმრთისა .
42012007	არამედ თმანიცა თავისა თქუენისანი ყოველნი განრაცხილ არიან . ნუუკუე გეშინინ , რამეთუ მრავალთა სირთა უმჯობეს ხართ .
42012008	ხოლო გეტყჳ თქუენ : ყოველმან რომელმან აღიაროს ჩემდა მომართ წინაშე კაცთა , ძემანცა კაცისამან აღიაროს იგი წინაშე ანგელოზთა ღმრთისათა .
42012009	და რომელმან უვარ-მყოს მე წინაშე კაცთა , უვარ-იქმნეს იგიცა წინაშე ანგელოზთა ღმრთისათა .
42012010	და ყოველმან რომელმან თქუას სიტყუჲ ძისა მიმართ კაცისა , მიეტეოს მას . ხოლო სულისა წმიდისა მგმობარსა არა მიეტეოს .
42012011	და ოდეს შეგიყვანნენ თქუენ შესაკრებელთა და წინაშე მთავართა და ჴელმწიფეთა , ნუ ჰზრუნავთ , ვითარ , ანუ რაჲ სიტყუაჲ მიუგოთ , ანუ რაჲ სთქუათ ,
42012012	სულმან წმიდამან გასწაოს თქუენ მას ჟამსა შინა , რაჲ-იგი სთქუათ .
42012013	ჰრქუა ვინმე მას მის ერისაგანმან : მოძღუარ , არქუ ძმასა ჩემსა , რაჲთა განმეყოს მე სამკჳდრებელსა .
42012014	ხოლო თავადმან ჰრქუა მას : კაცო , ვინ დამადგინა მე მსაჯულად და განმყოფელად თქუენდა ?
42012015	და ეტყოდა მათ : ეკრძალენით და დაიცვენით თავნი თქუენი ყოვლისაგან ანგაჰრებისა , რამეთუ არა ნამეტნავისაგან ვისამე არნ ცხორებაჲ მისი ნაყოფთა მისთაგან .
42012016	და ეტყოდა მათ იგავსაცა და ჰრქუა მათ : კაცისაჲ ვისიმე მდიდრისაჲ ნაყოფიერ იყო აგარაკი .
42012017	და განიზრახვიდა გულსა შინა თჳსსა და თქუა : რაჲ-მე ვყო , რამეთუ არა მაქუს , სადა შევიკრიბო ნაყოფი ჩემი ?
42012018	და თქუა : ესე ვყო : დავარღჳნე საუნჯენი ჩემნი და უფროჲსნი აღვაშენნე და შევიკრიბო მუნ ყოველი ნაყოფი და კეთილი ჩემი .
42012019	და ვჰრქუა სულსა ჩემსა : სულო , გაქუს მრავალი კეთილი დაუნჯებული მრავალთა წელთა : განისუენე , ჭემე და სუ და იხარებდ .
42012020	ჰრქუა მას ღმერთმან : უგუნურო , ამას ღამესა მიგიღონ სული შენი შენგან ; ეგე , რომელ მოიმზადე ვისა იყოს ?
42012021	ეგრეცა , რომელი იუნჯებდეს თავისა თჳსისა და არა ღმრთისა მიერ განმდიდრდებოდის .
42012022	და ჰრქუა იესუ მოწაფეთა თჳსთა : ამისთჳს გეტყჳ თქუენ : ნუ ჰზრუნავთ სულისა თქუენისა , რაჲ სჭამოთ , და ნუცა ჴორცთა თქუენთა , რაჲ შეიმოსოთ ,
42012023	რამეთუ სული უფროჲს არს საზრდელისა და ჴორცნი სამოსლისა .
42012024	განიცადენით ყორანნი , რამეთუ არა სთესვენ , არცა მკიან , რომელთა არა აქუს საუნჯე , ანუ სადა შეიკრიბონ , და ღმერთი ზრდის მათ . რაოდენ თქუენ უმჯობეს ხართ მფრინველთა ?
42012025	ვინ-მე უკუე თქუენგანი ზრუნვიდეს და შეუძლოს შეძინებად ჰასაკსა თჳსსა წყრთა ერთ ?
42012026	უკუეთუ არცა უმცირესსა შემძლებელ ხართ , რაჲსაღა სხუასა მას ჰზრუნავთ ?
42012027	განიცადენით შროშანნი , ვითარ-იგი აღორძნდის : არცა შურების , არცა სთავს . ხოლო გეტყჳ თქუენ , რამეთუ : არცა სოლომონ ყოველსა დიდებასა თჳსსა შეიმოსა , ვითარცა ერთი ამათგანი .
42012028	უკუეთუ ველსა გარე , რომელი დღეს თივაჲ არს და ხვალე თორნესა შთაეგზნეს , ღმერთმან ესრეთ შემოსის , რაოდენ უფროჲს თქუენ , მცირედ-მორწმუნენო ?
42012029	და თქუენ ნუ ეძიებთ , რაჲ სჭამოთ და რაჲ ჰსუათ , და ნუცა განსცხრებით ,
42012030	რამეთუ ამას ყოველსა ნათესავნი სოფლისანი ეძიებენ , ხოლო მამამან თქუენმან იცის , რაჲ გიჴმს ამათ ყოველთაგანი .
42012031	გარნა ეძიებდით სასაუფეველსა ღმრთისასა , და ესე ყოველი შეგეძინოს თქუენ .
42012032	ნუ გეშინინ მცირესა მაგას სამწყსოსა , რამეთუ სათნო-იყო მამამან თქუენმან ზეცათამან მოცემად თქუენდა სასუფეველი .
42012033	განყიდენით მონაგებნი თქუენნი და მიეცით ქველის-საქმე და ყავთ თავისა თქუენისა საფასე , რომელი არა დაძუელდეს , და საუნჯე მოუკლებელი ცათა შინა , სადა-იგი მპარავი არა მიეხების , არცა მღილმან განრყუნის .
42012034	სადაცა არს საუნჯე თქუენი , მუნცა იყოს გული თქუენი .
42012035	იყვნედ წელნი თქუენნი მორტყმულ და სანთელნი თქუენნი აღნთებულ .
42012036	და თქუენ ემსგავსენით კაცთა მათ , რომელნი მოელიედ უფალსა თჳსსა , ოდეს მოვიდეს ქორწილისაგან , რაჲთა , რაჟამს მოვიდეს და ირეკოს , მეყსეულად განუყონ მას .
42012037	ნეტარ იყვნენ იგი მონანი , რომელთაჲ მოვიდეს უფალი მათი და პოვნეს იგინი მღჳძარენი . ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ მოირტყნეს და დასხნეს იგინი , წარმოუდგეს და ჰმსახურებდეს მათ .
42012038	დაღათუ მეორესა საჴუმილავსა და მესამესა მოვიდეს და პოვნეს ესრეთ , ნეტარ იყვნენ იგინი .
42012039	ხოლო ესემცა უწყით : უკუეთუმცა იცოდა სახლისა უფალმან , რომელსა ჟამსა მპარავი მოვალს , იღჳძებდამცა და არა უტევა დათხრად სახლისა თჳსისა .
42012040	და თქუენცა იყვენით განმზადებულ , რამეთუ ჟამსა , რომელსა არა ჰგონებდეთ , ძე კაცისაჲ მოვიდეს .
42012041	ჰრქუა მას პეტრე : უფალო , ჩუენდა მომართ ხოლო იტყჳ იგავსა ამას , ანუ სხუათა ყოველთა მიმართ ?
42012042	და ჰრქუა იესუ : ვინ-მე არს მნე იგი სარწმუნოჲ და გონიერი , რომელი დაადგინოს უფალმან მონათა თჳსთა ზედა მიცემად იფქლი ჟამსა თჳსსა ?
42012043	ნეტაო არს იგი მონაჲ , რომლისაჲ მოვიდეს უფალი მისი და პოოს იგი ესრეთ მოქმედი .
42012044	ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ყოველთა ზედა მონაგებთა მისთა დაადგინოს იგი .
42012045	უკუეთუ თქუას მონამან მან გულსა შინა თჳსსა : ყოვნის უფალი ჩემი მოსლვად , და იწყოს გუემად მონათა და მჴევალთა და ჭამად და სუმად და დათრობად .
42012046	მოვიდეს უფალი იგი მონისაჲ მის დღესა , რომელსა არა მოელოდის , და ჟამსა , რომელი არა იცის , და ორგან განკუეთოს იგი და ნაწილი მისი დადვას ურწმუნოთა თანა .
42012047	ხოლო მონამან რომელმან იცის ნებაჲ უფლისა თჳსისაჲ და არა განემზადოს ნებისაებრ მისისა , იტანჯოს იგი ფრიად .
42012048	ხოლო რომელმან არა იცის და ქმნეს რაჲმე ღირსი ტანჯვისაჲ , იგუემოს მცირედ . რამეთუ ყოველსა რომელსა მიეცა დიდად , დიდადცა იძიოს მისგან , და რომელსა მიეცა ფრიად , უმეტესი მოჰჴადონ მას .
42012049	ცეცხლისა მოვედ მიფენად ქუეყანასა ზედა და რაჲ მნებავს , რაჲთა აწვე აღეგზნეს !
42012050	ხოლო ნათლის-ღებაჲ მაქუს ნათლის-ღებად და ვითარ შეურვებულ ვარ , ვიდრემდე აღესრულოს !
42012051	ეგრე ჰგონებთ , ვითარმედ მშჳდობისა მოვედ მიფენად ქუეყანასა ზედა ? არა , გეტყჳ თქუენ , არამედ განყოფად .
42012052	რამეთუ იყვნენ ამიერითგან ხუთნი სახლსა შინა ერთსა განყოფილ : სამნი ორთაგან და ორნი სამთაგან .
42012053	განყოფად მამაჲ ძისაგან და ძე მამისაგან ; და დედაჲ ასულისაგან და ასული დედისაგან ; დედამთილი ძის-ცოლისაგან მისისა და სძალი დედამთილისაგან .
42012054	ეტყოდა იესუ ერსაცა მას : რაჟამს იხილით ღრუბელი , აღმომავალი დასავალით , მეყსეულად სთქჳთ , ვითარმედ : წჳმაჲ მოაქუს , და არნ ეგრეთ .
42012055	და რაჟამს სამხრით ქარი ქრინ , სთქჳთ , ვითარმედ : სიცხე იყოს , და არნ ეგრეთ .
42012056	ორგულნო , პირი სამე ქუეყანისაჲ და ცისაჲ იცით გამოცდად , ხოლო ჟამი ესე ვითარ არა გამოიცადეთ ?
42012057	ანუ რაჲსა თავით თჳსით არა სჯით სამართალსა ?
42012058	რამეთუ ოდეს მიხუალ მოსაჯულისა შენისა თანა მთავრისა წინაშე გზასა ზედა , მიეც საქმარი განთავისუფლებად მისგან , ნუუკუე მიგიყვანოს შენ მსაჯულისა , და მსაჯულმან მიგცეს შენ მეხარკესა , და მეხარკემან მიგცეს შენ საპყრობილედ .
42012059	გეტყჳ შენ : ვერ გამოხჳდე მიერ , ვიდრემდე უკანაჲსკნელიცა იგი მი-ვე-სცე მწულილი .
42013001	მო-ვინმე-სრულ იყვნეს მას ჟამსა ოდენ და უთხრეს მას გალილეველთა მათთჳს , რომელთაჲ-იგი სისხლი პილატე შეჰრია მსხუერპლთა მათთა .
42013002	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ეგრე გგონიეს , ვითარმედ გალილეველნი ესე უფროჲს ყოველთა გალილეველთა იყვნეს ცოდვილ , რამეთუ ესევითარი ევნო მათ ?
42013003	გეტყჳ თქუენ : არა ; არამედ უკუეთუ არა შეინანოთ , ეგრევე სახედ ყოველნი წარსწყმდეთ .
42013004	ანუ იგი , რომელ ათრვამეტთა ზედა სილოამს გოდოლი დაეცა და მოსწყჳდნა იგინი , ჰგონებთ , ვითარმედ იგინი ხოლო თანა-მდებ იყვნეს უფროჲს ყოველთა კაცთა , რომელნი მკჳდრ არიან იერუსალჱმს ?
42013005	გეტყჳ თქუენ : არა ; არამედ უკუეთუ არა შეინანოთ , ყოველნივე ეგერეთ წარსწყმდეთ .
42013006	და ეტყოდა მათ იგავსა ამას : ლეღჳ ვისმე ედგა ნერგი სავენაჴესა თჳსსა , მოვიდა და ეძიებდა ნაყოფსა მისგან და არა პოვა .
42013007	და ჰრქუა ვენაჴის მოქმედსა მას : ესერა სამი წელი არს , ვინაჲთგან მოვალ და ვეძიებ ნაყოფსა ლეღუსა ამას შინა და არა ვჰპოვებ . მოჰკუეთე ეგე , რაჲსათჳს ქუეყანაჲცა დაუპყრიეს უქმად ?
42013008	ხოლო მან მიუგო და ჰრქუა : უფალო , უტევე ეგე ამასცა წელსა , ვიდრემდე მოუთოჴნო მას გარემო და სკორე დაუდვა ,
42013009	ყოს ხოლო თუ ნაყოფი ; უკუეთუ არა , მერმე მოჰკუეთე იგი .
42013010	და ასწავებდა მათ იესუ შესაკრებელსა ერთსა შაბათსა შინა .
42013011	და აჰა ესერა დედაკაცი იყო , რომლისა თანა იყო სული უძლურებისაჲ ათრვამეტ წლითგან ; და იყო იგი დაღონებულ და ვერ ეძლო ზე აღხილვად ყოვლითურთ .
42013012	იხილა იგი იესუ , მოუწოდა და ჰრქუა მას : დედაკაცო , განტევებულ ხარ უძლურებისაგან შენისა .
42013013	და დაასხნა მას ზედა ჴელნი , და მეყსეულად აღემართა და ვიდოდა და ადიდებდა ღმერთსა .
42013014	მიუგო შესაკრებლის-მთავარმან მან რისხვით , რამეთუ შაბათსა განკურნა იგი იესუ , და ეტყოდა ერსა მას : ექუსნი დღენი არიან , რომელთა შინა ჯერ-არს საქმედ ; მათ შინა მომავალნი განიკურნებოდეთ და ნუ დღესა შაბათსა .
42013015	მიუგო მას იესუ და ჰრქუა : ორგულო , კაცად-კაცადმან თქუენმან არა აღჰჴსნისა შაბათსა შინა ჴარი გინა ვირი ბაგათაგან მათთა და წარიბის და ასჳს მას წყალი ?
42013016	ხოლო ესე ასული აბრაჰამისი იყო , რომელი შეეკრა ეშმაკსა , აჰა ესერა ათრვამეტი წელი არს ; არა ჯერ-იყოა განჴსნად საკრველთაგან მისთა დღესა შაბათსა ?
42013017	და ამას რაჲ იტყოდა თავადი , ჰრცხუენოდა ყოველთა წინა-აღმდგომთა მისთა ; და ყოველსა მას ერსა უხაროდა ყოველთა მათ ზედა დიდებულებათა მისთა , რომელნი იქმნებოდეს მის მიერ .
42013018	და იტყოდა : რასა ვამსგავსო სასუფეველი ღმრთისაჲ , და ვისა მსგავს არს იგი ?
42013019	მსგავს არს იგი მარცუალსა მდოგჳსასა , რომელი მოიღო კაცმან და დასთესა იგი მტილსა თჳსსა ; და აღორძინდა და იქმნა იგი ხე დიდ , და მფრინველთა ცისათა და დაიმკჳდრეს რტოთა მისთა .
42013020	მერმე კუალად თქუა : რასა ვამსგავსო სასუფეველი ღმრთისაჲ ?
42013021	ვამსგავსო იგი ცომსა , რომელი მოიღო დედაკაცმან და შეჰრთო იგი ფქვილსა სამსა საწყაულსა , ვიდრემდე აღაფუნვოს ყოველი .
42013022	და მიმოვიდოდა ქალაქებსა და დაბნებსა და ასწავებდა და წარიგზავნებოდა იერუსალჱმდ .
42013023	და ჰრქუა ვინმე მას : უფალო , უკუეთუ მცირედ არიან ცხორებულნი ? ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ :
42013024	იღუაწეთ შესლვად იწროჲსა მისგან კარისა . ხოლო გეტყჳ თქუენ : მრავალნი ეძიებდენ შესლვად და ვერ უძლონ .
42013025	ვინაჲთგან აღდგეს სახლისა უფალი და დაჰჴშას კარი , და გარეშე სდგეთ და იწყოთ რეკად კარსა და იტყოდით : უფალო , უფალო , განგჳღე ჩუენ ! მოგიგოს და გრქუას თქუენ : არა გიცნი თქუენ , ვინანი ხართ .
42013026	მაშინ იწყოთ სიტყუად : ვჭამდით წინაშე შენსა და ვსუემდით , და უბანთა ჩუენთა ზედა გუასწავებდ .
42013027	და გრქუას : არა გიცნი , ვინანი ხართ ; განმეშორენით ჩემგან ყოვლნი მოქმედნი უსჯულოებისანი .
42013028	მუნ იყოს ტირილი და ღრჭენაჲ კბილთაჲ , რაჟამს იხილოთ აბრაჰამი , ისაკი და იაკობი და ყოველნი წინაწარმეტყუელნი სასუფეველსა ღმრთისასა და თქუენ განსხმულნი გარეშე .
42013029	და მოვიდოდიან მზისა-აღმოსავალით და მზისა-დასავალით , ჩრდილოჲთ და სამხრით , და ინაჴ-იდგმიდენ სასუფეველსა ღმრთისასა .
42013030	და აჰა ესერა არიან უკუანაჲსკნელნი , რომელნი იყვნენ პირველ , და არიან პირველნი , რომელნი იყვნენ უკანაჲსკნელ .
42013031	მას დღესა შინა მო-ვინმე-ვიდეს იესუჲსა ფარისეველნი და ეტყოდეს მას : განვედ და წარვედ ამიერ , რამეთუ ჰეროდე გეძიებს შენ მოკლვად .
42013032	ხოლო თავადმან მიუგო და ჰრქუა მათ : მივედით და არქუთ მელსა მას : აჰა ესერა განვასხამ ეშმაკთა და კურნებათა აღვასრულებ დღეს და ხვალე , და ზეგე აღვესრულები .
42013033	რამეთუ ჯერ-არს ჩემდა დღეს და ხვალე და ზეგე წარსლვად , რამეთუ ვერ ეგების წინაწარმეტყუელი გარეშე იერუსალჱმსა წარწყმედად .
42013034	იერუსალჱმ , იერუსალჱმ , რომელმან მოსწყჳდენ წინაწარმეტყუელნი და ქვაჲ დაჰკრიბე მოვლინებულთა შენდა , რაოდენ-გზის მინდა შეკრებაჲ შვილთა შენთაჲ , ვითარცა სახედ მფრინველმან თჳსნი მართუენი ფრთეთა ქუეშე , და არა ინებეთ !
42013035	აჰა ესერა დაუტევნეთ თქუენ სახლნი თქუენნი ოჴრად . გეტყჳ თქუენ : არღარა მიხილოთ მე ამიერითგან , ვიდრემდე სთქუათ : კურთხეულ არს მომავალი სახელითა უფლისაჲთა .
42014001	და იყო მო-რაჲ-ვიდა იესუ სახლსა ვისმე მთავრისა ფარისეველისასა დღესა შაბათსა ჭამად პურისა , და იგინი უმზირდეს მას .
42014002	და აჰა ესერა იყო ვინმე კაცი წყლით მანკიერი წინაშე მისსა .
42014003	მიუგო იესუ და ჰრქუა სჯულის-მოძღუართა მათ და ფარისეველთა : უკუეთუ ჯერ-არს შაბათსა განკურნებაჲ ?
42014004	ხოლო იგინი დუმნეს . და მოიყვანა კაცი იგი , განკურნა და განუტევა .
42014005	და ჰრქუა მათ : ვისი თქუენგანისაჲ შვილი გინა ჴარი შთავარდეს ჯურღმულსა , არა-მე მეყსეულად აღმოიქუას იგი დღესა შაბათსა ?
42014006	და ვერარაჲ მიუგეს მას ამისთჳს .
42014007	და ეტყოდა ჩინებულთა მათ იგავსა და შეასწავებდა , ვითარ-იგი ზემოჯდომასა ირჩევდეს , და ეტყოდა მათ :
42014008	რაჟამს გხადოს ვინმე ქორწილსა , ნუ დასჯდები პირველსა საინაჴესა , ნუუკუე უპატიოსნესი შენსა იყოს ჩინებული მისგან ;
42014009	და მოვიდეს , რომელმან-იგი შენ და მას გხადა , და გრქუას შენ : ადგილ-ეც ამას ! მაშინ იწყო სირცხჳლით უკანაჲსკნელსა ადგილსა დაპყრობად .
42014010	არამედ ოდეს გხადოს ვინმე , მივედ და დაჯედ უკანაჲსკნელსა ადგილსა , რაჲთა მოვიდეს , რომელმან-იგი გხადა შენ , და გრქუას : მეგობარო , აღმოგუალე ზემოკერძო ! მაშინ იყოს შენდა დიდება წინაშე ყოველთა მეინჴეთა შენთა .
42014011	რამეთუ ყოველმან რომელმან აღიმაღლოს თავი თჳსი , იგი დამდაბლდეს ; და რომელმან დაიმდაბლოს თავი თჳსი , ამაღლდეს .
42014012	ეტყოდა მასცა , რომელმან-იგი ხადა მას : ოდეს ჰყოფდე სამხარსა გინა სერსა , ნუ ჰხადი მეგობართა შენთა , ნუცა ძმათა შენთა , ნუცა ნათესავთა შენთა , ნუცა მოძმეთა მდიდართა , ნუუკუე მათცა კუალად გხადონ შენ , და გექმნეს შენ მოსაგებელ .
42014013	არამედ ოდეს ჰყოფდე შენ სამხარსა , ჰხადე გლახაკთა უმეცართა , მკელობელთა და ბრმათა ,
42014014	და ნეტარ იყო , რამეთუ არარაჲ აქუს , რაჲმცა მოგაგეს შენ , და მოგეგოს შენ აღდგომასა მას მართალთასა .
42014015	ესმა ვისმე მის თანა მეინაჴესა ესე , და ჰრქუა მას : ნეტარ არს , რომელმან ჭამოს პური სასუფეველსა ღმრთისასა !
42014016	ხოლო თავადმან ჰრქუა მას : კაცმან ვინმე იყო პური დიდი და მოუწოდა მრავალთა .
42014017	და წარავლინა მონაჲ თჳსი ჟამსა პურისასა , რაჲთა ჰრქუას ჩინებულთა მათ მოსლვად , რამეთუ : აჰა ესერა პური ჩემი მზა არს ყოველი .
42014018	და იწყო თითოეულმან ყოველმან ჯმნად . პირველმან მან ჰრქუა მას : აგარაკი ვიყიდე და უნებელი ზედა-მაც მისლვად და ხილვად იგი . გლოცავ შენ , განმიტევე , ჯმნულმცა ვარ შენგან .
42014019	და სხუამან თქუა : უღლეული ჴართაჲ ვიყიდე ხუთი და მივალ გამოცდად მათა . გლოცავ შენ , ჯმნულმცა ვარ .
42014020	და მერმე სხუამან ჰრქუა : ცოლი შევირთე და მის გამო ვერ ჴელ-მეწიფების მოსლვად .
42014021	და მოვიდა მონაჲ იგი და უთხრა ესე უფალსა თჳსსა . მაშინ განრისხნა სახლისა უფალი იგი და ჰრქუა მონასა მას თჳსსა : განვედ ადრე უბანთა და ყურეთა ქალაქისათა და გლახაკთა და უცხოთა და ბრმათა და მკელობელთა შემოჰხადე აქა .
42014022	და თქუა მონამან მან : უფალო , იქმნა ბრძანებაჲ შენი , და ადგილი არსღა .
42014023	და ჰრქუა უფალმან მან მონასა მას : განვედ გზათა ზედა და ფოლოცთა და აიძულე შემოსლვად , რაჲთა აღივსოს სახელი ჩემი .
42014024	ხოლო გეტყჳ თქუენ : არავინ მათ კაცთაგანმან გემოჲ იხილოს სერობისა ამის ჩემისაჲ , რამეთუ მრავალნი არიან ჩინებულ და მცირედნი რჩეულ .
42014025	და შეკრბებოდა მისა ერი მრავალი , მიექცა და ჰრქუა მათ :
42014026	რომელი მოვალს ჩემდა და არა მოიძულოს მამაჲ თჳსი და დედაჲ თჳსი და ცოლი და შვილნი და ძმანი და დანი და მერმე კუალად სულიცა თჳსი , ვერ ჴელ-ეწიფების მოწაფე ყოფად ჩემდა .
42014027	და რომელმან არა აღიღოს ჯუარი თჳსი და შემომიდგეს მე , ვერ ჴელ-ეწიფების მოწაფე ყოფად ჩემდა .
42014028	ვის-მე უკუე თქუენგანსა უნდეს გოდოლი შენებად , არა-მეა პირველად დაჯდეს და აღრაცხოს , რაოდენი წარაგოს , უკუეთუ აქუს , რაჲთა კმა-ეყოს მას აღსრულებადმდე .
42014029	ნუუკუე დადვას საფუძველი და ვერ შეუძლოს აღსრულებად მისა , და ყოველნი რომელნი ხედვიდენ მას , იწყონ კიცხევად მისა
42014030	და თქუან , ვითარმედ : კაცმან ამან იწყო შენებად და ვერ შეუძლო აღსრულებად .
42014031	ანუ რომელი მეფე მივალნ სხჳსა მეფისა ბრძოლად , არა-მე პირველად დაჯდის და განიზრახის , უკუეთუ შემძლებელ არს ათითა ათასითა შემთხუევად ოცითა ათასითა მომავალსა მის ზედა ?
42014032	უკუეთუ არა , ვიდრე შორსღა არნ , მოციქული მიუვლინის და მოიკითხის იგი მშჳდობით .
42014033	ეგრეცა ყოველმანვე თქუენგანმან რომელმან არა იჯმნეს ყოვლისაგან მონაგებისა თჳსისა , ვერ ჴელ-ეწიფების მოწაფე ყოფად ჩემდა .
42014034	კეთილ არს მარილი . უკუეთუ მარილი იგი განქარდეს , რაჲთა დაიმარილოს ?
42014035	არცა ქუეყანასა , არცა სკორესა სარგებელ არს , არამედ გარე განდვან იგი . რომელსა ასხენ ყურნი სმენად , ესმოდენ !
42015001	და იყვნეს ყოველნი მეზუერენი და ცოდვილნი მახლობელად მისა და ისმენდეს მისსა .
42015002	და დრტჳნვიდეს ფარისეველნი და მწიგნობარნი და იტყოდეს , ვითარმედ : ესე ცოდვილთა შეიწყნარებს და მათ თანა ჭამს და სუამს .
42015003	და ეტყოდა მათ იგავსა ამას და ჰრქუა :
42015004	ვის თქუენგანსა კაცსა ედგას ასი ცხოვარი და წარუწყმდეს მას ერთი მათგანი , არა-მე დაუტევნესა ოთხმეოც და ათცხრამეტნი იგი უდაბნოსა ზედა და წარვიდეს წარწყმედულისა მისთჳს , ვიდრემდე პოოს იგი ?
42015005	და პოოს რაჲ , დაისუას იგი მჴართა თჳსთა ზედა სიხარულით ;
42015006	და მო-რაჲ-ვიდეს იგი სახედ თჳსა , მოუწოდოს მეგობართა და მოძმეთა და ჰრქუას მათ : ჩემ თანა გიხაროდენ , რამეთუ ვპოვე ცხოვარი ჩემი წარწყმედული .
42015007	გეტყჳ თქუენ : ესრეთ იყოს სიხარული ცათა შინა ერთისათჳს ცოდვილისა , რომელმან შეინანოს , ვიდრეღა არა ოთხმეოც და ათცხრამეტთა მათ მართალთა , რომელთა არა უჴმს სინანული .
42015008	გინა დედაკაცსა , რომელსა აქუნდა დრაქმაჲ ათი და წარწყმიდის ერთი , არა-მე აღანთისა სანთელი და მოჰმართის სახლი და ეძიებნ გულს-მოდგინედ , ვიდრემდე პოოს იგი ?
42015009	და პოოს რაჲ , მოუწოდის მეგობართა და მოძმეთა და ჰრქჳს მათ : ჩემ თანა გიხაროდენ , რამეთუ ვპოვე დრაქმაჲ იგი , რომელი წარვწყმიდე .
42015010	გეტყჳ თქუენ : ესრეთ იყოს სიხარული წინაშე ანგელოზთა ღმრთისათა ერთსა ზედა ცოდვილსა , რომელმან შეინანოს .
42015011	მერმე იტყოდა და თქუა : კაცსა ვისმე ესხნეს ორ ძე .
42015012	და ჰრქუა უმრწემესმან მან მამასა თჳსსა : მამაო , მომეც მე , რომელი მხუდების ნაწილი სამკჳდრებელისაჲ . და განუყო მათ საცხორებელი იგი .
42015013	და შემდგომად არა მრავალთა დღეთა შეიკრიბა ყოველი უმრწემესმან მან ძემან და წარვიდა შორსა სოფელსა და მუნ განაბნია ნაყოფი იგი მისი , რამეთუ ცხოვნდებოდა იგი არაწმიდებით .
42015014	და ვითარცა წარაგო მან ყოველივე მისი , იყო სიყმილი ძლიერი მას სოფელსა , და იწყო მან მოკლებად .
42015015	და მივიდა და შეუდგა ერთსა მოქალაქესა მის სოფლისასა , ხოლო მან წარავლინა იგი ველად თჳსა ძოვნად ღორთა .
42015016	და გული-ეტყოდა განძღებად მუცლისა რქისა მისგან , რომელსა ჭამედ ღორნი , და არავინ სცის მას .
42015017	და მოეგო რაჲ თავსა თჳსსა , თქუა : რაოდენთა სასყიდლით-დადგინებულთა მამისა ჩემისათა ჰმატს პური , და მე აქა სიყმილითა წარვწყმდები .
42015018	აღვდგე და წარვიდე მამისა ჩემისა და ვჰრქუა მას : მამაო , ვცოდე ცად მამართ და წინაშე შენსა ,
42015019	და არღარა ღირს ვარ მე წოდებად ძედ შენდა , არამედ მყავ მე ვითარცა ერთი მუშაკთაგანი .
42015020	და აღდგა და მოვიდა იგი მამისა თჳსისა . და ვიდრე შორსღა იყო , იხილა იგი მამამან მისმან და შეეწყალა . და მირბიოდა იგი და დავარდა ქედსა ზედა მისსა და ამბორს-უყოფდა მას .
42015021	და ჰრქუა მას ძემან მან : მამაო , ვცოდე ცად მიმართ და წინაშე შენსა და არღარა ვარ მე ღირს წოდებად ძედ შენდა .
42015022	ჰრქუა მამამან მისმან მონათა თჳსთა : გამოიღეთ სამოსელი პირველი და შეჰმოსეთ მას და შეაცუთ ბეჭედი ჴელსა მისსა და ჴამლნი ფერჴთა მისთა .
42015023	და მოიბთ ზუარაკი იგი ჭამებული და დაკალთ , და ვჭამოთ და ვიხარებდეთ ,
42015024	რამეთუ ძე ესე ჩემი მომკუდარ იყო და განცოცხლდა , წარწყმედულ იყო და იპოვა . და იწყეს განცხრომად .
42015025	და იყო ძე იგი მისი უხუცესი ველსა გარე . და ვითარცა მოვიდოდა და მოეახლა სახლსა მას , ესმა ჴმაჲ სიხარულისაჲ და განცხრომისაჲ .
42015026	და მოუწოდა ერთსა მონათაგანსა და ჰკითხვიდა , ვითარმედ : რაჲ არს ესე ?
42015027	ხოლო მან ჰრქუა მას , რამეთუ : ძმაჲ შენი მოსრულ არს , და მამამან შენმან დაკლა ზუარაკი იგი ჭამებული , რამეთუ ცოცხლებით მოვიდა იგი .
42015028	ხოლო იგი განრისხნა და არა უნდა შინა შესლვად . ხოლო მამაჲ მისი გამოვიდა ჰლოცვიდა მას .
42015029	და მან მიუგო და ჰრქუა მამასა თჳსსა : აჰა ესერა ესოდენნი წელნი გმონენ შენ და არასადა მცნებასა შენსა გარდავჰჴედ , და არასადა მომეც ერთი თიკანი , რაჲთამცა მეგობართა ჩემთა თანა ვიხარე .
42015030	და ოდეს ძე ესე შენი მოვიდა , რომელმან შეჭამა საცხორებელი შენი მეძავთა თანა , დაუკალ მას ზუარაკი იგი ჭამებული .
42015031	ხოლო მან ჰრქუა მას : შვილო , შენ მარადის ჩემ თანა ხარ , და ჩემი ყოველი შენი არს .
42015032	ხოლო აწ მხიარულებაჲ და სიხარული ჯერ-არს , რამეთუ ძმაჲ ესე შენი მომკუდარ იყო და განცოცხლდა , წარწყმედულ იყო და იპოვა .
42016001	და ეტყოდა მოწაფეთაცა : კაცი ვინმე იყო მდიდარი , რომელსა ესუა მნე . და ესე შეასმინეს მას , ვითარმედ განაბნია ნაყოფი მისი .
42016002	და მოუწოდა და ჰრქუა მას : რაჲ არს ესე , რომელ მესმის შენთჳს ? მომეც მე სიტყუაჲ სამნოჲსა შენისაჲ , რამეთუ არღარა ჴელ-გეწიფების ამიერითგან მნეობად .
42016003	ხოლო მნემან მან თქუა გულსა თჳსსა : რაჲ ვყო , რამეთუ უფალი ჩემი მიმიღებს სამნოსა ჩემსა ? საქმედ არა ძალ-მიც , თხოვად მრცხუენის .
42016004	უწყი , რაჲ ვყო , რაჲთა , რაჟამს გარდავდგე მნობისაგან , შემიწყნარონ მე სახლთა მათთა .
42016005	და მოუწოდა კაცად-კაცადსა , თანა-მდებსა უფლისა თჳსისასა და ჰრქუა პირველსა მას : რაოდენი თანა-გაც უფლისა ჩემისაჲ ?
42016006	და მან თქუა : ასი საწნეხელი ზეთისაჲ . და ჰრქუა მას : მიიღე ჴელით-წერილი შენი და დაჯედ ადრე და დაწერე ერგასისი .
42016007	მერმე სხუასა ჰრქუა : შენ რაოდენი თანა-გაც ? ხოლო მან თქუა : ასი სათოელი იფქლისაჲ . ჰრქუა მასცა : მიიღე ჴელით-წერილი შენი და დაწერე : ოთხმეოცი .
42016008	და აქო უფალმან მნე იგი სიცრუვისაჲ , რამეთუ გონიერად ყო . რამეთუ ძენი ამის სოფლისანი უგონიერეს არიან უფროჲს ძეთა ნათლისათა ნათესავსა შორის მათსა .
42016009	და მე გეტყჳ თქუენ : ისხენით თავისა თქუენისა მეგობარნი მამონაჲსა მისგან სიცრუვისა , რაჲთა , რაჟამს მოაკლდეთ თქუენ ამიერ , შეგიწყნარნენ თქუენ საუკუნეთა მათ საყოფელთა .
42016010	სარწმუნოჲ იგი მცირესა ზედა და მრავალსა ზედაცა სარწმუნო არს ; და რომელი მცირესა ზედა ცრუ არს , მრავალსაცა ზედა ცრუ არს .
42016011	უკუეთუ სიცრუვისა ამას მამონასა სარწმუნო არა იქმნნეთ , ჭეშმარიტი იგი ვინ გარწმუნოს თქუენ ?
42016012	და უკუეთუ სხჳსასა ამას სარწმუნო არა იქმნნეთ , თქუენი იგი ვინ მოგცეს თქუენ ?
42016013	არავის მონასა ჴელ-ეწიფების ორთა უფალთა მონებად : ანუ ერთი იგი მოიძულოს და ერთი შეიყუაროს , და ანუ ერთისაჲ თავს-იდვას და ერთი შეურაცხ-ყოს . ვერ ჴელ-ეწიფების ღმრთისა მონებად და მამონაჲსა .
42016014	ესმოდა ესე ყოველი ფარისეველთაცა , რამეთუ ვეცხლის-მოყუარე იყვნეს და შეურაცხ-ჰყოფდეს მას .
42016015	და ეტყოდა მათ : თქუენ ხართ , რომელნი განიმართლებთ თავსა თჳსთა წინაშე კაცთა , ხოლო ღმერთმან იცნის გულნი თქუენნი , რამეთუ კაცთა შორის მაღალი საძაგელ არს წინაშე ღმრთისა .
42016016	რამეთუ სჯული და წინაწარმეტყუელნი ვიდრე იოვანესამდე : მიერითგან სასუფეველი ღმრთისაჲ ეხარების , და ყოველივე მისა მიმართ იიძულების .
42016017	უადვილეს არს ცისა და ქუეყანისა წარსლვაჲ ვიდრეღა სჯულისა ერთი რქაჲ დავრდომად .
42016018	ყოველმან რომელმან განუტეოს ცოლი თჳსი და სხუაჲ შეირთოს , მან იმრუშა ; და რომელმან განტევებული ქმრისაგან შეირთოს , მანცა იმრუშა .
42016019	კაცი ვინმე იყო მდიდარი და იმოსებოდა ძოწეულითა და ბისონითა და იხარებდა დღითი-დღე ბრწყინვალედ .
42016020	გლახაკი ვინმე იყო , სახელით ლაზარე , დავრდომილი წინაშე ბჭეთა მისთა და ქუე ძურებოდა .
42016021	და გული-ეტყოდა განძღებად ნამუსრევისაგან , გარდამოცჳვნებულისა ტაბლისაგან მის მდიდრისა . არამედ ძაღლნიცა მოვიდოდეს და ჰლოშნიდეს წყლულსა მას მისსა .
42016022	იყო სიკუდილი გლახაკისაჲ მის და მიიყვანა იგი ანგელოზთაგან წიაღთა აბრაჰამისთა . მოკუდა მდიდარიცა იგი და დაეფლა .
42016023	და ჯოჯოხეთს შინა აღიხილნა თუალნი თჳსნი , იყო რაჲ სატანჯველსა შინა , და იხილა აბრაჰამი შორით და ლაზარე წიაღთა მისთა .
42016024	და მან ჴმა-ყო და თქუა : მამაო აბრაჰამ , შემიწყალე მე და მოავლინე ლაზარე , რაჲთა დააწოს მწუერვალი თითისა მისისაჲ წყალსა და განმიგრილოს ენაჲ ჩემი , რამეთუ ვიტანჯები მე ალითა ამით ცეცხლისაჲთა .
42016025	ხოლო აბრაჰამ ჰრქუა მას : შვილო , მოიჴსენე , რამეთუ მიიღე კეთილი შენი ცხორებასა შენსა , და ლაზარე ეგრევე მსგავსად ბოროტი . და აწ ესერა აქა ესე ნუგეშინის-ცემულ არს , ხოლო შენ იტანჯები .
42016026	და ამას ყოველსა თანა შორის ჩუენსა და შენსა დანახეთქი დიდი დამტკიცებულ არს , რაჲთა რომელთა უნდეს წიაღსლვად ამიერ თქუენდა , ვერ ჴელ-ეწიფოს , არცა მაგიერ ჩუენდა წიაღმოსლვად .
42016027	ხოლო მან ჰრქუა : გლოცავ შენ , მამაო , მიავლინე ეგე სახლსა მამისა ჩემისასა ,
42016028	რამეთუ მისხენ ხუთნი ძმანი , რაჲთა აუწყოს მათ , და არა მოვიდენ იგინიცა ადგილსა ამას სატანჯველისასა .
42016029	ჰრქუა მას აბრაჰამ : ჰქონან მოსე და წინაჲსწარმეტუელნი , მათი ისმინედ .
42016030	ხოლო მან თქუა : არა , მამაო აბრაჰამ , არამედ უკუეთუ ვინმე მკუდრეთით აღდგეს და მივიდეს , მათ შეინანონ .
42016031	ჰრქუა მას აბრაჰამ : უკუეთუ მოსესი და წინაწარმეტყუელთაჲ არა ისმინონ , არცაღა , მკუდრეთით თუ ვინმე აღდგეს , ჰრწმენეს მათ .
42017001	ჰრქუა იესუ მოწაფეთა თჳსთა : შეუგვანებელ არს საცთურისა არა მოსლვაჲ , ხოლო ვაჲ , ვისგან მოვიდეს !
42017002	უადვილეს არს მისა , უკუეთუმცა ლოდი ვირით საფქველისაჲ ზედა ედვა ქედსა მისსა და შთავრდომილ იყო ზღუასა , ვიდრე არა დაბრკოლებად ერთსა ამას მცირეთაგანსა .
42017003	არამედ ეკრძალენით თავთა თქუენთა . უკუეთუ შეგცოდოს შენ ძმამან შენმან , შეჰრისხენ მას ; და უკუეთუ შეინანოს , მიუტევე მას .
42017004	დაღათუ შჳდ-გზის დღესა შინა შეგცოდოს და შჳდ-გზის მოაქციოს და გრქუას შენ : შევინანე , მიუტევე მას .
42017005	და ჰრქუეს მოციქულთა უფალსა : შემძინე ჩუენ სარწმუნებაჲ !
42017006	ჰრქუა მათ იესუ : უკუეთუ გაქუნდეს სარწმუნოებაჲ , ვითარცა მარცუალი მდოგჳსაჲ , არქუთმცა ლეღუსულელსა ამას : აღიფხუერ და დაენერგე ზღუასა შინა , ისმინამცა თქუენი .
42017007	ვის-მე თქუენგანსა მონაჲ ესუას მჴნველი გინა მწყემსი , რომელიმცა მოვიდა ველით , და მეყსეულად ჰრქუა მას : წარმოჴედ და დაჯედ !
42017008	ანუ არა-მე ჰრქუასა მას : მზა-მიყავ მე , რაჲთა ვისერო , და მოირტყენ და მმსახურებდ მე , ვიდრემდე ვჭამო და ვსუა , და ამის შემდგომად ჭამე და სუ შენცა ?
42017009	ნუუკუე მადლ-იპყრასა მონისაჲ მის , რამეთუ ყო ბრძანებაჲ მისი ? არა ვჰგონებ .
42017010	ეგრეცა თქუენ , ოდეს ჰყოთ ბრძანებული თქუენდა , თქუთ , ვითარმედ : მონანი ვართ უჴმარნი ; რომელი თანა-გუედვა ყოფად , ვყავთ .
42017011	და იყო მისლვასა მას მისსა იერუსალჱმდ და თავადი განვიდოდა შორის სამარიასა და გალილეასა .
42017012	და შე-რაჲ-ვიდა იგი დაბასა რომელსამე , მოეგებვოდეს მას ათნი კეთროვანნი კაცნი , რომელნი დადგეს შორს .
42017013	და მათ აღიმაღლეს ჴმაჲ მათი და იტყოდეს : იესუ მოძღუარ , შემიწყალენ ჩუენ !
42017014	და თავადმან ვითარცა იხილნა იგინი , ჰრქუა მათ : წარვედით და უჩუენენით თავნი თქუენნი მღდელთა . და იყო ვითარცა წარ-ოდენ-ვიდეს იგინი მისგან , განწმიდნეს კეთროვნებისა მისგან .
42017015	ხოლო ერთმან მათგანმან იხილა , რამეთუ განიკურნა , მოიქცა და ჴმითა დიდითა ადიდებდა ღმერთსა .
42017016	და დავარდა წინაშე ფერჴთა იესუჲსთა და ჰმადლობდა მას . და ესე იყო სამარიტელი .
42017017	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : არა ათნივე განიკურნნესა ? და ცხრანი იგი სადა არიან ?
42017018	ვერ იპოვნეს ეგოდენ , რაჲთამცა მოიქცეს და მისცეს დიდებაჲ ღმერთსა , გარნა უცხო-თესლი ხოლო ესე ?
42017019	და ჰრქუა მას : აღდეგ და წერვედ ! სარწმუნოებამან შენმან გაცხოვნა შენ .
42017020	ჰკითხეს მას ფარისეველთა : ოდეს მოიწიოს სასუფეველი ღმრთისაჲ ? მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : არა მოვიდეს სასუფეველი ღმრთისაჲ ზმნით ;
42017021	არცა თქუან : აჰა აქა , ანუ იქი . და აჰა ეგერა სასუფეველი ღმრთისაჲ შორის თქუენსა არს .
42017022	და ჰრქუა მოწაფეთა : მოვლენან დღენი , ოდეს გული-გითქუმიდეს თქუენ დღეთათჳს ძისა კაცისათა ხილვად და არა იხილოთ .
42017023	და გრქუან თქუენ : აჰა აქა არს , და : აჰა იქი არს , ნუ განხუალთ , ნუცა შეუდგთ .
42017024	რამეთუ ვითარცა ელვაჲ რაჲ ელავნ ქუეშე ცისაჲთგან , ვიდრე ქუეშე ცისამდე ბრწყინავნ , ესრეთ იყოს ძე კაცისაჲ დღეთა მისთა .
42017025	ხოლო პირველად ჯერ-არს მისა ფრიად ვნებად და შეურაცხ-ყოფად ნათესავისა ამისგან .
42017026	და ვითარცა-იგი იყო დღეთა მათ ნოესთა , ეგრეთ იყოს დღეთა მით ძისა კაცისათა :
42017027	ჭამდეს და სუმიდეს , იქორწინებოდეს და განჰქორწინებდეს ვიდრე დღედმდე შესლვად ნოესა კიდობნად . და მოიწია წყლით-რღუნაჲ და წარწყმიდნა ყოველნი .
42017028	და ეგრევე ვითარცა-იგი იყო დღეთა ლოთისთა : ჭამდეს და სუმიდეს , იყიდდეს და განჰყიდდეს , ნერგსა ასხმიდეს და აშენებდეს ;
42017029	და რომელსა დღესა განვიდა ლოთ სოდომით , აწჳმა ცეცხლი და წუნწუბაჲ ზეცით და წარწყმიდნა ყოველნი .
42017030	ესრეთვე იყოს დღე იგი , ოდეს ძე კაცისაჲ გამოჩნდეს .
42017031	მას დღესა შინა რომელი იყოს ერდოსა ზედა და ჭურჭელი მისი სახლსა შინა , ნუ გარდამოვალნ აღებად მისა ; და რომელი ველსა გარე იყოს , ნუ გარე-მოიქცევინ კუალად .
42017032	მოიჴსენეთ ცოლისა მის ლოთისი .
42017033	რომელსა უნდეს სულისა თჳსისა განრინებაჲ , წარიწყმიდოს იგი ; და რომელმან წარიწყმიდოს , მან აცხოვნოს იგი .
42017034	გეტყჳ თქუენ : მას ღამესა ორნი იყვნენ ერთსა ცხედარსა : ერთი იგი წარიტაცოს , და ერთი იგი დაეტეოს .
42017035	ორნი ფქვიდენ ერთად : ერთი იგი წარიტაცოს , და ერთი იგი დაშთეს .
42017036	[ ორნი იყვნეს ველსა : ერთი იგი წარიტაცოს , და ერთი იგი დაშთეს ] .
42017037	და მიუგეს და ჰრქუეს მას : ვიდრე , უფალო ? ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : სადაცა ჴორცი , მუნცა ორბები შეკრბეს .
42018001	ეტყოდა მათ იგავსაცა , ვითარ-იგი ჯერ-არს მათა მარადის ლოცვაჲ , და რაჲთა არა ეწყინებოდის ლოცვასა შინა .
42018002	და იტყოდა : მსაჯული ვინმე იყო ქალაქსა შინა , ღმრთისა არა ეშინოდა და კაცთაგან არა ჰრცხუენოდა .
42018003	და ქურივი ვინმე იყო მასვე ქალაქსა შინა . და მოვიდის მისა და ეტყჳნ : მისაჯე მე წინამოსაჯულისაგან ჩემისა .
42018004	და არა ისმინის მისი , ვიდრე რომლად ჟამადმდე . ამისა შემდგომად თქუა გულსა შინა თჳსსა : დაღათუ ღმრთისა არა მეშინის და კაცთაგან არა მრცხუენის ,
42018005	ამისთჳს , რამეთუ შრომასა შემამთხუევს მე მარადის ქურივი ესე , უსაჯო მას , რაჲთა არა მარადის მოვიდოდის და მაწყინებდეს მე .
42018006	და ჰრქუა მათ უფალმან : ისმინეთ , რასა-იგი მსაჯული სიცრუვისაჲ იტყვს .
42018007	ხოლო ღმერთმან არა-მე ყოსა შურის-გებაჲ რჩეულთა მისთაჲ , რომელნი ღაღადებენ მისა დღე და ღამე , და სულგრძელ არს მათ ზედა ?
42018008	გეტყჳ თქუენ : ყოს შურის-გებაჲ მათთჳს ადრე . ხოლო მო-რაჲ-ვიდეს ძე კაცისაჲ , პოვოს-მეა სარწმუნოებაჲ ქუეყანასა ზედა ?
42018009	თქუა ვიეთამე მიმართ იგავი ესე , რომელნი ესვენ თავთა თჳსთა , ვითარმედ მართალ არიან , და შეურაცხ-ჰყოფენ სხუათა ,
42018010	ვითარმედ : ორნი კაცნი აღვიდოდეს ლოცვად ტაძარსა მას : ერთი ფარისეველი და ერთი მეზუერე .
42018011	ფარისეველი იგი წარდგა და ამას ილოცვიდა თჳსაგან : ღმერთო , გმადლობ შენ , რამეთუ არა ვარ , ვითარცა სხუანი კაცნი , მტაცებელ , ცრუ და მემრუშე , გინა ვითარცა ესე მეზუერე ,
42018012	ვიმარხავ ორ-გზის შაბათსა შინა და ათეულსა შევსწირავ ყოვლისაგან მონაგებისა ჩემისა .
42018013	ხოლო მეზუერე იგი შორს დგა და არა იკადრებდა თუალთაცა ზე ახილვად , არამედ იცემდა მკერდსა და იტყოდა : ღმერთო , მილხინე ცოდვილსა ამას .
42018014	გეტყჳ თქუენ : გარდამოვიდა ესე განმანათლებული სახედ თჳსა , ვიდრე ფარისეველი იგი , რამეთუ ყოველმან რომელმან აღიმაღლოს თავი თჳსი , იგი დამდაბლდეს ; და რომელმან დაიმდაბლოს თავი თჳსი , იგი ამაღლდეს .
42018015	მოჰგურიდეს მას ყრმებსაცა , რაჲთა მიეახლნენ მას . და ვითარცა იხილეს მოწაფეთა , აყენებდეს მათ .
42018016	ხოლო იესუ მოუწოდა მათ და ჰრქუა : აცადეთ ყრმებსა მაგას მოსლვად ჩემდა და ნუ აყენებთ მაგათ , რამეთუ ეგევითართაჲ არს სასუფეველი ღმრთისაჲ .
42018017	ამენ გეტყჳ თქუენ : რომელმან არა შეიწყნაროს სასუფეველი ღმრთისაჲ , ვითარცა ყრმაჲ , ვერ შევიდეს მას შინა .
42018018	და ჰკითხა ვინმე მას მთავარმან და ჰრქუა : მოძღუარო სახიერო , რაჲ საქმე ვქმნე , რაჲთა ცხორებაჲ საუკუნოჲ დავიმკჳდრო ?
42018019	ჰრქუა მას იესუ : რაჲსა მეტყჳ მე სახიერით ? არავინ არს სახიერ , გარნა მხოლოჲ ღმერთი .
42018020	მცნებანი იცნი : ნუ იმრუშებ , ნუ კაც-ჰკლავ , ნუ იპარავ , ნუ ცილსა სწამებ , პატივ-ეც მამასა შენსა და დედასა შენსა .
42018021	ხოლო მან თქუა : ეგე ყოველნი დავიმარხე სიყრმით ჩემითგან .
42018022	ესმა რაი ესე იესუს , ჰრქუა მას : ერთიღა გაკლს შენ : ყოველი , რაჲცა გაქუს , განყიდე და მიეც გლახაკთა და გაქუნდეს საუნჯე ცათა შინა და მოვედ და შემომიდეგ მე .
42018023	და ვითარცა ესმა ესე მას , მწუხარე იქმნა , რამეთუ იყო მდიდარ ფრიად .
42018024	ვითარცა იხილა იგი იესუ , რამეთუ შეწუხნა , თქუა , ვითარმედ : ძნიად შევიდენ სასუფეველსა ღმრთისასა , რომელთა აქუნდეს საფასე !
42018025	უადვილეს არს მანქანისა საბელი ჴურელსა ნემსისასა განსლვად , ვიდრე მდიდარი შესლვად სასუფეველსა ღმრთისასა .
42018026	ხოლო რომელთა-იგი ესმა , ჰრქუეს მას : და ვის ჴელ-ეწიფების ცხორებად ?
42018027	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : შეუძლებელი კაცთაგან შესაძლებელ არს ღმრთისა მიერ .
42018028	ჰრქუა მას პეტრე : აჰა ესერა ჩუენ დაუტევეთ ყოველი და შეგიდეგით შენ .
42018029	ხოლო იესუ ჰრქუა მათ : ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ არავინ არს , რომელმან დაუტევა სახლი , გინა მამაჲ , გინა დედაჲ , გინა ძმანი , გინა ცოლი , გინა შვილი სასუფეველისათჳს ღმრთისა ,
42018030	რომელმან არა მიიღოს მრავალი წილი ჟამსა ამას და საუკუნესა მომავალსა ცხორებაჲ საუკუნოჲ .
42018031	და წარიყვანნა ათორმეტნი იგი და ჰრქუა მათ : აჰა ესერა აღვალთ იერუსალჱმდ , და აღესრულნენ ყოველნი წერილნი წინაწარმეტყუელთანი ძესა ზედა კაცისასა :
42018032	რამეთუ მიეცეს ჴელთა წარმართთასა , და ეკიცხევდენ მას , და იგინოს , და ჰნერწყუვიდენ
42018033	და ტანჯონ და მოკლან იგი , და მესამესა დღესა აღდგეს .
42018034	და მათ არარაჲ გულისჴმა-ყვეს ესე , არამედ იყო სიტყუაჲ იგი დაფარულ მათგან , და არა იცოდეს თქუმული იგი .
42018035	და იყო ვითარცა მიეახლნეს იერიქოდ , ბრმაჲ ვინმე ჯდა გზასა ზედა მთხოველად .
42018036	ვითარცა ესმა , ვითარმედ ერი წარმოვალს , იკითხვიდა : რაჲ-მე არს ესე ?
42018037	უთხრეს მას , ვითარმედ : იესუ ნაზარეველი წარმოვალს .
42018038	და მან ღაღატ-ყო და თქუა : იესუ , ძეო დავითისო , შემიწყალე მე !
42018039	ხოლო რომელნი წინა-უძღოდეს , ჰრისხვიდეს მას , რაჲთა დადუმნეს . ხოლო იგი უფროჲს ღაღადებდა და იტყოდა : იესუ , ძეო დავითისო , შემიწყალე მე !
42018040	და დადგა იესუ და ბრძანა მოწოდებაჲ მისი . და ვითარცა მოეახლა იგი , ჰკითხა მას :
42018041	რაჲ გნებავს , და გიყო შენ ? ხოლო მან ჰრქუა : უფალო , რაჲთა აღვიხილნე თუალნი .
42018042	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : აღიხილენ ! სარწმუნოებამან შენმან გაცხოვნა შენ .
42018043	და მეყსეულად აღიხილნა და მისდევდა მას და ადიდებდა ღმერთსა . და ყოველმან ერმან იხილეს და აქებდეს ღმერთსა .
42019001	და შევიდა და განვიდოდა იერიქოჲთ .
42019002	და აჰა ესერა კაცი ვინმე , და სახელი მისი ზაქე , და იყო იგი მთავარი მეზუერეთაჲ , და ესე იყო მდიდარ ფრიად .
42019003	და უნდა ხილვაჲ იესუჲსი , ვინ-ძი არს , და ვერ უძლო ხილვად ერისა მისგან , რამეთუ ჰასაკითა იყო მცირე .
42019004	და წარრბიოდა წინა და აღჴდა ლეღუსულელსა , რაჲთა იხილოს იგი , რამეთუ მიერ წარსლვად იყო .
42019005	და მოვიდა ადგილსა მას , მიხედა იესუ და ჰრქუა მას : ზაქე , ისწრაფე და გარდამოჴედ , რამეთუ დღეს სახლსა შინა შენსა ჯერ-არს ჩემი ყოფაჲ .
42019006	და ისწრაფა და გარდამოჴდა და შეიყვანა იგი სიხარულით .
42019007	და იხილეს ყოველთა და დრტჳნვიდეს და იტყოდეს , ვითარმედ : ცოდვილისა კაცისა თანა შევიდა დადგომად .
42019008	აღდგა ზაქე და ჰრქუა უფალსა : აჰა , უფალო , ზოგი ნაყოფთა ჩემთაჲ მივსცე გლახაკთა ; და უკუეთუ ვისმე ცილი დავსდევ , მივაგო ოთხი წილი .
42019009	ჰრქუა მას იესუ : დღეს იქმნა ცხორებაჲ სახლისაჲ ამის , რამეთუ ესეცა შვილი აბრაჰამისი არს .
42019010	რამეთუ მოვიდა ძე კაცისაჲ მოძიებად და ცხორებად წარწყმედულისა .
42019011	და ვითარცა ესმოდა ესე ერსა მას , შესძინა და თქუა იგავი ამისთჳს , რამეთუ მოახლებულ იყო იგი იერუსალჱმსა , და ჰგონებდეს იგინი , ვითარმედ მეყსეულად გამოჩნდეს სასუფეველი ღმრთისაჲ .
42019012	და ჰრქუა მათ : კაცი ვინმე აზნაური წარვიდა შორსა სოფელსა მოღებად თავისა თჳსისა მეუფებისა და მოქცევად .
42019013	და მოუწოდა ათთა მონათა თჳსთა და მისცა მათ ათი მნაჲ და ჰრქუა მათ : ვაჭრობდით ამას , ვიდრემდე მოვიდე .
42019014	ხოლო მოქალაქეთა მისთა სძულდა იგი და მიავლინნეს მოციქულნი შემდგომად მისა და ჰრქუეს მას : არა გუნებავს მაგისი მეუფებაჲ ჩუენ ზედა .
42019015	და იყო მოქცევასა მას მისსა , მო-რაჲ-აქუნდა მეუფებაჲ თჳსი , და ბრძანა მოწოდებაჲ მათ მონათაჲ , რომელთადა მიეცა ვეცხლი იგი , რაჲთა უწყოდის , რაჲ-იგი ივაჭრეს .
42019016	და მოვიდა პირველი იგი და ჰრქუა : უფალო , შენმან ვეცხლმან ათი სხუაჲ შესძინა სასწორი .
42019017	ჰრქუა მას : კეთილ , სახიერო მონაო , რამეთუ მცირედსა ზედა სარწმუნო იქმენ , იყავ შენ ჴელმწიფე ათთა ზედა ქალაქთა .
42019018	და მოვიდა მეორე იგი და ჰრქუა : უფალო , ვეცხლმან შენმან სხუაჲღა ხუთი სასწორი ყო .
42019019	ჰრქუა მასცა : და შენცა იყავ ხუთთა ზედა ქალაქთა .
42019020	და მესამე იგი მოვიდა და ჰრქუა : უფალო , აჰა ვეცხლი შენი , რომელი მაქუნდა დაკრძალული სუდარსა ,
42019021	რამეთუ შემეშინა , ვითარმედ კაცი ხარ სასტიკი : მოიღი , სადა არა დასდვი , და მოიმკი , სადა არა დასთესი .
42019022	და ჰრქუა მას : პირისა შენისაგან გსაჯო შენ , მონაო ბოროტო ; იცოდე , რამეთუ მე კაცი ვარ სასტიკი : მოვიღი , სადა არა დავდვი , და მოვიმკი , სადა არა დავსთესი .
42019023	და რაჲსათჳს არა დასდევ ვეცხლი ჩემი სავაჭროსა , მო-მცა-ვედ მე და ვახშითურთ ვქმენ იგი .
42019024	და ჰრქუა წინაშე მდგომელთა მათ : მოუღეთ ვეცხლი იგი და მიეცით , რომელს-იგი აქუს ათი სასწორი ვეცხლი .
42019025	და მათ ჰრქუეს მას : უფალო , აქუს ათი სასწორი .
42019026	გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ : ყოველსა რომელსა აქუნდეს , მიეცეს ; ხოლო რომელსა არა აქუნდეს და რომელღა-იგი აქუნდეს , მო-ვე-ეღოს მისგან .
42019027	ხოლო მტერნი იგი ჩემნი , რომელთა-იგი არა უნდა მეუფებაჲ ჩემი მათ ზედა , მომგუარენით მე აქა და მოწყჳდენით წინაშე ჩემსა .
42019028	და ვითარცა ესე წართქუა , ვიდოდა წინაშე მათსა და აღვიდოდა იერუსალჱმდ .
42019029	და იყო , ვითარცა მიეახლა ბეთბაგედ და ბეთანიად , მთასა თანა , რომელსა ჰრქჳან ზეთისხილთაჲ , წარავლინნა ორნი მოწაფეთაგანნი .
42019030	და ჰრქუა მათ : წარვედით წინაშე დაბასა მაგას , რომელსა შეხჳდეთ და ჰპოოთ კიცჳ დაბმული , რომელსა კაცი არღავინ დაჯდომილ არს ; აღჰჴსენით და მომგუარეთ მე .
42019031	და უკუეთუ ვინმე გკითხვიდეს : რაჲსათჳს აღჰჴსნით ? ესრეთ არქუთ , ვითარმედ : უფალსა უჴმს ეგე .
42019032	და ვითარცა წარვიდეს , რომელნი-იგი მიავლინნა , პოვეს ეგრეთ , ვითარცა-იგი ჰრქუა მათ .
42019033	და აღ-რაჲ-ჰჴსნიდეს იგინი კიცუსა მას , ჰრქუეს მათ უფალთა მათ მისთა : რაჲსათჳს აღჰჴსნით კიცუსა მაგას ?
42019034	ხოლო მათ ჰრქუეს , ვითარმედ : უფალსა უჴმს ეგე .
42019035	და მოჰგუარეს იგი იესუს და დაასხეს სამოსელი კიცუსა მას , და დაჯდა იესუ მას ზედა .
42019036	და ვითარ შევიდოდა იგი , დაუფენდეს სამოსელსა მათსა გზასა ზედა .
42019037	და ვითარცა მიიწია იგი შთასავალსა მას მთისა ზეთისხილთაჲსა , იწყო ყოველმან სიმრავლემან მოწაფეთამან სიხარულით ქებად ღმრთისა ჴმითა დიდითა ყოველთა მათთჳს , რომელნი იხილნეს ძალნი ,
42019038	და იტყოდეს : კურთხეულ არს მომავალი მეუფე სახელითა უფლისაჲთა ! მშვდობაჲ ცათა ზედა და დიდებაჲ მაღალთა შინა !
42019039	და ფარისეველნი ვინმე ერისა მისგანნი ეტყოდეს მას და ჰრქუეს : მოძღუარ , შეჰრისხენ მოწაფეთა შენთა !
42019040	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ : გეტყჳ თქუენ : დაღათუ ესენი დუმნენ , ქვანი ღაღადებდენვე .
42019041	და ვითარცა მიეახლა , იხილა ქალაქი იგი და ტიროდა მას ზედა
42019042	და იტყოდა , ვითარმედ : უკუეთუმცა გეცნა შენ დღესა ამას მშჳდობად შენდა ! ხოლო აწ დაეფარა თუალთაგან შენთა .
42019043	რამეთუ მოვლენან დღენი შენ ზედა , და მოგადგან შენ მტერთა შენთა ლაშქარი და გარე-მოგადგენ შენ და შეგკრიბონ შენ ყოვლით კერძო .
42019044	და დაგარღჳონ შენ , და შვილნი შენნი შენ შორის დაეცნენ , და არა დაშთეს ქვაჲ ქვასა ზედა შენ შორის ამისთჳს , რამეთუ არა გულისჴმა-ჰყავ ჟამი მოხედვისა შენისაჲ .
42019045	და ვითარცა შევიდა ტაძარსა მას , იწყო გამოსხმად მსყიდელთა მათ და მომსყიდელთა
42019046	და ჰრქუა მათ : წერილ არს : სახლი ჩემი სახლ სალოცველ არს , ხოლო თქუენ ჰყავთ იგი ქუაბ ავაზაკთა .
42019047	და იყო მუნ და ასწავებდა დღითი-დღედ ტაძარსა მას შინა . ხოლო მღდელთ-მოძღუარნი იგი და მწიგნობარნი და მთავარნი ერისანი ეძიებდეს მას წარწყმედად .
42019048	და ვერარას ჰპოებდეს , რაჲ უყონ მას , რამეთუ ყოველი ერი დამორჩილებულ იყო სმენად მისგან .
42020001	და იყო მათ დღეთა შინა , ასწავებდა რაჲ ერსა მას და ახარებდა ტაძარსა შინა , ზედა-მიუჴდეს მღდელთ-მოძღუარნი იგი და მწიგნობარნი მოხუცებულითურთ ,
42020002	ეტყოდეს მას და ჰრქუეს : გჳთხარ ჩუენ , რომლითა ჴელმწიფებითა ამას იქმ , ანუ ვინ მოგცა შენ ჴელმწიფებაჲ ესე ?
42020003	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : გკითხო თქუენ მეცა სიტყუაჲ ერთი , და მითხართ მე :
42020004	ნათლის-ცემაჲ იოვანესი ზეცით იყო ანუ კაცთაგან ?
42020005	ხოლო იგინი შეიზრახნეს ურთიერთას და იტყოდეს : უკუეთუ ვთქუათ , ვითარმედ : ზეცით იყო , მრქუას ჩუენ : რაჲსათჳს არა გრწმენა მისი ?
42020006	და უკუეთუ ვთქუათ : კაცთაგან , ყოველმან ერმან ქვაჲ დამკრიბოს ჩუენ , რამეთუ სარწმუნო არს იოვანე წინაწარმეტყუელად .
42020007	და მიუგეს და ჰრქუეს : არა ვიცით , ვინაჲ იყო .
42020008	და იესუ ჰრქუა მათ : არცა მე გითხრა თქუენ , რომლითა ჴელმწიფებითა ამას ვიქმ .
42020009	და იწყო იგავით სიტყუად მათა : კაცმან ვინმე დაასხა ვენაჴი და მისცა იგი მოქმედთა და წარვიდა მრავალთა ჟამთა .
42020010	და ჟამსა თჳსსა მიუვლინა მოქმედთა მათ მონაჲ , რაჲთა ნაყოფისა მისგან მოსცენ მას . ხოლო მოქმედთა მათ სცეს და ტანჯეს და წარავლინეს იგი ცალიერი .
42020011	და შესძინა მივლინებად სხუაჲ მონაჲ . ხოლო მათ იგიცა გუემეს და წარავლინეს ცუდი .
42020012	მერმე კუალად მიავლინა მესამე . ხოლო მათ შეიპყრეს და დასდვეს მას წყლულებაჲ და გამოაძეს იგი .
42020013	და თქუა უფალმან მის ვენაჴისამან : რაჲ ვყო ? მივავლინო ძე ჩემი საყუარელი , ვინ უწყის , შეიკდიმონ .
42020014	ხოლო ვითარცა იხილეს იგი ქუეყანის-მოქმედთა მათ , ზრახვა-ყვეს ურთიერთას და თქუეს : ესე არს მკჳდრი , მოვედით და მოვკლათ იგი , რაჲთა ჩუენდა იყოს სამკჳდრებელი .
42020015	და განიყვანეს იგი გარეშე სავენაჴესა მას და მოკლეს . აწ რაჲ უყოს მათ უფალმან სავენაჴისამან ?
42020016	მოვიდეს და წარწყმიდნეს ქუეყანის-მოქმედნი იგი და მისცეს ვენაჴი იგი სხუათა . ხოლო მათ ესმა ესე და თქუეს : ნუ იყოფინ .
42020017	ხოლო თავადმან მან მიხედა მათ და ჰრქუა : ვითარ არს წერილი ესე : ლოდი , რომელ შეურაუხ-ყვეს მაშენებელთა , იგი იქმნა თავ კიდეთა ?
42020018	ყოველი , რომელი დაეცეს ლოდსა მას ზედა , შეიმუსროს ; და რომელსა ზედა დაეცეს , განანქრიოს იგი .
42020019	და უნდა მღდელთ-მოძღუართა მათ და მწიგნობართა დასხმად ჴელთა მათთა მას ჟამსა შინა და ეშინოდა ერისა მის , რამეთუ გულისჴმა-ყვეს , ვითარმედ მათთჳს თქუა იგავი ესე .
42020020	და მზირ-უყვეს მას და მიავლინნეს მზირნი ორგულნი , რომელნი მართლად იტყოდეს თავთა თჳსთა , რაჲთა პოონ რაჲმე სიტყუაჲ მის თანა და მისცენ იგი მთავრობასა და ჴელმწიფებასა მთავრისასა .
42020021	და ჰკითხეს მას და ეტყოდეს : მოძღუარ , ვიცით , რამეთუ მართალსა იტყჳ და ასწავებ და არავის თუალ-აღებ პირსა , არამედ ჭეშმარიტად გზასა ღმრთისასა ასწავებ .
42020022	ჯერ-არსა კეისრისა ხარკისა მიცემად ანუ არა ?
42020023	და ვითარცა გულისჴმა-ყო ზაკულებაჲ იგი მათი , ჰრქუა მათ : რაჲსა გამომცდით მე ?
42020024	მიჩუენეთ მე დრაჰკანი ! ხოლო მათ უჩუენეს და ჰრქუა : ვისი არს ხატი და ზედაწერილი ? ხოლო მათ მიუგეს და ჰრქუეს : კეისრისაჲ .
42020025	და იესუ ჰრქუა მათ : აწ უკუე მიეცით კეისრისაჲ კეისარსა და ღმრთისაჲ ღმერთსა .
42020026	და ვერარაჲ პოვეს მისთჳს სიტყჳს-გებაჲ წინაშე ერისა მის . და უკჳრდა სიტყჳს-მიგებაჲ იგი მისი და დადუმნეს .
42020027	მო-ვინმე-უჴდეს მას ჟამსა შინა სადუკეველნი , რომელნი აცილობენ , ვითარმედ აღდგომაჲ არა არს , და ჰკითხეს მას და ეტყოდეს :
42020028	მოძღუარ , მოსე ესრეთ დამიწერა ჩუენ : უკუეთუ ვისმე ძმაჲ მოუკუდეს და ესუას მას ცოლი და იგი უშვილო უყოს , რაჲთა შეირთოს ცოლი იგი მისი ძმამან მისმან და აღუდგინოს თესლი ძმასა თჳსსა .
42020029	შჳდნი უკუე ძმანი იყვნეს ჩუენ შორის . და პირველმან მან შეითრო ცოლი და მოკუდა უშვილოჲ .
42020030	და მეორემან და მესამემან ,
42020031	და მოწყდეს უშვილონი . და ეგრეთვე ვიდრე მეშჳდედმდე , და არა დაშთა შვილი .
42020032	შემდგომად მათ ყოველთაჲსა მოკუდა დედაკაციცა იგი .
42020033	აწ უკუე აღდგომასა მას მკუდართასა ვისა მათგანისა იყოს ცოლ , რამეთუ შჳდთავე მათ ესუა იგი ცოლად ?
42020034	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ნაშობნი ამის სოფლისანი იქორწინებიან და განჰქორწინებენ ;
42020035	ხოლო რომელნი-იგი ღირს იქმნნენ საუკუნესა მას მიმთხუევად და აღდგომასა მას მკუდრეთით , არცა იქორწინებოდიან , არცა განჰქორწინებდენ ,
42020036	არცაღა მერმე სიკუდილად ჴელ-ეწიფების , რამეთუ სწორ ანგელოზთა არიან და ძენი ღმრთისანი და აღდგომისანი არიან .
42020037	ხოლო რამეთუ აღდგენ მკუდარნი , მოსეცა აუწყა მაყულოვანსა მას ზედა , ვითარცა-იგი იტყჳს უფალსა ღმერთსა აბრაჰამისსა და ღმერთსა ისაკისსა და ღმერთსა იაკობისსა .
42020038	რამეთუ არა არს ღმერთი მკუდართაჲ , არამედ ცხოველთაჲ , რამეთუ ყოველნი ცხოველ არიან მის წინაშე .
42020039	მი-ვიეთმე-უგეს მწიგნობართა და ჰრქუეს : მოძღუარ კეთილად სთქუ .
42020040	და ვერღარა იკადრეს კითხვად მისა მიერითგან . და ჰრქუა მათ უფალმან :
42020041	ვითარ უკუე იტყჳან ქრისტესა ძედ დავითისა ?
42020042	რამეთუ თჳთ იგი დავით იტყჳს წიგნსა ფსალმუნთასა : ჰრქუა უფალმან უფალსა ჩემსა : დაჯედ მარჯუენით ჩემსა ,
42020043	ვიდრემდე დავსხნე მტერნი შენნი ქუეშე ფერჴთა შენთა .
42020044	თჳთ იგი დავით უფლით ხადის , და ვითარ ძე მისი არს ?
42020045	და ვითარცა ესმოდა ესე ყოველსა მას ერსა , ჰრქუა მოწაფეთა თჳსთა :
42020046	ეკრძალენით მწიგნობართაგან , რომელთა ჰნებავს სამოსლითა სლვაჲ და რომელთა უყუარს უბანთა ზედა მოკითხვაჲ და პირველად ჯდომაჲ კრებულსა შორის და ზემჯდომაჲ პურსა ზედა ,
42020047	რომელნი შესჭამენ სახლებსა ქურივთასა და მიზეზით განგრძობილად ილოცვედ . ამათ მოიღონ უმეტესი სასჯელი .
42021001	და მიჰხედა და იხილა , რომელნი-იგი დასდებდეს შესაწირავსა ფასის-საცავსა მას მდიდარნი .
42021002	და იხილა ვინმე ქურივი გლახაკი , რომელმან დადვა ორი მწულილი ,
42021003	და თქუა : ჭეშმარიტად გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ქურივმან ამან გლახაკმან უმეტეს ყოველთასა შეწირა ,
42021004	რამეთუ ამათ ყოველთა ნამეტნავისაგან მათისა დადვეს შესაწირავსა ამას ღმრთისასა , ხოლო ამან ნაკლულევანებისაგან თჳსისა ყოველი , რაჲცა აქუნდა საცხორებელი , შეწირა .
42021005	და რომელნიმე იტყოდეს ტაძრისათჳს , ვითარმედ : ქვითა კეთილითა და პატიოსნითა შენებულ არს ; და თქუა იესუ :
42021006	ხედავთა ამას ? მოვლენან დღენი , რომელთა შინა არა დაშთეს ქვაჲ ქვასა ზედა , რომელი არა დაირღუეს .
42021007	ჰკითხეს მას მოწაფეთა : მოძღუარ , ოდეს უკუე იყოს ესე , და რაჲ არს სასწაული , რაჟამს ესე ყოფად არს ?
42021008	ხოლო თავადმან თქუა : იხილეთ , ნუუკუე სცთეთ , რამეთუ მრავალნი მოვიდოდიან სახელითა ჩემითა და იტყოდიან , ვითარმედ : მე ვარ და ჟამი მოწევნულ არს , არამედ ნუ მიხუალთ შედგომად მათდა .
42021009	და ოდეს გესმოდიან ბრძოლანი და შფოთნი , ნუ შესძრწუნდებით , რამეთუ ჯერ-არს ესე პირველად ყოფად , და არღა მეყსეულად იყოს აღსასრული .
42021010	მაშინ ეტყოდა მათ : აღდგეს ნათესავი ნათესავსა ზედა და მეუფებაჲ მეუფებასა ზედა ;
42021011	და იყვნენ ძრვანი დიდ-დიდნი ადგილ-ადგილ , სიყმილნი და სრვანი ; საშინელებანი ზეცით , და სასწაულნი დიდ-დიდნი იყვნენ .
42021012	ხოლო ამათ ყოველთა წინა დაგასხნენ თქუენ ზედა ჴელნი მათნი და გდევნიდენ და მიგცნენ თქუენ შესაკრებელთა და საპყრობილეთა , და მეფეთა წინაშე და მთავართა მიგიყვანნენ სახელისა ჩემისათჳს .
42021013	და გექმნეს თქუენ ესე საწამებელ .
42021014	დაისხენით ესე გულთა თქუენთა , რაჲთა არა წინაჲსწარ იწურთიდეთ , რაჲ სიტყუაჲ მიუგოთ .
42021015	რამეთუ მე მოგცე თქუენ პირი და სიბრძნე , რომელსა ვერ უძლონ წინა-აღდგომად და სიტყჳს-გებად ყოველთა წინა-აღმდგომთა თქუენთა .
42021016	რამეთუ მიეცნეთ თქუენ მამა-დედათაგან და ძმათა და მეგობართა და ნათესავთა , და მოჰკლვიდენ თქუენგანთა .
42021017	და იყვნეთ თქუენ მოძულებულ ყოველთაგან სახელისა ჩემისათჳს .
42021018	და თმაჲ თავისა თქუენისაჲ არა წარწყმდეს .
42021019	და მოთმინებითა თქუენითა მოიპოვნეთ სულნი თქუენნი .
42021020	რაჟამს იხილოთ იერუსალჱმსა გარე-მოდგომილი ერი მჴედრებისაჲ , მაშინ გულისჴმა-ყავთ , რამეთუ მოახლებულ არს მოოჴრებაჲ მისი .
42021021	მაშინ ყოველნი იყვნენ ჰურიასტანს , ივლტოდედ მთად ; და რომელნი იყვნენ შორის მისა , განივლტოდედ ; და რომელნი ველსა იყვნენ , ნუ შევლენედ მუნ .
42021022	რამეთუ დღენი შურის-გებისანი ესე არიან , რაჲთა აღესრულნენ ყოველნი წერილნი .
42021023	ხოლო ვაჲ მუცელ-ქუმულთა და რომელნი აწოებდენ მათ დღეთა შინა , რამეთუ იყოს მაშინ ჭირი დიდი ქუეყანასა ზედა და რისხვაჲ ერსა ამას ზედა .
42021024	და დაეცნენ პირითა მახჳილისაჲთა და წარიტყუენნენ ყოველთა მიერ წარმართთა ; და იერუსალჱმი დათრგუნვილ იყოს წარმართთაგან , ვიდრემდე აღესრულნენ ჟამნი წარმართთანი .
42021025	და იყოს სასწაული მზესა შინა და მთოვარესა და ვარსკულავთა , და ქუეყანასა ზედა შეკრებაჲ თესლებისაჲ განკჳრვებითა ოხრისაჲთა ზღჳსაგან და ძრვისა .
42021026	სულითა კაცთაჲთა შიშისაგან და მოლოდებისა მომავალისა ზედა სოფელსა ამას , რამეთუ ძალნი ცათანი შეიძრნენ .
42021027	და მაშინ იხილონ ძე კაცისაჲ , მომავალი ღრუბელთა ძალითა და დიდებითა მრავლითა .
42021028	და ვითარცა იწყოს ამან ყოველმან ყოფად , აღიხილენით თუალნი და აღიპყრენით თავნი თქუენნი , რამეთუ მოწევნულ არს გამოჴსნაჲ თქუენი .
42021029	და ეტყოდა მათ იგავსა : იხილეთ ლეღჳ და ყოველნი ხენი .
42021030	რაჟამს გამოვალნ ფურცელი , თჳთ უწყოდით , რამეთუ ახლოს არს ზაფხული .
42021031	ეგრეცა თქუენ , რაჟამს იხილოთ ესე ყოველი ყოფილი , უწყოდეთ , რამეთუ ახლოს არს სასუფეველი ღმრთისაჲ .
42021032	ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ : არა წარჴდეს ნათესავი ესე , ვიდრემდე ესე ყოველი იყოს .
42021033	ცანი და ქუეყანაჲ წარჴდენ , ხოლო სიტყუანი ჩემნი არა წარჴდენ .
42021034	ეკრძალენით თავთა თქუენთა , ნუუკუე დამძიმდენ გულნი თქუენნი შუებითა და მთრვალობითა და ზრუნვითა ამის სოფლისაჲთა , და მეყსეულად მოიწიოს თქუენ ზედა დღე იგი .
42021035	რამეთუ ვითარცა საფრჴე მოუჴდეს მსხდომარეთა ზედა პირსა ყოვლისა ქუეყანისასა .
42021036	იღჳძებდით უკუე ყოველსა ჟამსა და ევედრებოდეთ , რაჲთა ღირს იქმნნეთ განრინებად ამის ყოვლისაგან , რომელი ყოფად არს , და დადგომად წინაშე ძისა კაცისა .
42021037	და იყოფვოდა თავადი ტაძარსა მას შინა დღისი და ასწავებდა ; ხოლო ღამე განვიდის და იქცევინ მთასა მას , რომელსა ჰრქჳან ზეთისხილთაჲ .
42021038	და ყოველმან ერმან აღიმსთჳს მისა ტაძარსა მას შინა სმენად სიტყუათა მისთა .
42022001	და მოახლებულ იყო დღესასწაული იგი უცომოებისაჲ , რომელსა ჰრქჳან პასქაჲ .
42022002	და ეძიებდეს მას მღდელთ-მოძღუარნი იგი და მწიგნობარნი , რაჲთამცა მოკლეს იგი , ხოლო ეშინოდა ერისა მას .
42022003	და შეუჴდა ეშმაკი იუდას , რომელსა ერქუა ისკარიოტელ და იყო იგი რიცხჳსაგან ათორმეტთაჲსა .
42022004	და მივიდა , ეზრახა მღდელთ-მოძღუართა და მწიგნობართა და ერისა წინამძღუართა , ვითარმცა იგი მისცა მათ .
42022005	ხოლო მათ განიხარეს და აღუთქუეს მას ვეცხლი მიცემად .
42022006	და აღუვარა მათ და ეძიებდა ჟამსა მარჯუესა , რაჲთა მისცეს იგი მათ თჳნიერ ერისა .
42022007	მოიწინეს დღენი იგი უცომოებისანი , ოდეს ღირდა პასქაჲ იგი დაკლვად .
42022008	და წარავლინნა პეტრე და იოვანე და ჰრქუა მათ : წარვედით და მომიმზადეთ ჩუენ პასქაჲ , რაჲთა ვჭამოთ .
42022009	ხოლო მათ ჰრქუეს : სადა გნებავს , და მოგიმზადოთ ?
42022010	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : აჰა ეგერა შესლვასა ოდენ თქუენსა ქალაქად შეგემთხჳოს თქუენ კაცი , რომელსა ლაგჳნი წყლითა ზე ედგას ; შეუდეგით მას სახიდ , ვიდრეცა შევიდეს .
42022011	და არქუთ სახლისა უფალსა მას : გეტყჳს შენ მოძღუარი : სადა არს სავანე , რომელსა პასქაჲ ესე მოწაფეთა ჩემთა თანა ვჭამო ?
42022012	და მან გიჩუენოს თქუენ ქორი დაგებული დიდი ; მუნ მზა-მიყავთ ჩუენ .
42022013	და წარვიდეს და პოვეს ეგრე , ვითარცა-იგი ჰრქუა მათ , და მოუმზადეს პასქაჲ იგი .
42022014	და ოდეს იყო ჟამი , დაჯდა , და ათორმეტნი მოციქულნი მის თანა .
42022015	და ჰრქუა მათ : გულის-სიტყჳთ გული-მითქუმიდა პასექსა ამას ჭამად თქუენ თანა ვიდრე ვნებადმდე ჩემდა .
42022016	ხოლო გეტყჳ თქუენ : არღარა ვჭამო ამიერითგან , ვიდრემდე აღესრულოს სასუფეველსა შინა ღმრთისასა .
42022017	და მოიღო სასუმელი და ჰმადლობდა და თქუა : მიიღეთ და განიყავთ თავისა თქუენისა .
42022018	ხოლო გეტყჳ თქუენ : ამიერითგან არღარა ვსუა ნაყოფისაგან ვენაჴისა , ვიდრემდე სასუფეველი ღმრთისაჲ მოვიდეს .
42022019	და მოიღო პური , ჰმადლობდა და განტეხა და მისცა მათ და თქუა : ესე არს ჴორცი ჩემი , თქუენთჳს მიცემული ; ამას ჰყოფდით მოსაჴსენებლად ჩემდა .
42022020	ეგრეთვე სასუმელი შემდგომად სერობისა და თქუა : ესე სასუმელი ახალი სჯული სისხლისა ჩემისაჲ თქუენთჳს დათხეული .
42022021	ხოლო აჰა ჴელი განმცემელისა ჩემისაჲ ჩემ თანა ტაბლასა ზედა .
42022022	ძე სამე კაცისაჲ , მსგავსად განჩინებულისა მისისა , წარვალს , ხოლო ვაჲ არს კაცისა მის , ვის მიერ მიეცემის იგი !
42022023	და მათ იწყეს გამოძიებად ურთიერთას : ვინ-მე არს მათგანი , რომელსა ეგულების ესე ყოფად ?
42022024	და იყო ცილობაჲცა მათ შორის , ვითარმედ : ვინ-მე იყოს დიდ მათ შორის ?
42022025	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : მეფენი წარმართთანი უფლებენ მათ ზედა , და რომელთა ჴელმწიფებაჲ აქუნ მათ ზედა , ქველის-მოქმედ ჰრქჳან .
42022026	ხოლო თქუენ არა ეგრე იყვნეთ , არამედ უდიდესი იგი თქუენ შორის იყავნ მრწემ , და წინამძღუარი იგი ვითარცა მსახური .
42022027	ვინ არს უფროჲსი : რომელი ინაჴით-ზის ანუ რომელი ჰმსახურებს ? ანუ არა რომელ-იგი ინაჴით-ზის ? ხოლო მე ვარ შორის თქუენსა ვითარცა მსახური .
42022028	და თქუენ ხართ , რომელნი დაადგერით ჩემ თანა განსაცდელთა შინა ჩემთა .
42022029	და მე აღგითქუამ თქუენ , ვითარცა მე აღმითქუა მამამან ჩემმან , სასუფეველსა ,
42022030	რაჲთა სჭამდეთ და სუმიდეთ ტაბლასა ზედა ჩემსა და სასუფეველსა შინა ჩემსა დასხდეთ ათორმეტთა საყდართა და სჯიდეთ ათორმეტთა ტომთა ისრაელისათა .
42022031	და თქუა უფალმან : სიმონ , სიმონ , აჰა ესერა ეშმაკმან გამოგითხოვნა თქუენ აღცრად , ვითარცა იფქლი .
42022032	ხოლო მე ვევედრე მამასა ჩემსა შენთჳს , რაჲთა არა მოგაკლდეს სარწმუნოებაჲ შენი , და შენ ოდესმე მიიქეც და განამტკიცენ ძმანი შენნი .
42022033	ხოლო მან თქუა : უფალო , მე შენ თანა მზა ვარ საპყრობილედ და სიკუდილად მისლვად .
42022034	ხოლო თავადმან თქუა : გეტყჳ შენ , პეტრე : არღა ეყივლოს ქათამსა დღეს , ვიდრემდე სამ-გზის უვარ-მყო , ვითარმედ არა მიცი მე .
42022035	და ჰრქუა მათ : ოდეს-იგი წარგავლინენ თქუენ თჳნიერ ბალანტისა და ვაშკარანისა და ფერჴთა-შესასხმელთა , ნუ გაკლდა რაჲა თქუენ ? ხოლო მათ ჰრქუეს : არარაჲ გუაკლდა .
42022036	და მერმე ჰრქუა მათ : არამედ აწ რომელსა აქუნდეს საქუფთე , აღიღენ ; ეგრეთვე მსგავსად ვაშკარანიცა ; და რომელსა არა აქუნდეს , განყიდენ სამოსელი თჳსი და იყიდენ მახჳლი .
42022037	გეტყჳ თქუენ : ესე ხოლოღა წერილი ჯერ-არს ჩემ ზედა აღსრულებად , ვითარმედ : უსჯულოთა თანა შეირაცხა , და რამეთუ ჩემთჳს აღსასრული იყოს .
42022038	ხოლო მათ ჰრქუეს : უფალო , აჰა ესერა არიან აქა ორ დანაკ . ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : კმა არს .
42022039	და გამოვიდა მიერ და წარვიდა , ვითარცა ჩუეულებაჲ აქუნდა , მთასა მას ზეთისხილთასა , და მისდევდეს მას მოწაფენიცა მისნი .
42022040	და მი-რაჲ-ვიდა ადგილსა მას , ჰრქუა მათ : ილოცევდით , რაჲთა არა შეხჳდეთ განსაცდელსა .
42022041	და თავადი განეშორა მათგან ვითარ ქვის-სატყორცებელ ოდენ და დაიდგა მუჴლნი , ილოცვიდა
42022042	და იტყოდა : მამაო , უკუეთუ გნებავს თანა-წარსლვად სასუმელი ესე ჩემგან , ხოლო ნუ ნებაჲ ჩემი , არამედ ნებაჲ შენი იყავნ !
42022043	და ეჩუენა მას ანგელოზი ზეცით , განაძლიერებდა მას .
42022044	და იყო იგი ღუაწლსა შინა , უმეტესღა ილოცვიდა და იქმნა ოფლი მისი , ვითარცა ცუარი სისხლისაჲ გარდამომავალი ქუეყანასა ზედა .
42022045	და აღდგა მიერ ლოცვისაგან და მოვიდა მოწაფეთა თჳსთა და პოვნა იგინი მძინარენი მწუხარებისა მისგან
42022046	და ჰრქუა მათ : რაჲსა გძინავს ? აღდეგით , ილოცევდით , რაჲთა არა შეხჳდეთ განსაცდელსა .
42022047	და ვიდრე იგი ამას იტყოდაღა , აჰა ერი და , რომელსა ერქუა იუდა ისკარიოტელი , ერთი ათორმეტთაგანი , წინა-უძღოდა მათ და მიეახლა იესუს ამბორის-ყოფად მისა , რამეთუ ესე სასწაული მიეცა მათა და ჰრქუა : რომელსა მე ამბორს-უყო , იგი არს .
42022048	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : იუდა , ამბორის-ყოფითა მისცემა ძესა კაცისასა ?
42022049	იხილეს რაჲ მისთანათა მათ საქმე ესე , ჰრქუეს მას : უფალო , უკუეთუ მოვსრნეთ ესენი მახჳლითა ?
42022050	და სცა ვინმე მათგანმან ერთმან მონასა მღდელთ-მოძღურისასა და წარჰკუეთა ყური მისი მარჯუენე .
42022051	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : აცადეთ აქამომდე , და შეახო ჴელი ყურსა მისსა და განკურნა იგი .
42022052	ჰრქუა იესუ მოსრულთა მათ მის ზედა მღდელთ-მოძღუართა და ერისთავთა ტაძრისათა და ხუცესთა : ვითარცა ავაზაკსა ზედა გამოსრულ ხართ მახჳლითა და წათებითა .
42022053	დღითი-დღე ვიყავ მე თქუენ თანა ტაძარსა მას შინა , და არა განჰყავთ ჴელი ჩემ ზედა ; არამედ ესე არს ჟამი თქუენი და ჴელმწიფებაჲ ბნელისაჲ .
42022054	და ვითარცა შეიპყრეს იგი , წარიყვანეს და შეიყვანეს სახლსა მღდელთ-მოძღურისასა . ხოლო პეტრე მისდევდა შორით .
42022055	და აღაგზნეს ცეცხლი შორის ეზოსა მას და გარე მოასხდეს იგინი ; დაჯდა პეტრეცა შორის მათსა .
42022056	და იხილა იგი მჴევალმან ვინმე მჯდომარე ნათელსა მას , მიჰხედა მას და თქუა : ესეცა მის თანა იყო .
42022057	ხოლო მან უვარ-ყო და თქუა : დედაკაცო , არა ვიცი იგი .
42022058	და მცირედრე შემდგომად იხილა იგი სხუამან და თქუა : და შენცა მათთანაჲ ხარ . ხოლო პეტრე თქუა : კაცო , არა ვარ მათთანაჲ .
42022059	და ვითარცა წარჴდა ჟამი ერთი , სხუაჲ ვინმე დაამტკიცებდა და იტყოდა : ჭეშმარიტად ესეცა მის თანავე იყო , და რამეთუ გალილეველ არს .
42022060	ხოლო პეტრე ჰრქუა მას : კაცო , არა ვიცი , რასა იტყჳ . და მეყსეულად , ვიდრე იტყოდაღა იგი ამას , ქათამმან იყივლა .
42022061	და მოიქცა უფალი და მიხედა პეტრეს . და მოეჴსენა პეტრეს სიტყუაჲ იგი უფლისაჲ , რომელ ჰრქუა მას , ვითარმედ : ვიდრე ქათმისა ჴმობადმდე სამ-გზის უვარ-მყო მე .
42022062	და განვიდა გარე და ტიროდა მწარედ .
42022063	ხოლო კაცთა მათ რომელთა შეეპყრა იესუ , ეკიცხევდეს მას და სცემდეს .
42022064	და დაჰბურეს მას თავსა და სცემდეს პირსა და ჰკითხვიდეს და ეტყოდეს : წინაწარმეტყუელებდ , ვინ არს , რომელმან გცა შენ .
42022065	და სხუასა მრავალსა სიტყუასა ჰგმობდეს და იტყოდეს მისთჳს .
42022066	და ვითარცა განთენა დღე , შეკრბეს მოხუცებულნი ერისანი , მღდელთ-მოძღუარნი და მწიგნობარნი და აღიყვანეს იგი საკრებულოსა მას მათსა
42022067	და ეტყოდეს : უკუეთუ შენ ხარ ქრისტე , მითხარ ჩუენ . ჰრქუა მათ იესუ : უკუეთუ გითხრა თქუენ , არა გრწმენეს ჩემი ;
42022068	და უკუეთუ გკითხო თქუენ , ვერაჲვე მომიგოთ მე გინა განმიტეოთ .
42022069	ამიერითგან იყოს ძე კაცისაჲ მჯდომარე მარჯუენით ძლიერებასა ღმრთისასა .
42022070	და ჰრქუეს მას ყოველთა : შენ უკუე ხარა ძე ღმრთისაჲ ? ჰრქუა მათ იესუ : თქუენ იტყჳთ , ვითარმედ მე ვარ .
42022071	და მათ თქუეს : რაჲსაღა გჳჴმან მოწამენი ? რამეთუ ჩუენ თჳთ გუესმის პირისაგან მაგისისა .
42023001	და აღდგა ყოველი იგი სიმრავლე მათი და მოიყვანეს იგი პილატესა .
42023002	და იწყეს შესმენად მისა და იტყოდეს : ესე ვპოეთ , რამეთუ გარდააქცევდა ნათესავსა ჩუენსა და აყენებდა ხარკსაცა მიცემად კეისრისა და იტყოდა თავსა თჳსსა ქრისტედ და მეუფე ყოფად .
42023003	და ჰკითხა მას პილატე და ჰრქუა : შენ ხარა მეუფე ჰურიათაჲ ? ხოლო თავადმან ჰრქუა მას : შენ იტყჳ .
42023004	ხოლო პილატე ჰრქუა მღდელთ-მოძღუართა და ერსა მას : არარას ბრალსა ვჰპოებ კაცისა ამის თანა .
42023005	ხოლო იგინი უფროჲს განძლიერდებოდეს და იტყოდეს , ვითარმედ : აღაშფოთებს ერსა და ასწავებს ყოველსა ჰურიასტანსა , უწყიეს გალილეაჲთ ვიდრე აქამომდე .
42023006	ხოლო პილატეს რაჲ ესმა გალილეაჲ , ჰკითხა მათ : უკუეთუ გალილეაჲთ არს კაცი ესე ?
42023007	და გულისჴმა-ყო , რამეთუ ჴელმწიფებისაგან ჰეროდესისა არს ; მიუძღუანა იგი ჰეროდეს , რამეთუ იყო იგიცა მაშინ იერუსალჱმს მათ დღეთა შინა .
42023008	ხოლო ჰეროდე ვითარცა იხილა იესუ , განიხარა ფრიად , რამეთუ უნდა მისი ხილვაჲ მრავლით ჟამითგან ამისთჳს , რამეთუ ესმოდა მისთჳს და სწადოდა ხილვად რაჲსამე სასწაულისა ყოფასა მისგან .
42023009	და ჰკითხვიდა მას სიტყჳთა მრავლითა , ხოლო თავადმან არარაჲ მიუგო მას .
42023010	დგეს მღდელთ-მოძღუარნი იგი და მწიგნობარნი და განკრძალულად შეასმენდეს მას .
42023011	ხოლო ჰეროდე შეურაცხ-ყო იგი და ერმან მისმან , და განკიცხეს იგი და შეჰმოსეს მას სამოსელი ბრწყინვალე და მიუძღუანეს პილატეს .
42023012	და იქმნნეს მეგობარ პილატე და ჰეროდე ურთიერთას მას დღესა შინა , რამეთუ პირველ მტერ იყვნეს იგინი .
42023013	ხოლო პილატე მოუწოდა მღდელთ-მოძღუართა მათ და მთავართა და ერსა მას .
42023014	და ჰრქუა მათ : მომგუარეთ მე კაცი ესე , ვითარცა გარდამაქცეველი ერისაჲ , და მე წინაშე თქუენსა განვიკითხე და არარაჲ ვპოე ბრალი კაცისა ამის თანა , რასა-იგი შეასმენდით მას .
42023015	და არცა ჰეროდე , რამეთუ მიუძღუანე მას , და აჰა არარაჲ ღირსი სიკუდილისაჲ საქმე არს მის თანა .
42023016	ვსწავლო იგი და განუტევო .
42023017	რამეთუ უნებელად ედებოდა მას განტევებად დღესასწაულსა მას ერთი .
42023018	ღაღატ-ყვეს ყოველმან მან სიმრავლემან და იტყოდეს : აღიღე ეგე და მოგჳტევე ჩუენ ბარაბა ,
42023019	რომელი შფოთისა ყოფასა ქალაქსა შინა და კაცის-კლვისათჳს შეგდებულ იყო საპყრობილესა .
42023020	კუალად უკუე მოუწოდა მათ პილატე , რამეთუ უნდა განტევებაჲ იესუჲსი .
42023021	ხოლო იგინი ღაღადებდეს და იტყოდეს : ჯუარს-აცუ , ჯუარს-აცუ ეგე !
42023022	ხოლო მან მესამედ ჰრქუა მათ : რაჲ ბოროტი უქმნიეს ამას ? არარაჲ ბრალი სიკუდილისაჲ ვპოე ამის თანა . ვსწავლო ეგე და განუტევო .
42023023	ხოლო იგინი ზედა დაესხმოდეს ჴმითა დიდითა და გამოითხოვდეს მას ჯუარ-ცუმად ; და განძლიერდებოდეს ჴმანი მათნი და მღდელთ-მოძღუართანი .
42023024	მაშინ პილატე საჯა თხოვისაებრ მათისა
42023025	და მიუტევა მათ ბარაბა , რომელი-იგი შფოთისათჳს და კაცის-კლვისა შეგდებულ იყო საპყრობილესა , რომელსაცა ითხოვდეს , ხოლო იესუ მისცა ნებასა მათსა .
42023026	და ვითარცა წარიყვანეს იგი , შეიპყრეს სიმონ ვინმე კჳრინელი , მომავალი ველით , და დასდევს მას ზედა ჯუარი იგი , და მიაქუნდა შემდგომად იესუჲსა .
42023027	და შეუდგა მას სიმარავლე ერისაჲ და დედებისაჲ , რომელნი ეტყებდეს და სტიროდეს მას .
42023028	მიექცა მათ იესუ და ეტყოდა : ასულნო იერუსალჱმისანო , ნუ სტირთ ჩემ ზედა , არამედ თავთა თქუენთა სტიროდეთ და შვილთა თქუენთა .
42023029	რამეთუ აჰა ესერა მოვლენან დღენი , რომელთა შინა თქუან : ნეტარ არიან ბერწნი და მუცელნი , რომელთა არა შვნეს , და ძუძუნი , რომელთა არა განზარდნეს
42023030	მაშინ იწყონ სიტყუად მთათა : დამეცენით ჩუენ ზედა ! და ბორცუთა : დამფარენით ჩუენ !
42023031	რამეთუ უკუეთუ ნედლსა ხესა ესრეთ უყოფენ , ჴმელსა მას რაჲ-მე ეყოს ?
42023032	მაშინ მოჰყვანდეს სხუანიცა ორნი ძჳრის-მოქმედნი მოკლვად მის თანა .
42023033	და ვითარცა მოჰყვანდეს ადგილისა მას , რომელსა ჰრქჳან თხემისა ადგილი , და მუნ ჯუარს-აცუეს იგი და ძჳრის-მოქმედნიცა იგი მის თანა , რომელიმე მარჯუენით და რომელიმე მარცხენით მისა ჯუარს-აცუნეს .
42023034	ხოლო იესუ იტყოდა : მამაო , მიუტევე ამათ , რამეთუ არა იციან , რასა იქმან . ხოლო გან-რაჲ-იყოფდეს სამოსელსა მისსა , განიგდეს წილი .
42023035	და დგა ერი იგი და ხედვიდა . ხოლო შეურაცხ-ჰყოფდეს მას მთავარნიცა იგი მათ თანა და იტყოდეს : სხუანი აცხოვნნა , იცხოვნენ თავიცა თჳსი , უკუეთუ ეგე არს ქრისტე , რჩეული ღმრთისჲ .
42023036	ემღერდეს მას ერის-კაცნიცა იგი , მოუჴდიან მას და ძმარი მოართჳან
42023037	და ეტყჳედ : შენ თუ ხარ მეუფე ჰურიათაჲ , იჴსენ თავი შენი .
42023038	ხოლო იყო ზედაწერილიცა , რომელი დაწერილ იყო მას ზედა წიგნითა ბერძულითა და ჰრომაელებრითა და ებრაელებრითა , ვითარმედ : ესე არს იესუ , მეუფე ჰურიათაჲ .
42023039	ხოლო ერთი იგი დამოკიდებულთაგანი ძჳრის-მოქმედი ჰგმობდა მას და ეტყოდა : შენ თუ ხარ ქრისტე , იჴსენ თავი შენი და ჩუენცა .
42023040	მიუგო ერთმან მან მოყუასმან , შეჰრისხნა მას და ეტყოდა : არცაღა გეშინის შენ ღმრთისა , რამეთუ მასვე სასჯელსა შინა ხარ ?
42023041	და ჩუენ სამართლად ღირსი , რომელი ვქმენით , მოგუეგების , ხოლო ამან არარაჲ უჯეროჲ ქმნა .
42023042	და ეტყოდა იესუს : მომიჴსენე მე , უფალო , ოდეს მოხჳდე სუფევითა შენითა .
42023043	ხოლო იესუ ჰრქუა მას : ამინ გეტყჳ შენ : დღეს ჩემ თანა იყო სამოთხესა .
42023044	და იყო ჟამი მეექუსე , და ბნელი იყო ყოველსა ქუეყანასა ვიდრე მეცხრედ ჟამადმდე .
42023045	და დაბნელდა მზე , და განიპო კრეტსაბმელი ტაძრისაჲ მის შორის .
42023046	და ჴმა-ყო ჴმითა დიდითა იესუ და თქუა : მამაო , ჴელთა შენთა შევჰვედრებ სულსა ჩემსა . და ესე რაჲ თქუა , განუტევა სული .
42023047	და ვითარცა იხილა ასისთავმან მან საქმე ესე , ადიდებდა ღმერთსა და იტყოდა : ჭეშმარიტად კაცი ესე მართალი იყო .
42023048	და ყოველნი მათ თანა მოსრულნი და რომელთა იხილეს ხილვაჲ ესე და საქმენი ესე , იცემდეს მკერდსა მათსა და წარვიდოდეს .
42023049	და დგეს ყოველნი მეცნიერნი მისნი შორით ; და დედანი , რომელნი შეუდგეს მას გალილეაჲთ , ხედვიდეს მას .
42023050	და აჰა ესერა კაცი , სახელით იოსებ , მზრახვალი , იყო კაცის სახიერი და მართალი ;
42023051	ესე არა თანა-შერთულ იყო ზრახვასა მათსა და საქმესა . იყო იგი არიმათიაჲთ , ქალაქისაგან ჰურიათაჲსა , რომელი-იგიცა მოელოდა სასუფეველსა ღმრთისასა .
42023052	ესე მივიდა პილატესა და მოითხოვა გუამი იგი იესუჲსი .
42023053	და გარდამოჰჴსნა იგი და შეჰმოსა მას არდაგი და დადვა იგი საფლავსა გამოკუეთილსა კლდისაგან , სადა არავინ დადებულ იყო .
42023054	და დღე იგი იყო პარასკევი , შაბათად განთენდებოდა .
42023055	შეუდგეს მას დედანიცა , რომელნი მის თანა მოსრულ იყვნეს გალილეაჲთ , და იხილეს საფლავი და ვითარ დასდებდეს გუმასა მისსა .
42023056	და წარვიდეს და მოჰმზადეს საკუმეველი სულნელი და ნელსაცხებელი და შაბათი იგი და-ღა-იდუმეს მცნებისა მისთჳს .
42024001	ხოლო ერთსა მას შაბათსა , ცისკარსა მსთუად მოვიდეს საფლავსა მას და მოაქუნდა , რაჲ-იგი მოემზადა სულნელი და ნელსაცხებელი , და სხუანი ვინმე მათ თანა .
42024002	და პოვეს ლოდი იგი გარდაგორვებული საფლავისა მისგან .
42024003	და შე-რაჲ-ვიდეს შინა , არა პოვეს გუამი იგი უფლისა იესუჲსი .
42024004	და იყო განზრახვასა მას მათსა ამისთჳს , და აჰა ესერა ორ კაც ზედა მოადგეს მათ სამოსლითა ელვარითა .
42024005	და ვითარ შეშინებულ იყვნეს იგინი და დაედრიკნეს პირნი მათნი ქუეყანად , ჰრქუეს მათ : რაჲსა ეძიებთ ცხოველსა მას მკუდართა თანა ?
42024006	არა არს აქა , არამედ აღდგა . მოიჴსენეთ , ვითარ-იგი გეტყოდა თქუენ , ვიდრე იყოღა იგი გალილეას ,
42024007	და თქუა , ვითარმედ : ჯერ-არს ძისა კაცისა მიცემად ჴელთა კაცთა ცოდვილთასა და ჯუარ-ცუმად და მესამესა დღესა აღდგომად .
42024008	და მოეჴსენნეს სიტყუანი მისნი .
42024009	და მიიქცეს საფლავით და უთხრეს ესე ყოველი ათერთმეტთა მათ და სხუათა ყოველთა .
42024010	ხოლო იყვნეს მაგდალენელი მარიამ და იოანნა და მარიამ იაკობისი და სხუანი მათ თანა , რომელნი უთხრობდეს მოციქულთა ამას .
42024011	და უჩნდეს სიტყუანი მათნი , ვითარცა სიჩქურისანი , მათ წინაშე და არა ჰრწმენა მათი .
42024012	ხოლო პეტრე აღდგა და მირბიოდა საფლავად და შთაჰხედნა საფლავსა მას და იხილნა ტილონი იგი ხოლო მდებარენი და წარვიდა თჳსაგან და დაუკჳრდა საქმე ესე .
42024013	და აჰა ორნი მათგანნი მოვიდოდეს მასვე დღესა შინა დაბასა , რომელი შორავს იერუსალჱმსა სამეოც უტევან , რომლისა სახელი ემმაოს .
42024014	და ესენი ზრახვიდეს ურთიერთას ყოვლისა ამისთჳს , რომელი იქმნა .
42024015	და იყო ზრახვასა მას მათსა და გამოძიბასა , და თავადი იესუ მიეახლა მათ და თანა-უვიდოდა .
42024016	ხოლო თუალნი მათნი შეპყრობილ იყვნეს , რაჲთა ვერ იცნან იგი .
42024017	და ჰრქუა მათ : რაჲ არიან სიტყუანი ესე , რომელთა იცილობთ ურთიერთას სლავსა შინა და ხართ თქუენ მწუხარე ?
42024018	მიუგო ერთმან მათგანმან , რომლისა სახელი კლეოპა , და ჰრქუა მას : შენ ხოლო მწირ ხარ იერუსალჱმს და არა სცანა , რაჲ-ესე იქმნა მას შინა ამათ დღეთა ?
42024019	და მან ჰრქუა მათ : რომელი ? ხოლო მათ ჰრქუეს : იესუჲსთვს ნაზარეველისა , რომელი იყო კაცი წინაწარმეტყუელი , ძლიერი საქმითა და სიტჳთა , მისითა წინაშე ღმრთისა და ყოვლისა ერისა ;
42024020	ვითარ-იგი მისცეს მღდელთ-მოძღუართა და მთავართა ჩუენთა სასჯელსა სიკუდილისასა და ჯუარს-აცუეს იგი .
42024021	ხოლო ჩუენ ვესავთ , ვითარმედ იგი არს , რომელმან იჴსნეს ისრაელი ; და ამას ყოველსა თანა ესე მესამე დღე არს , ვინაჲთგან ესე იქმნა .
42024022	არამედ დედათაცა ვიეთმე ჩუენთაგანთა დამაკჳრვნეს ჩუენ , ვითარ-იგი მივიდეს ცისკარსა საფლავსა მას
42024023	და არა პოვეს გუამი მისი . მოვიდეს და თქუეს , ვითარმედ ხილვაჲცა ანგელოზთაჲ იხილეს , რომელთა ჰრქუეს მათ , ვითარმედ : ცხოველ არს იგი .
42024024	და მი-ვინმე-ვიდეს ჩუენგანნიცა საფლავად და პოვეს ეგრე , ვითარცა დედათა მათ თქუეს , ხოლო იგი თავადი ვერ იხილეს .
42024025	ხოლო მან ჰრქუა მათ : ჵ უცნობელნო და მძიმენო გულითა სარწმუნოებისათჳს ყოველსა ზედა , რომელსა იტყოდეს წინაწარმეტყუელნი !
42024026	ანუ არა ესრეთ ჯერ-იყო ვნებად ქრისტესა და შესლვად დიდებასა თჳსსა ?
42024027	და იწყო მოსესითაგან და წინაწარმეტყუელთა და გამოუთარგმანებდა მათ ყოველთაგან წიგნთა მისთჳს .
42024028	და მიეახლნეს დაბასა მას , ვიდრეცა ვიდოდეს , ხოლო თავადმან მიზეზ-ყო უშორესადრე წარსლვაჲ .
42024029	ხოლო იგინი აიძულებდეს მას და ეტყოდეს : დაადგერ ჩუენ თანა , რამეთუ მწუხრ არს , და მიდრეკილ არა დღე . და შევიდა დადგომად მათ თანა .
42024030	და იყო ინაჴით-ჯდომას მას მისსა მათ თანა მოიღო პური , აკურთხა და განტეხა და მისცემად მათ .
42024031	ხოლო მათ თუალნი მათნი განეხუნეს და იცნეს იგი . და თავადი მიეფარა მათგან .
42024032	და იგინი იტყოდეს ურთიერთას : ანუ არა გულნი ჩუენნი განჴურვებულ იყვნეს ჩუენ შორის , ვითარ-იგი მეტყოდა ჩუენ გზასა ზედა და ვითარ-იგი გამომითარგმანებდა ჩუენ წიგნთა ?
42024033	და აღდგეს მასვე ჟამსა შინა და მოიქცეს იერუსალჱმდ და პოვნეს კრებულად ათერთმეტნი იგი და სხუანი მათთანანი ,
42024034	იტყოდეს რაჲ , ვითარმედ : ნანდჳლვე აღდგა უფალი და ეჩუენა სიმონს .
42024035	და იგინი უთხრობდეს გზისასა მას და ვითარ იგი გამოეცხადა მათ განტეხასა მას პურისასა .
42024036	და ვითარ იგინი ამას იტყოდეს ოდენ , და თავადი იესუ დადგა შორის მათსა და ჰრქუა მათ : მშჳდობაჲ თქუენ თანა !
42024037	ხოლო იგინი შეძრწუნდეს და შეეშინა , ეგონა , ვითარმედ სული რაჲმე იხილეს .
42024038	და თავადმან ჰრქუა მათ : რაჲსა შეძრწუნებულ ხართ , და რაჲსათჳს გულის-სიტყუანი მრავალნი მოვლენან გულთა თქუენთა ?
42024039	იხილენით ჴელნი ჩემნი და ფერჴნი , რამეთუ თავადი მე ვარ ; ჴელი შემახეთ მე და იხილეთ , რამეთუ სულსა ჴორც და ძუალ არა ასხენ , ვითარცა-ესე მე მხედავთ , რამეთუ მასხენ .
42024040	და ესე რაჲ თქუა , უჩუენნა მათ ჴელნი და ფერჴნი მისნი .
42024041	და ვიდრე-იგი არღა ჰრწმენა მათ სიხარულისა მისგან და საკჳრველებისა , ჰრქუა მათ იესუ : გაქუს რაჲ აქა ჭამადი ?
42024042	ხოლო მათ მიუპყრეს მას თევზისა მწურისა ნახევარი და თაფლისაგან გოლი .
42024043	და ჭამა წინაშე მათსა და მოიღო ნეშტი იგი და მისცა მათ
42024044	და ჰრქუა : ესე იგი სიტყუანი არიან , რომელთა გეტყოდე თქუენ , ვიდრე-იგი ვიყავღა თქუენ თანა , ვითარმედ : ჯერ-არს აღსრულებად ყოველი წერილი სჯულსა მოსესსა და წინაწარმეტყუელთასა და ფსალმუნთა ჩემთჳს .
42024045	მაშინ განუხუნა გონებანი მათნი გულისჴმის-ყოფად წიგნთა .
42024046	და ჰრქუა მათ , რამეთუ : ესრეთ ჯერ-იყო ვნებად ქრისტესა და აღდგომად მკუდრეთით მესამესა დღესა .
42024047	და ქადაგებად სახელითა მისითა სინანული და მოტევებაჲ ცოდვათაჲ ყოველთა მიმართ წარმართთა , იწყეთ იერუსალჱმით ,
42024048	რამეთუ თქუენ ხართ მოწამე ამის ყოვლისა .
42024049	და აჰა ესერა მე მოგივლინო თქუენ აღთქუმაჲ იგი მამისა ჩემისაჲ . ხოლო თქუენ დასხედით ქალაქსა ამას შინა იერუსალჱმსა , ვიდრემდე შეიმოსოთ ძალი მაღლით .
42024050	და განიყვანნა იგინი გარე ვიდრე ბეთანიადმდე და აღიპყრნა ჴელნი თჳსნი და აკურთხნა იგინი .
42024051	და იყო კურთხევასა მას იესუჲსსა მათა მიმართ განეშორა მათგან და აღვიდოდა ზეცად .
42024052	და იგინი თაყუანის-სცემდეს მას და მოიქცეს იერუსალჱმდ სიხარულითა დიდითა .
42024053	და იყოფვოდეს ტაძარსა მას შინა მარადის , აქებდეს და აკურთხევდეს ღმერთსა . ამინ .
43001001	პირველითგან იყო სიტყუაჲ , და სიტყუაჲ იგი იყო ღმრთისა თანა , და ღმერთი იყო სიტყუაჲ იგი .
43001002	ესე იყო პირველითგან ღმრთისა თანა .
43001003	ყოველივე მის მიერ შეიქმნა , და თჳნიერ მისა არცა ერთი რაჲ იქმნა , რაოდენი-რაჲ იქმნა .
43001004	მის თანა ცხორებაჲ იყო და ცხორებაჲ იგი იყო ნათელ კაცთა .
43001005	და ნათელი იგი ბნელსა შინა ჩანს , და ბნელი იგი მას ვერ ეწია .
43001006	იყო კაცი მოვილინებული ღმრთისა მიერ , და სახელი მისი იოვანე .
43001007	ესე მოვიდა მოწამედ , რაჲთა წამოს ნათლისა მისთჳს , რაჲთა ყოველთა ჰრწმენეს მისგან .
43001008	არა თუ იგი იყო ნათელი , არამედ რაჲთა წამოს ნათლისა მისთჳს .
43001009	იყო ნათელი ჭეშმარიტი , რომელი განანათლებს ყოველსა კაცსა , მომავალსა სოფლად .
43001010	სოფელსა შინა იყო , და სოფელი მის მიერ შეიქმნა , და სოფელმან იგი ვერ იცნა .
43001011	თჳსთა თანა მოვიდა , და თჳსთა იგი არა შეიწყნარეს .
43001012	ხოლო რაოდენთა-იგი შეიწყნარეს , მოსცა მათ ჴელმწიფებაჲ შვილ ღმრთისა ყოფად , რომელთა ჰრწამს სახელი მისი ,
43001013	რომელნი არა სისხლთაგან , არცა ნებითა ჴორცთაჲთა , არცა ნებითა მამაკაცისაჲთა , არამედ ღმრთისაგან იშვნეს .
43001014	და სიტყუაჲ იგი ჴორციელ იქმნა და დაემკჳდრა ჩუენ შორის , და ვიხილეთ დიდებაჲ მისი , დიდებაჲ ვითარცა მხოლოდ შობილისაჲ მამისა მიერ , სავსე მადლითა და ჭეშმარიტებითა .
43001015	იოვანე წამა მისთჳს , ღაღატ-ყო და თქუა : ესე არს , რომლისათჳს-იგი ვთქუ : რომელი ჩემსა შემდგომად მოვალს , ჩემსა უწინარეს იყო , რამეთუ პირველ ჩემსა არს .
43001016	და სავსებისაგან მისისა ჩუენ ყოველთა მოვიღეთ , და მადლი მადლისა წილ .
43001017	რამეთუ სჯული მოსესგან მოეცა , ხოლო მადლი და ჭეშმარიტებაჲ ქრისტე იესუჲს მიერ იქმნა .
43001018	ღმერთი არავინ სადა იხილა ; მხოლოდ-შობილმან ძემან , რომელი იყო წიაღთა მამისათა , მან გამოთქუა .
43001019	და ესე არს წამებაჲ იოვანესი , ოდეს მიავლინნეს მისა ჰურიათა იერუსალჱმით მღდელნი და ლევიტელნი , რაჲთა ჰკითხონ მას , ვითარმედ : შენ ვინ ხარ ?
43001020	და აღიარა და არა უვარ-ყო ; აღიარა , ვითარმედ : მე არა ვარ ქრისტე .
43001021	და მათ ჰკითხეს მას : და უკუე ვინ ხარ შენ ? ელია ხარა ? და მან თქუა : არა ვარ ; წინაწარმეტყუელნი იგი ხარა შენ ? და მიუგო : არა .
43001022	და ჰრქუეს : გუარქუ ჩუენ , ვინ ხარ შენ , რაჲთა სიტყუაჲ მივართუათ მომავლინებელთა ჩუენთა , რასა იტყჳ შენთჳს ?
43001023	და თქუა : მე - ჴმაჲ ღაღადებისაჲ უდაბნოსა : განჰმზადენით გზანი უფლისანი , ვითარცა თქუა ესაია წინაწარმეტყუელმან .
43001024	და მივლინებულნი იგი იყვნეს ფარისეველთაგანნი .
43001025	ჰკითხეს მას და ჰრქუეს : და რაჲსათჳს ნათელ-სცემ , უკუეთუ არა ხარ შენ ქრისტე , არცა ელია , არცა წინაწარმეტყუელი იგი ?
43001026	მიუგო იოვანე და ჰრქუა მათ : მე ნათელ-ვსცემ წყლითა , ხოლო შორის თქუენსა დგას , რომელი თქუენ არა იცით ,
43001027	რომელი ჩემსა შემდგომად მოსლვად არს , რომელი პირველ ჩემსა იყო , რომლისა არა ღირს ვარ მე , რაჲთა განვჰჴსნნე საბელნი ჴამლთა მისთანი .
43001028	ესე ბეთაბრას იყო , წიაღ-იორდანესა , სადა-იგი იყო იოვანე და ნეთელ-სცემდა .
43001029	ხვალისაგან იხილა იოვანე იესუ , მომავალი მისა , და თქუა : აჰა ტარიგი ღმრთისაჲ , რომელმან აიხუნეს ცოდვანი სრფლისანი .
43001030	ესე არს , რომლისათჳს-იგი ვთქუ : შემდგომად ჩემსა მოვალს კაცი , რომელი პირველ ჩემსა იყო , რამეთუ უპირატეს ჩემსა არს .
43001031	და მე არა ვიცოდე იგი , არამედ რაჲთა გამოეცხადოს ისრაჱლსა , ამისთჳს მოვედ მე წყლითა ნათლის-ცემად .
43001032	და წამა იოვანე და თქუა , რამეთუ : ვიხილე სული ღმრთისაჲ ვითარცა ტრედი გარდამომავალი ზეცით , და დაადგრა მას ზედა .
43001033	და მე არა ვიცოდე იგი , არამედ რომელმან მომავლინა მე ნათლის-ცემად წყლითა , მან მრქუა მე : რომელსა ზედა იხილო სული გარდამომავალი და დადგრომილი მის ზედა , იგი არს , რომელმან ნათელ-გცეს სულითა წმიდითა .
43001034	და მე ვიხილე და ვწამე , რამეთუ ესე არს ძე ღმრთისაჲ .
43001035	ხვალისა დღე დგა კუალად იოვანე და მოწაფეთა მისთაგანნი ორნი .
43001036	და მიჰხედა იესუს , ვიდოდა რაჲ იგი , და თქუა : აჰა ტარიგი ღმრთისაჲ .
43001037	და ესმა მისი ორთა მათ მოწაფეთა , იტყოდა რაჲ ამას , და მისდევდეს იესუს .
43001038	მოექცა იესუ და იხილნა იგინი , მი-რაჲ-სდევდეს მას , და ჰრქუა მათ : რასა ეძიებთ ? ხოლო მათ ჰრქუეს მას : რაბი ( რომელი ითარგმანების ? მოძღუარ ? ) , სადა იყოფი ?
43001039	ჰრქუა მათ : მოვედით და იხილეთ . და მივიდეს და იხილეს , სადა იყოფოდა , და მის თანა დაადგრეს მას დღესა შინა . ჟამი იყო ვითარ მეათე .
43001040	იყო ანდრეა , ძმაჲ სიმონ-პეტრესი , ერთი ორთაგანი , რომელთა ესმა იოვანესგან , და მისდევდეს მას .
43001041	პოვა ამან პირველად ძმაჲ თჳსი სიმონ და ჰრქუა მას : ვპოეთ მესია , რომელ არს თარგმანებით : ? ქრისტე ? .
43001042	ამან მოიყვანა იგი იესუჲსა . მიხედა მას იესუ და ჰრქუა : შენ ხარ სიმონ , ძე იონაჲსი , შენ გეწადოს კეფა , რომელი ითარგმანების ? კლდე ? .
43001043	ხვალისაგან უნდა იესუს განსლვად გალილეად და პოვა ფილიპე და ჰრქუა მას იესუ : მომდევდი მე .
43001044	ხოლო იყო ფილიპე ბეთსაიდაჲთ , ქალაქისაგან ანდრეაჲსა და პეტრესა .
43001045	პოვა ფილიპე ნათანაელ და ჰრქუა მას : რომელი-იგი დაწერა მოსე სჯულსა და წინაწარმეტყუელთა , ვპოეთ : იესუ , ძე იოსებისი , ნაზარეთით .
43001046	და ჰრქუა მას ნათანაელ : ნაზარეთით შესაძლებელ არსა კეთილისა რაჲსამე ყოფად ? ჰრქუა მას ფილიპე : მოვედ და იხილე .
43001047	იხილა რაჲ იესუ ნათანაელ , მომავალი მისა , და თქუა მისთჳს : აჰა ჭეშმარიტად ისრაიტელი , რომლისა თანა ზაკუვაჲ არა არს .
43001048	ჰრქუა მას ნათანაელ : ვინაჲ მიცი მე ? მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : პირველ ფილიპეს ჴმობადმდე შენდა , იყავ რაჲ ლეღუსა ქუეშე , გიხილე შენ .
43001049	მიუგო მას ნათანაელ და ჰრქუა : რაბი , შენ ხარ ძე ღმრთისაჲ , შენ ხარ მეუფჱ ისრაჱლისაჲ .
43001050	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას , რამეთუ : გარქუ შენ , ვითარმედ : გიხილე შენ ლეღუსა ქუეშე , და გრწამს ; უფროჲსი ამათსა იხილო .
43001051	და ჰრქუა მათ : ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : ამიერითგან იხილნეთ ცანი განხუმულნი და ანგელოზნი ღმრთისანი , აღმავალნი და გარდამომავალნი ძესა ზედა კაცისასა .
43002001	და მესამესა დღესა ქორწილი იყო კანას გალილეაჲსასა , და მუნ იყო დედაჲ იესუჲსი .
43002002	მიჰხადეს იესუს და მოწაფეთა მისთა ქორწილსა მას .
43002003	და ვითარ მოაკლდა ღჳნოჲ , ჰრქუა იესუს დედამან მისმან : ღჳნოჲ არა აქუს .
43002004	ჰრქუა მას იესუ : რაჲ არს ჩემდა და შენდა , დედაკაცო ? არღა მოწევნულ არს ჟამი ჩემი .
43002005	ჰრქუა დედამან მისმან მსახურთა მათ , ვითარმედ : რაჲცა გრქუას თქუენ , ყავთ !
43002006	იყვნეს მუნ სარწყულნი ქვისანი ექუსნი , მდგომარენი , მსგავსად განწმენდისა მის ჰურიათაჲსა . რომელთა შთაისხიან საწყაული ორ-ორი გინა სამ-სამი .
43002007	და ჰრქუა მათ იესუ : აღავსენით სარწყულნი ეგე წყლითა ! და მათ აღავსნეს იგინი პირისპირ .
43002008	და ჰრქუა მათ : აღმოავსეთ აწ და მოართჳთ პურისა უფალსა ! ხოლო მათ მოართუეს .
43002009	და ვითარცა გემოჲ იხილა პურისა უფალმან წყალი იგი , რომელი ღჳნო იქმნა , და არა უწყოდა , ვინაჲ იყო , გარნა მსახურთა მათ უწყოდეს , რომელთა აღავსნეს წყლითა , მოუწოდა პურისა უფალმან მას სიძესა
43002010	და ჰრქუა მას : ყოველმან კაცმან კეთილი ღჳნოჲ პირველად წარმოდგის , და ოდეს დაითრვნიან , მაშინ უჯერესიცა . ხოლო შენ დაჰმარხე ღჳნოჲ კეთილი აქამომდე .
43002011	ესე ქმნა დასაბამად სასწაულთა იესუ კანას გალილეაჲსასა და გამოუცხადა დიდებაჲ თჳსი , და ჰრწმენა მისი მოწაფეთა მისთა .
43002012	ამისა შემდგომად შთავიდა იესუ კაპერნაუმდ , იგი და დედაჲ მისი და ძმანი მისნი და მოწაფენი მისნი მის თანა , და მუნ დაადგრა არა მრავალ დღე .
43002013	და მოახლებულ იყო პასექი იგი ჰურიათაჲ , და აღვიდა იესუ იერუსალჱმდ .
43002014	და პოვნა ტაძარსა მას შინა მოფარდულნი ზროხათანი და ცხოვართანი და ტრედთანი და მეკერმენი მსხდომარენი .
43002015	და შექმნა შოლტი საბლისაჲ და ყოველი იგი გამოასხა ტაძრით : ზროხაჲ და ცხოვარი ; და კერმის-მსყიდველთა მათ დაუთხია კერმაჲ და ტაბლები იგი დაუმჴუა .
43002016	და ტრედის-მოფარდულთა მათ ჰრქუა : აღიღეთ ესე ამიერ და ნუ ჰყოფთ სახლსა მამისა ჩემისასა სახლ სავაჭრო .
43002017	და მოეჴსენა მოწაფეთა მისთა , რამეთუ წერილ არს : შურმან სახლისა შენისამან შემჭამა მე .
43002018	მიუგეს ჰურიათა და ჰრქუეს მას : რასა სასწაულსა მიჩუენებ ჩუენ , რამეთუ ამას იქმ ?
43002019	მიუგო იესუ და ჰრქუა : დაჰჴსენით ტაძარი ესე , და მესამესა დღესა აღვადგინეო ეგე .
43002020	ჰრქუეს მას ჰურიათა : ორმეოც და ექუსსა წელსა აღეშენა ტაძარი ესე , და შენ სამთა დღეთა აღადგინო იგი ?
43002021	ხოლო იგი იტყოდა ტაძრისათჳს გუამისა თჳსისა .
43002022	და ოდეს აღდგა მკუდრეთით , მოეჴსენა მოწაფეთა მისთა , რამეთუ ამისთჳს იტყოდა , და ჰრწმენა წიგნისაჲ და სიტყუაჲ იგი , რომელი ჰრქუა მათ იესუ .
43002023	და ოდეს იყო იგი იერუსალჱმს პასქასა მას დღესასწაულსა , მრავალთა ჰრწმენა სახელისა მისისაჲ , რამეთუ ხედვიდეს სასწაულთა მისთა , რომელთა იქმოდა .
43002024	ხოლო თჳთ იესუ არა არწმუნებდა მათ თავით თჳსით , რამეთუ ყოველთა იცოდეს იგი .
43002025	და რამეთუ არა უჴმდა , რაჲთა წამოს ვინმე კაცისა მისთჳს , რამეთუ მან თჳთ იცოდა , რაჲ იყო კაცისა მის თანა .
43003001	იყო ვინმე კაცი ფარისეველთაგანი , სახელით ნიკოდიმოს , მთავარი ჰურიათაჲ .
43003002	ესე მოვიდა იესუჲსა ღამე და ჰრქუა მას : რაბი , უწყით , რამეთუ ღმრთისა მიერ მოსრულ ხარ მოძღურად , რამეთუ ვერვის ჴელ-ეწიფების სასწაულთა ამათ საქმედ , რომელთა შენ იქმ , უკუეთუ არა ღმერთი იყოს მის თანა .
43003003	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : ამენ , ამენ გეტყჳ შენ : უკუეთუ ვინმე არა იშვეს მეორედ , ვერ ჴელ-ეწიფების ხილვად სასუფეველი ცათაჲ .
43003004	ჰრქუა მას ნიკოდიმოს : ვითარ ჴელ-ეწიფების კაცსა ბერსა შობად ? ნუუკუე შესაძლებელ არს მუცელსა დედისა თჳსისასა შესლვად მეორედ და შობად ?
43003005	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : ამენ , ამენ გეტყჳ შენ : უკუეთუ ვინმე არა იშვეს წყლისაგან და სულისა , ვერ ჴელ-ეწიფების შესლვად სასუფეველსა ღმრთისასა .
43003006	შობილი იგი ჴორცთაგან ჴორცი არს და შობილი იგი სულისაგან სული არს .
43003007	ნუ გიკჳრნ , რამეთუ გარქუ შენ ესე : ჯერ-არს თქუენდა მეორედ შობაჲ .
43003008	სულსა ვიდრეცა უნებნ , ქრინ , და ჴმაჲ მისი გესმის , არამედ არა იცი , ვინაჲ მოვალს და ვიდრე ვალს . ესრეთ არს ყოველი შობილი სულისაგან .
43003009	მიუგო ნიკოდიმოს და ჰრქუა მას : ვითარ შესაძლებელ არს ყოფად ესე ?
43003010	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : შენ ხარ მოძღუარი ისრაჱლისაჲ და ესე არა იცია ?
43003011	ამენ , ამენ გეტყჳ შენ , რამეთუ : რომელი ვიცით , ვიტყჳთ , და რომელი ვიხილეთ , ვწამებთ , და წამებასა ჩუენსა არა შეიწყნარებთ .
43003012	უკუეთუ ქუეყანისაჲ გითხარ თქუენ , და არა გრწამს , ვითარ უკუე ზეცისაჲ გითხრა თქუენ , და გრწმენეს ?
43003013	და არავინ აღჴდა ზეცად , გარნა რომელი-იგი გარდამოჴდა ზეცით - ძე კაცისაჲ , რომელი არს ზეცათა შინა .
43003014	და ვითარცა-იგი მოსე აღამაღლა გუელი უდაბნოს , ეგრეთ ჯერ-არს ამაღლებაჲ ძისა კაცისაჲ .
43003015	რაჲთა ყოველსა რომელსა ჰრწმენეს იგი , არა წარწყმდეს , არამედ აქუნდეს ცხორებაჲ საუკუნოჲ .
43003016	რამეთუ ესრეთ შეიყუარა ღმერთმან სოფელი ესე , ვითარმედ ძეცა თჳსი მხოლოდ-შობილი მოსცა მას , რაჲთა ყოველსა რომელსა ჰრწმენეს იგი , არა წარწყმდეს , არამედ აქუნდეს ცხორებაჲ საუკუნოჲ .
43003017	რამეთუ არა მოავლინა ღმერთმან ძე თჳსი სოფლად , რაჲთა დასაჯოს სოფელი , არამედ რაჲთა აცხოვნოს სოფელი მის მიერ .
43003018	რომელსა ჰრწმენეს მისი , არა დაისაჯოს ; ხოლო რომელსა არა ჰრწმენეს , აწვე დასჯილ არს , რამეთუ არა ჰრწმენა სახელისა მიმართ ძისა ღმრთისა მხოლოდ-შობილისა .
43003019	და ესე არს სასჯელი , რამეთუ ნათელი მოვიდა სოფლად , და შეიყუარეს კაცთა ბნელი , ვიდრე ნათელი , რამეთუ იყვნეს საქმენი მათნი ბოროტ .
43003020	რამეთუ ყოველი რომელი ბოროტსა იქმს , სძულს მას ნათელი და არა მოვალს ნათელსა , რაჲთა არა ემხილნენ საქმენი მისნი .
43003021	ხოლო რომელი იქმნ ჭეშმარიტებასა , მოვალს ნათლად , რაჲთა ცხად იყვნენ საქმენი მისნი , რამეთუ ღმრთისა მიერ ქმნულ არიან .
43003022	ამისა შემდგომად მოვიდა იესუ და მოწაფენი მისნი ქუეყანად ჰურიასტანისა და მუნ იყოფოდა მათ თანა და ნათელ-სცემდა .
43003023	იყო იოვანეცა და ნათელ-სცემდა ენონს , მახლობელად სალიმსა , რამეთუ წყალნი ფრიად იყვნეს მუნ , და მოვიდოდეს და ნათელს-იღებდეს მისგან .
43003024	რამეთუ არღა შევრდომილ იყო იოვანე საპყრობილედ .
43003025	და იყო გამოძიებაჲ მოწაფეთაგან იოვანესთა ჰურიათა თანა განწმედისათჳს .
43003026	და მოვიდეს იოვანესა და ჰრქუეს მას : რაბი , რომელი-იგი იყო შენ თანა წიაღ იორდანესა , რომლისათჳს შენ სწამე , აჰა იგი ნათელ-სცემს , და ყოველნი მივლენან მისა .
43003027	მიუგო იოვანე და ჰრქუა მათ : ვერ ჴელ-ეწიფების კაცსა მოღებად თავით თჳსით არცა ერთი რაჲ , უკუეთუ არა არს მოცემულ მისა ზეცით .
43003028	თქუენ თჳთ მეწამებით მე , რამეთუ ვთქუ : არა ვარ მე ქრისტე , არამედ მოვლინებულ ვარ წინაშე მისსა .
43003029	რომელსა აქუნდეს სძალი , იგი სიძე არს ; ხოლო მეგობარი სიძისაჲ რომელი დგას და ესმის მისი , სიხარულით უხარის ჴმითა სიძისაჲთა . ესე უკუე სიხარული ჩემი აღსრულებულ არს .
43003030	მისა ჯერ-არს აღორძინებად , ხოლო ჩემდა მოკლებად .
43003031	ზეგარდამომავალი იგი ყოველთა ზედა არს . და რომელი არს ქუეყანით , ქუეყანისაგანი არს და ქუეყანისასა იტყჳს , ხოლო ზეცით მომავალი ყოველთა ზედა არს .
43003032	და რომელი იხილა და ესმა , ამას წამებს , და წამებასა მისსა არავინ მიიღებს .
43003033	რომელმან მიიღო წამებაჲ მისი , დაჰბეჭდა , რამეთუ ღმერთი ჭეშმარიტ არს .
43003034	და რომელი მოავლინა ღმერთმან , სიტყუათა ღმრთისათა იტყჳს , რამეთუ არა ზომით მოსცა ღმერთმან სული .
43003035	მამასა უყუარს ძე და ყოველივე მოსცა ჴელთა მისთა .
43003036	რომელსა ჰრწმენეს ძე , აქუნდეს ცხორებაჲ საუკუნოჲ , ხოლო რომელი ურჩ იყოს ძისა , არა იხილოს ცხორებაჲ , არამედ რისხვაჲ ღმრთისაჲ დადგრომილ არს მის ზედა .
43004001	ვითარცა გულისჴმა-ყო უფალმან , რამეთუ ესმა ფარისეველთა , ვითარმედ იესუს უმრავლესნი მოწაფენი უსხენ და ნათელ-სცემს , ვიდრე იოვანეს ,
43004002	რამეთუ თჳს იესუ არა ნათელ-სცემდა , არამედ მოწაფენი მისნი ,
43004003	დაუტევა ჰურიასტანი და წარვიდა გალილეად .
43004004	ხოლო თავადი განსლვად იყო სამარიაჲთ .
43004005	და მივიდა ქალაქსა სამარიტელთასა , რომელსა ჰრქჳან სუქარ , მახლობელად დაბასა , რომელი მისცა იაკობ იოსებს , ძესა თჳსსა .
43004006	და იყო მუნ წყაროჲ იაკობისი . ხოლო იესუ , მაშურალი გზისა სლვისაგან , ჯდა წყაროსა მას ზედა . ჟამი იყო ვითარ მეექუსე .
43004007	მოვიდა დედაკაცი სამარიაჲთ ვსებად წყლისა . ჰრქუა მას იესუ : მასუ მე წყალი .
43004008	რამეთუ მოწაფენი მისნი წარსრულ იყვნეს ქალაქად , რაჲთა საზრდელი იყიდონ .
43004009	ჰრქუა მას დედაკაცმან მან სამარიტელმან : ვითარ , შენ ჰურიაჲ ხარ და ჩემგან წყალსა ითხოვ , სამარიტელისა დედაკაცისაგან ? რამეთუ არა შეეხნიან ჰურიანი სამარიტელთა .
43004010	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : უკუეთუმცა იცოდე შენ ნიჭი ღმრთისაჲ და ვინ არს , რომელი გეტყჳს შენ : ? მეც მე წყალი , რაჲთა ვსუა ? , შენმცა სთხოვე მას , და გცამცა წყალი ცხოველი .
43004011	ჰრქუა მას დედაკაცმან მან : უფალო , არცა სავსებელი გაქუს , და ჯურღმული ესე ღრმა არს . ვინაჲ გაქუს შენ წყალი ცხოველი ?
43004012	ნუუკუე შენ უფროჲს ხარა მამისა ჩუენისა იაკობისა , რომელმან ესე ჯურღმული მომცა ჩუენ ? და იგი თავადი ამისგან სუმიდა და ძენი მისნი და საცხოვარი მისი .
43004013	მიუო იესუ და ჰრქუა მას : ყოველი რომელი სუმიდეს წყლისა ამისგან , სწყუროდის კუალადცა ,
43004014	ხოლო რომელმან სუას წყლისა მისგან , რომელი მე მივსცე მას , არღარა სწყუროდის უკუნისამდე , არამედ წყალი , რომელი მე მივსცე მას , იქმნეს მის შორის წყარო წყლის , რომელი ვიდოდეს ცხორებად საუკუნოდ .
43004015	ჰრქუა დედაკაცმან მან : უფალო , მეც მე წყალი ესე , რაჲთა არა მწყუროდის , არცაღა მოვიდე აქა ვსებად .
43004016	ჰრქუა მას იესუ : წარვედ და მოხადე ქმარსა შენსა და მოვედ აქა .
43004017	მიუგო დედაკაცმან მან და ჰრქუა : არა მივის ქმარი . ჰრქუა მას იესუ : კეთილად სთქუ , ვითარმედ : არა მივის ქმარი ,
43004018	რამეთუ ხუთ ქმარ გესხნეს , და აწ რომელი გივის , არა არს ქმარი შენი ; ესე ჭეშმარიტი სთქუ .
43004019	ჰრქუა მას დედაკაცმან მან : უფალო , ვხედავ , რამეთუ წინაწარმეტყუელი ხარ შენ .
43004020	მამანი ჩუენნი მთასა ამას თაყუანის-სცემდეს , და თქუენ იტყჳთ , ვითარმედ : იერუსალჱმს არს ადგილი , სადა ჯერ-არს თაყუანის-ცემაჲ .
43004021	ჰრქუა მას იესუ : დედაკაცო , გრწმენინ ჩემი , რამეთუ მოვალს ჟამი , ოდეს არცა ამას მთასა , არცა იერუსალჱმს თაყუანის-სცემდეთ მამასა .
43004022	თქუენ თაყუანის-სცემთ , რომელი არა იცით , ხოლო ჩუენ თაყუანის-ვსცემთ , რომელი ვიცით , რამეთუ ცხორებაჲ ჰურიათაგან არს .
43004023	არამედ მოვალს ჟამი , და აწვე არს , ოდეს ჭეშმარიტნი თაყუანის-მცემელნი თაყუანის-სცემდენ მამასა სულითა და ჭეშმარიტებითა , რამეთუ მამაჲცა ეგევითართა ეძიებს თაყუანის-მცემელთა მისთა .
43004024	სულ არს ღმერთი , და თაყუანის-მცემელთა მისთა სულითა და ჭეშმარიტებითა თანა-აც თაყუანის-ცემაჲ .
43004025	ჰრქუა მას დედაკაცმან მან : ვიცი , რამეთუ მესია მოვალს , რომელსა ჰრქჳან ქრისტე . ოდეს მოვიდეს იგი , მითხრას ჩუენ ყოველი .
43004026	ჰრქუა მას იესუ : მე ვარ , რომელი გეტყჳ შენ .
43004027	და ამას ოდენ სიტყუასა ზედა მოვიდეს მოწაფენი მისნი და უკჳრდა , რამეთუ დედაკაცისა თანა იტყოდა . და არავინ ჰრქუა მას : რასა ეძიებ , ანუ რასა იტყჳ მის თანა ?
43004028	დაუტევა უკუე სარწყული იგი მისი დედაკაცმან და წარვიდა ქალაქად და უთხრა კაცთა მათ :
43004029	მოვედით და იხილეთ კაცი , რომელმან მითხრა მე ყოველი , რაჲცა ვქმენ . ნუუკუე იგი არს ქრისტე ?
43004030	გამოვიდეს ქალაქით და მოვიდოდეს მისა .
43004031	და ვიდრე-იგი მოვიდოდეს , ამას ოდენ სიტყუასა ეტყოდეს მას მოწაფენი და ჰრქუეს : რაბი , ჭამე !
43004032	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : მე ჭამადი მაქუს ჭამად , რომელი თქუენ არა იცით .
43004033	იტყოდეს მოწაფენი ურთიერთას : ნუუკუე მო-ვინმე-ართუა მას ჭამადი ?
43004034	ჰრქუა მათ იესუ : ჩემი ჭამადი არს , რაჲთა ვყო ნებაჲ მომავლინებელისა ჩემისაჲ და აღვასრულო საქმე მისი .
43004035	არა თქუენ იტყჳთა , ვითარმედ : ოთხღა თუე არიან , და მოვალს მკაჲ ? აჰა ესერა მე გეტყჳ თქუენ : აღიხილენით თუალნი თქუენნი და იხილეთ ყანები , რამეთუ სპეტაკ არიან სამკალად აწვე .
43004036	და მომკალმან სასყიდელი თჳსი მოიღოს და შეიკრიბოს ნაყოფი ცხორებად საუკუნოდ , რაჲთა მთესვარსა და მომკალსა ერთბამად უხაროდის მის თანა .
43004037	რამეთუ ამით არს ჭეშმარიტ სიტყუაჲ იგი , ვითარმედ სხუაჲ არს მთესვარი და სხუაჲ არს მომკალი .
43004038	მე წარგავლინებ თქუენ მკად , რომელსა თქუენ არა დაშუერით , სხუანი დამაშურალ არიან , და თქუენ შრომილსა მათსა შემოხუედით .
43004039	ხოლო ქალაქისა მისგანთა მრავალთა ჰრწმენა მისა მიმართ , სამარიტელთა მათ , სიტყჳთა მის დედაკაცისაჲთა , რამეთუ წამებდა , ვითარმედ : ყოველივე მითხრა მე , რაოდენი ვქმენ .
43004040	და ვითარცა მოვიდეს მისა სამარიტელნი იგი , ევედრებოდეს მას , რაჲთა დაადგრეს მათ თანა . და დაადგრა მუნ ორ დღე .
43004041	და უფროჲსსა სიმრავლესა ჰრწმენა სიტყუათა მისთაჲ .
43004042	და ეტყოდეს დედაკაცსა მას , ვითარმედ : არღარა სიტყჳთა შენითა გურწამს , რამეთუ ჩუენ თჳთ გუესმა მისგან და უწყით , რამეთუ ესე არს ჭეშმარიტად მაცხოვარი სოფლისაჲ , ქრისტე .
43004043	შემდგომად ორისა მის დღისა გამოვიდა მიერ და წარვიდა გალილეად .
43004044	რამეთუ თავადი იესუ წამებდა , ვითარმედ : წინაწარმეტყუელსა თჳსსა სოფელსა პატივი არა აქუს .
43004045	და ოდეს მივიდა გალილეად , შეიწყნარეს იგი გალილეველთა , რამეთუ ყოველი ეხილვა , რაოდენი ქმნა იერუსალჱმს დღესასწაულსა მას და რამეთუ იგინიცა მოსრულ იყვნეს დღესასწაულსა მას .
43004046	მოვიდა იესუ მერმეცა კანად გალილეაჲსა , სადა-იგი ქმნა წყალი ღჳნოდ . და იყო ვინმე სამეუფოჲთ მოსრული კაცი , რომლისა ძე სნეულ იყო კაპერნაუმს .
43004047	ამას ესმა , ვითარმედ : იესუ მოსრულ არს ჰურიასტანით გალილეას ; მოვიდა მისა და ევედრებოდა , რაჲთა მივიდეს მის თანა და განკურნოს ძე იგი მისი , რომელი მიახდა სიკუდიდ .
43004048	ჰრქუა მას იესუ : უკუეთუ არა იხილოთ სასწაულები და ნიშები , არა გრწმენეს .
43004049	ჰრქუა მას სამეუფოჲსა კაცმან მან : უფალო , მოვედ პირველად სიკუდილადმდე ძისა ჩემისა .
43004050	ჰრქუა მას იესუ : ვიდოდე , ცოცხალ არს ძე შენი . და ჰრწმენა კაცსა მას სიტყუაჲ იგი , რომელი ჰრქუა მას იესუ , და წარვიდა .
43004051	და ვითარცა მი-ოდენ-ვიდოდა იგი , მონანი მისნი მოეგებვოდეს მას და უთხრეს და ჰრქუეს , ვითარმედ : ძე შენი ცოცხალ არს .
43004052	ჰკითხვიდა მათ : რომელსა ჟამსა უმოლხინეს იქმნა ? ჰრქუეს მას : გუშინ მეშჳდესა ჟამსა ოდენ დაუტევა იგი მჴურვალებამან .
43004053	მოეჴსენა მამასა მის ყრმისასა , რამეთუ მას ჟამსა ოდენ ჰრქუა მას იესუ , ვითარმედ : ძე შენი ცოცხალ არს . და ჰრწმენა მას და ყოველთა სახლეულთა მისთა .
43004054	ესე კუალად მეორე სასწაული ქმნა იესუ , მო-რაჲ-ვიდა ჰურიასტანით გალილეად .
43005001	ამისა შემდგომად იყო დღესასწაული ჰურიათაჲ , და აღვიდა იესუ იერუსალჱმდ .
43005002	და არს იერუსალჱმს ცხოვართა საბანელსა მას ტბაჲ , რომელსა ჰრქჳან ებრაელებრ ბეთეზდა , და ხუთ სტოვა იყო .
43005003	ამას შინა ისხა სიმრავლე უძლურთაჲ , ბრმები , მკელობლები , განჴმელები , რომელნი მოელიედ წყლისა მის აღმრღუევასა .
43005004	რამეთუ ანგელოზი წლითი წლად გარდამოვიდოდა საბანელსა მას და აღამრღჳის წყალი იგი ; და რომელიცა პირველ შთავიდის აღმრღუევასა მას წყლისასა , განიკურნის , რომლითაცა შეპყრობილ არნ სნეულებითა .
43005005	იყო ვინმე მუნ კაცი , რომელსა ოც და ათრვამეტი წელი დაეყო უძლურებასა შინა .
43005006	ესე იხილა იესუ მდებარე და გულისჴმა-ყო , რამეთუ მრავალი წელი აქუს უძლურებასა შინა . ჰრქუა მას იესუ : გნებავსა , რაჲთა განიკურნო ?
43005007	მიუგო უძლურმან მან და ჰრქუა : უფალო , კაცი არა მაქუს , რაჲთა , რაჟამს წყალი ესე აღიმრღუეს , და შთა-მცა-მაგდო საბანელსა ამას . ვიდრე მე მოვიდოდი , სხუაჲ უწინარეს ჩემსა შთავიდის და განიკურნის .
43005008	ჰრქუა მას იესუ : აღდეგ , აღიღე ცხედარი შენი და ვიდოდე !
43005009	და მეყსეულად განცოცხლდა კაცი იგი და აღიღო ცხედარი თჳსი და წარვიდა . ხოლო იყო შაბათი დღე იგი .
43005010	ეტყოდეს მას ჰურიანი იგი : შაბათი არს , და არა ჯერ-არს შენდა აღებად ცხედარი შენი .
43005011	ხოლო მან მიუგო და ჰრქუა მათ : რომელმან-იგი განმკურნა მე , მან მჰრქუა : აღიღე ცხედარი შენი და ვიდოდე !
43005012	ჰკითხვიდეს უკუე მას ჰურიანი იგი და ჰრქუეს : ვინ არს კაცი იგი , რომელმან გრქუა შენ : აღიღე ცხედარი შენი და ვიდოდე ?
43005013	ხოლო განკურნებულმან მან არა უწყოდა , ვინ არს , რამეთუ იესუ მიეფარა , რამეთუ ერი იყო ადგილსა მას .
43005014	ამისსა შემდგომად პოვა იგი იესუ ტაძარსა მას შინა და ჰრქუა მას : აჰა ცოცხალ იქმენ , ნუღარა სცოდავ , რაჲთა არა უძჳრესი რაჲმე გეყოს შენ .
43005015	წარვიდა კაცი იგი და უთხრა ჰურიათა მათ , ვითარმედ : იესუ არს , რომელმან განმკურნა მე .
43005016	და ამისთჳს სდევნიდეს ჰურიანი იგი იესუს და ენება მოკლვაჲ მისი , რამეთუ ამას იქმოდა შაბათთა შინა .
43005017	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ : მამაჲ ჩემი მოაქამომდე იქმს , და მეცა ვიქმ .
43005018	ამისთჳს უფროჲს ხოლო ეძიებდეს ჰურიანი იგი მოკლვად იესუს , რამეთუ არა ხოლო თუ შაბათსა დაჰჴსნიდა , არამედ ღმერთსაცა მამად თჳსა იტყოდა და თავსა თჳსსა სწორ-ჰყოფდა ღმრთისა .
43005019	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : არა ჴელ-ეწიფების ძესა კაცისასა საქმედ თავით თჳსით არცა ერთი რაჲ , უკუეთუ არა იხილოს რაჲმე მამისაგან საქმე , რამეთუ რავდენსა-იგი მამაჲ იქმს , მას ძე ეგრეთვე მსგავსად იქმს .
43005020	რამეთუ მამასა უყუარს ძე და ყოველსავე უჩუენებს მას , რაოდენსაცა იგი იქმს , და უფროჲსიცა ამისა უჩუენოს მას საქმე , რაჲთა თქუენ გიკჳრდეს .
43005021	რამეთუ ვითარცა-იგი მამაჲ აღადგინებს მკუდართა და აცხოვნებს , ეგრეცა ძე , რომელთაჲ ჰნებავს , აცხოვნებს .
43005022	არცაღა მამაჲ სჯის არავის , არამედ ყოველი სასჯელი მოსცა ძესა ,
43005023	რაჲთა ყოველნი პატივ-სცემდენ ძესა , ვითარცა-იგი პატივ-სცემენ მამასა , რამეთუ რომელმან არა პატივ-სცეს ძესა , მან არა პატივ-სცა მამასა , რომელმან მოავლინა იგი .
43005024	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ რომელმან სიტყუანი ჩემნი ისმინნეს და ჰრწმენეს მომავლინებელი ჩემი , აქუნდეს ცხორებაჲ საუკუნოჲ , და სასჯელსა იგი არა შევიდეს , არამედ გარდაიცვალოს იგი სიკუდილისაგან ცხორებად .
43005025	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ მოვალს ჟამი , და აწვე არს , ოდეს მკუდართა ისმინნენ სიტყუანი ძისა ღმრთისანი ; და რომელთა ისმინნენ , ცხონდენ .
43005026	რამეთუ ვითარცა-იგი მამასა აქუს ცხორებაჲ თავისა თჳსისა თანა , ეგრეცა ძესა მოსცა , რაჲთა აქუნდეს ცხორებაჲ თავისა თჳსისა თანა .
43005027	და ჴელმწიფებაჲ მოსცა მას სასჯელისაცა ყოფად , რამეთუ ძე კაცისაჲ არს .
43005028	ნუ გიკჳრნ ესე , რამეთუ მოვალს ჟამი , რომელსა ყოველნი რომელნი ისხნენ საფლავებსა , ისმინონ ჴმისა მისისაჲ .
43005029	და გამოვიდოდიან კეთილის-მოქმედნი აღდგომასა ცხორებისასა , ხოლო ბოროტის-მოქმედნი აღდგომასა სასჯელისასა .
43005030	არა ჴელ-მეწიფების მე საქმედ თავით თჳსით არარაჲ , არამედ ვითარცა მესმის , ვსჯი , და სასჯელი ჩემი მართალ არს , რამეთუ არა ვეძიებ ნებასა ჩემსა , არამედ ნებასა მომავლინებელისა ჩემისა მამისასა .
43005031	უკუეთუ მე ვწამებდე თავისა ჩემისათჳს , წამებაჲ ჩემი არა არს ჭეშმარიტ .
43005032	სხუაჲ არს , რომელი წამებს ჩემთჳს , და უწყი , რამეთუ ჭეშმარიტ არს წამებაჲ მისი , რომელსა წამებს ჩემთჳს .
43005033	თქუენ მიავლინეთ იოვანესა , და წამა ჭეშმარიტი .
43005034	ხოლო მე წამებაჲ კაცისაგან არა მოვიღო , არამედ ამას ვიტყჳ , რაჲთა თქუენ სცხონდეთ .
43005035	იგი იყო სანთელი აღნთებული და საჩინოჲ , ხოლო თქუენ ინებეთ ჟამ ერთ სიხარული ნათელსა მისსა .
43005036	ხოლო მე მაქუს წამებაჲ უფროჲს იოვანესსა , რამეთუ საქმენი , რომელნი მომცნა მე მამამან , რაჲთა აღვასრულნე იგინი , ესევე საქმენი წამებენ ჩემთჳს , რომელთა მე ვიქმ , რამეთუ მამამან მომავლინა მე .
43005037	და რომელმან მომავლინა მე , მამამან , მან წამა ჩემთჳს . თქუენ არცა ჴმაჲ მისი გესმა სადამე , არცა ხატი მისი იხილეთ .
43005038	და სიტყუაჲ მისი არა არს თქუენ თანა დადგრომილ , რამეთუ რომელი-იგი მოავლინა ღმერთმან , ესე თქუენ არა გრწამს .
43005039	გამოიძიებდით წიგნთა , რამეთუ თქუენ ჰგონებთ , ვითარმედ გაქუს ცხორებაჲ საუკუნოჲ მათ შინა ; და იგინი არიან , რომელნი წამებენ ჩემთჳს .
43005040	და თქუენ არა გნებავს მოსლვად ჩემდა , რაჲთა ცხორებაჲ გაქუნდეს .
43005041	დიდებაჲ კაცთაგან არა მოვიღო .
43005042	არამედ გიცნი თქუენ , რამეთუ სიყუარული ღმრთისაჲ არა გაქუს თავთა შინა თქუენთა .
43005043	მე მოვედ სახელითა მამისა ჩემისაჲთა , და არა შემიწყნარებთ . უკუეთუ სხუაჲ მოვიდეს სახელითა თჳსითა , იგი შეიწყნაროთ .
43005044	ვითარ უკუე ჴელ-გეწიფების თქუენ რწმუნებად , რამეთუ დიდებასა ურთიერთას მიიღებთ და დიდებასა მხოლოჲსა ღმრთისასა არა ეძიებთ .
43005045	ნუ ჰგონებთ , ვითარმედ მე შეგასმინნე თქუენ მამასა ჩემსა ; არს შემასმენელი თქუენი მოსე , რომელსა თქუენ ესავთ .
43005046	უკუეთუმცა გრწმენა მოსესი , გრწმენამცა ჩემიცა , რამეთუ მან ჩემთჳს დაწერა .
43005047	უკუეთუ მისთა წიგნთაჲ არა გრწამს , ჩემთა სიტყუათაჲ ვითარ-მე გრწმენეს ?
43006001	ამისა შემდგომად წიაღჴდა იესუ წიაღ ზღუასა მას გალილეაჲსასა , რომელ არს ტიბერიაჲსაჲ .
43006002	და მისდევდა მას ერი მრავალი , რამეთუ ხედვიდეს სასწაულთა მათ , რომელთა იქმოდა უძლურთა ზედა .
43006003	და აღვიდა მთასა და მუნ დაჯდა მოწაფითურთ თჳსით .
43006004	და იყო მოახლებულ პასქაჲ , დღესასწაული იგი ჰურიათაჲ .
43006005	აღიხილნა თუალნი თჳსნი იესუ და იხილა , რამეთუ მრავალი ერი მოვალს მისა . ჰრქუა ფილიპეს : ვინაჲ ვიყიდოთ პური , რაჲთა ჭამონ ამათ ?
43006006	ამას რაჲ ეტყოდა , გამოსცდიდა მას , ხოლო თჳთ უწყოდა , რაჲ ეგულებოდა ყოფად .
43006007	ჰრქუა ფილიპე : ორასისა დრაჰკნისა პური ვერ კმა არს ამათა , რაჲთა კაცად-კაცადმან მცირედ რაჲმე მიიღოს .
43006008	ჰრქუა მას ერთმან მოწაფეთა მისთაგანმან , ანდრია , ძმამან სიმონ-პეტრესმან :
43006009	არს აქა ყრმაჲ , რომელსა აქუს ხუთი პური ქრთილისაჲ და ორი თევზი , არამედ ესე რაჲ არს ესოდენთა წინაშე ?
43006010	ჰრქუა მათ იესუ : დასხით კაცები ესე . და იყო თივაჲ ფრიად ადგილსა მას , და დასხდა კაცები იგი , რიცხჳთ ვითარ ხუთ ათას ოდენ .
43006011	და მოიხუნა იესუ პურნი იგი და ჰმადლობდა და მისცემდა მოწაფეთა , და მოწაფენი მისცემდეს ერსა მას , რომელნი-იგი დასხდეს . ეგრეცა თევზთა მათგანი , რაოდენი-იგი უნდა მათ .
43006012	და ვითარცა განძღეს , ჰრქუა მოწაფეთა თჳსთა : შეკრიბეთ ნეშტი ეგე ნამუსრევი , რაჲთა ნუმცა რაჲ წარწყმდების .
43006013	ხოლო მათ შეკრიბეს და აღავსეს ათორმეტი გოდორი ნამუსრევითა ხუთთა მათ პურთაგან ქრთილისათა , რომელ-იგი დაუშთა მათ , რომელთა-იგი ჭამეს .
43006014	ხოლო კაცთა მათ ვითარცა იხილეს სასწაული იგი , რომელ ქმნა იესუ , იტყოდეს : ესე არს ჭეშმარიტად წინაწარმეტყუელი , რომელი მოსრულ არს სოფლად .
43006015	ხოლო იესუ გულისჴმა-ყო , რამეთუ მოვიდოდეს წარტაცებად , რაჲთამცა ყვეს იგი მეფე , და განეშორა და წარვიდა მთად იგი ხოლო მარტოჲ .
43006016	და ვითარცა შემწუხრდა , შთავიდეს მოწაფენი მისნი ზღუად .
43006017	და შევიდეს ნავსა და მოვიდოდეს წიაღ ზღუასა მას კაპერნაუმდ . და ვითარ შე-ოდენ-რიჟუდებოდა , და არღა მოსრულ იყო მათა იესუ ,
43006018	და ზღუაჲ იგი ქარისაგან დიდისა აღიძრვოდა .
43006019	და შე-ოდენ-სრულ იყვნეს ვითარ ოც და ხუთ უტევან გინა ოც და ათ , იხილეს იესუ , ვიდოდა რაჲ ზღუასა ზედა ; და მოეახლა რაჲ ნავსა მას , შეეშინა მათ .
43006020	ხოლო თავადმან მან ჰრქუა მათ : მე ვარ , ნუ გეშინინ !
43006021	უნდა მათ , რაჲთამცა შეიყვანეს იგი ნავსა მას . და მეყსეულად იპოვა ნავი იგი ქუეყანასა მას , ვიდრეცა მივიდოდეს .
43006022	ხვალისაგან ერი იგი რომელი დგა წიაღ ზღუასა მას , უწყოდეს , რამეთუ სხუაჲ ნავი არა იყო მუნ , გარნა ერთი იგი ხოლო , რომელსა შესრულ იყვნეს მოწაფენი იესუჲსნი , და რამეთუ არა შევიდა იესუ მოწაფეთა თანა ნავსა მას , არამედ მოწაფენი ხოლო მისნი შევიდეს .
43006023	მოვიდეს უკუე სხუანიცა ნავნი ტიბერიით , მახლობელად ადგილსა მას , სადა-იგი ჭამეს პური , რომელი-იგი აკურთხა უფალმან და ჰმადლობდა .
43006024	ვითარცა იხილა ერმან მან , ვითარმედ იესუ არა მუნ არს , არცა მოწაფენი მისნი , მოადგინეს მათ ნავები იგი და მოვიდეს კაპერნაუმდ და ეძიებდეს იესუს .
43006025	და პოვეს იგი წიაღ ზღუასა მას და ჰრქუეს მას : რაბი , ოდეს მოუხუედ აქა ?
43006026	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : მეძიებთ მე , არა თუ რამეთუ იხილენით სასწაულნი , არამედ რამეთუ სჭამეთ პურთა მათგან და განსძეღით .
43006027	იქმოდეთ ნუ საზრდელსა წარსაწყმედელსა , არამედ საზრდელსა , რომელი ჰგიეს ცხორებად საუკუნოდ , რომელი ძემან კაცისამან მოგცეს თქუენ , რამეთუ ამას მამამან დაჰბეჭდა , ღმერთმან .
43006028	ჰრქუეს მას : რაჲ ვყოთ , რაჲთა ვიქმოდით საქმესა ღმრთისასა ?
43006029	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ესე არს საქმე ღმრთისაჲ , რაჲთა გრწმენეს , რომელი-იგი მან მოავლინა .
43006030	და მათ ჰრქუეს მას : რასა სასწაულსა იქმ , რაჲთა ვიხილოთ და გურწმენეს შენი ? რასა იქმ ?
43006031	მამანი ჩუენნი ჭამდეს მანანასა უდაბნოსა ზედა , ვითარცა წერილ არს : პური ზეცით მოსცა მათ ჭამად .
43006032	ჰრქუა მას იესუ : ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : არა მოსე მოგცა თქუენ პური ზეცით , არამედ მამამან ჩემმან მოგცა თქუენ პური ჭეშმარიტი ზეცით .
43006033	რამეთუ პური ღმრთისაჲ არს , რომელი გარდამოჴდა ზეცით და მოსცა ცხორებაჲ სოფელსა .
43006034	ჰრქუეს მას : უფალო , მარადის მომეც ჩუენ პური ესე .
43006035	ჰრქუა მათ იესუ : მე ვარ პური ცხორებისაჲ ; რომელი მოვიდეს ჩემდა , არა შიოდის , და რომელსა ჰრწმენეს ჩემი , არასადა სწყუროდის .
43006036	არამედ გარქუ თქუენ , ვითარმედ : მიხილეთ მე და არა გრწამს .
43006037	ყოველი რომელი მომცა მე მამამან ჩემმან , ჩემდა მოვიდეს ; და რომელი მოვიდეს ჩემდა , არა განვაძო გარე .
43006038	რამეთუ გარდამოვჴედ ზეცით , არა რაჲთა ვყო ნებაჲ ჩემი , არამედ ნებაჲ მომავლინებელისა ჩემისა მამისაჲ .
43006039	ხოლო ესე არს ნებაჲ მომავლინებელისა ჩემისა მამისაჲ , რაჲთა ყოველი რომელი მომცა მე , არა წარვწყმიდო მისგან , არამედ აღვადგინო იგი უკუანაჲსკნელსა მას დღესა .
43006040	რამეთუ ესე არს ნებაჲ მომავლინებელისა ჩემისაჲ , რაჲთა ყოველი რომელი ხედვიდეს ძესა და ჰრწმენეს მისი , აქუნდეს ცხორებაჲ საუკუნოჲ , და მე აღვადგინო იგი უკუანაჲსკნელსა მას დღესა .
43006041	დრტჳნვიდეს მისთვის ჰურიანი იგი , რამეთუ თქუა : მე ვარ პური იგი , რომელი ზეცით გარდმოვჴედ ,
43006042	და იტყოდეს : არა ესე არსა იესუ , ძე იოსებისი , რომლისა მამაჲ და დედაჲ ჩუენ ვიცით ? ვითარ უკუე იტყჳს ესე , ვითარმედ : ზეცით გარდამოვჴედ ?
43006043	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ნუ სდრტჳნავთ ურთიერთას .
43006044	ვერვის ჴელ-ეწიფების მოსლვად ჩემდა , უკუეთუ არა მამამან , მომავლინებელმან ჩემმან , მოიყვანოს იგი ჩემდა , და მე აღვადგინო იგი უკუანაჲსკნელსა მას დღესა .
43006045	წერილ არს წინაწარმეტყუელთა შინა , ვითარმედ : იყვნენ ყოველნი ღმრთივ სწავლულ . ყოველსა რომელსა ესმეს მამისა ჩემისაგან და ისწავოს , მოვიდეს ჩემდა .
43006046	არა თუ მამაჲ ვის უხილავს , არამედ რომელი-იგი არს ღმრთისაგან , ამან იხილა მამაჲ .
43006047	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : რომელსა ჰრწმენეს ჩემი , აქუნდეს ცხორებაჲ საუკუნოჲ .
43006048	მე ვარ პური ცხორებისაჲ .
43006049	მამათა თქუენთა ჭამეს მანანაჲ უდაბნოსა და მოწყდეს .
43006050	ესე არს პური , რომელი ზეცით გარდამოჴდა ; უკუეთუ ვინმე ჭამოს მისგანი , არა მოკუდეს .
43006051	მე ვარ პური ცხოველი , რომელი ზეცით გარდამოვჴედ . უკუეთუ ვინმე ჭამდეს ამის პურისაგან , არა მოკუდეს , არამედ ცხოვნდეს უკუნისამდე . და პური , რომელი მე მივსცე , ჴორცი ჩემი არს , რომელსა მე მივსცემ ცხორებისათჳს სოფლისა .
43006052	ილალვიდეს ურთიერთას ჰურიანი იგი და იტყოდეს : ვითარ-მე ჴელ-ეწიფების ამას მოცემად ჩუენდა ჴორცი თჳსი ჭამად ?
43006053	ჰრქუა მათ იესუ : ამენ , ამენ გეტყვი თქუენ : უკუეთუ არა სჭამოთ ჴორცი ძისა კაცისაჲ და სუათ სისხლი მისი , არა გაქუნედეს ცხორებაჲ თავთა შორის თქუენთა .
43006054	ხოლო რომელი ჭამდეს ჴორცსა ჩემსა და სუმიდეს სისხლსა ჩემსა , აქუნდეს ცხორებაჲ საუკუნოჲ , და მე აღვადგინო იგი უკუანაჲსკნელსა მას დღესა .
43006055	რამეთუ ჴორცი ჩემი ჭეშმარიტი საჭმელი არს , და სისხლი ჩემი ჭეშმარიტი სასუმელი არს .
43006056	და რომელი ჭამდეს ჴორცსა ჩემსა და სუმიდეს სისხლსა ჩემსა , იგი ჩემ თანა დადგომილ არს , და მე მის თანა .
43006057	ვითარცა მომავლინა მე ცხოველმან მამამან , და მეცა ცხოველ ვარ მამისა თანა ; და რომელი ჭამდეს ჩემგან , იგიცა ცხონდეს ჩემ მიერ .
43006058	რამეთუ ესე არს პური , რომელი ზეცით გარდამოჴდა . არა ეგრეთ , ვითარ-იგი ჭამეს მამათა თქუენთა მანანაჲ და მოსწყდეს . ხოლო რომელი ჭამდეს ამას პურსა , ცხონდეს უკუნისამდე .
43006059	ესე თქუა შესაკრებელსა შორის და ასწავებდა კაპერნაუმს .
43006060	მრავალთა უკუე მოწაფეთა მისთაგანთა ესმა ესე და იტყოდეს : ფიცხელ არს სიტყუაჲ ესე : ვის ჴელ-ეწიფების სმენად მისა ?
43006061	იცოდა იესუ თავით თჳსით , რამეთუ დრტჳნვენ მოწაფენი მისნი ამისჳს , და ჰრქუა მათ : ესე დაგაბრკოლებსა თქუენ ?
43006062	უკუეთუ იხილოთ ძე კაცისაჲ აღმავალი , სადაცა იყო პირველ ?
43006063	სული არს განმაცხოველებელ , ხოლო ჴორცნი არად სარგებელ არიან ; სიტყუათა რომელთა გეტყჳ თქუენ , სულ არიან და ცხორება .
43006064	არამედ არიან ვინმე თქუენგანნი , რომელთა არა ჰრწამს . რამეთუ იცოდა იესუ პირველითგან , თუ ვინ არიან იგინი , რომელთა არა ჰრწამს , ანუ ვინ არს მიმცემელი მისი .
43006065	და ეტყოდა : ამისთჳს გარქუ თქუენ : ვერვის ჴელ-ეწიფების მოსლვად ჩემდა , უკუეთუ არა არს მოცემულ მისა მამისაგან ჩემისა .
43006066	ამის გამო მრავალნი მოწაფეთა მისთაგანნი უკუნიქცეს და არღარა ვიდოდეს მის თანა .
43006067	ჰრქუა იესუ ათორმეტთა მათ : ნუუკუე თქუენცა გნებავს წარსლვის ?
43006068	მიუგო მას სიმონ-პეტრე და ჰრქუა : უფალო , ვისა მივიდეთ ჩუენ ? რამეთუ სიტყუანი ცხორებისა საუკუნოჲსანი გქონან შენ .
43006069	და ჩუენ გურწმენა და გჳცნობიეს , რამეთუ შენ ხარ ქრისტე , ძე ღმრთისა ცხოველისაჲ .
43006070	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : არა-მე ათორმეტნი გამოგირჩიენა ? და ერთი თქუენგანი ეშმაკი არს .
43006071	ხოლო იტყოდა იუდას სიმონისსა , ისკარიოტელსა , რომელი იყო ერთი ათორმეტთაგანი , რამეთუ ამას ეგულებოდა მიცემაჲ მისი .
43007001	ამისა შემდგომად იქცეოდა იესუ გალილეას და არა უნდა მისლვად ჰურიასტანს , რამეთუ ეძიებდეს მას ჰურიანი იგი მოკლვად .
43007002	ხოლო იყო მახლობელ დღესასწაული იგი ჰურიათაჲ , რომელ არს კარვობისაჲ .
43007003	ჰრქუეს მას ძმათა მისთა : გარდაგუალე ამიერ და წარვედ ჰურიასტანად , რაჲთა მოწაფეთაცა შენთა იხილნენ საქმენი შენნი , რომელთა იქმ .
43007004	რამეთუ არავინ ფარულად რასმე იქმნ და ეძიებნ , რაჲთამცა განცხადებულ იყო . უკუეთუ ამას იქმ , გამოუცხადე თავი შენი სოფელსა .
43007005	რამეთუ არცაღა ძმათა მისთა ჰრწმენა მისი .
43007006	ჰრქუა მათ იესუ : ჟამი ჩემი არღა მოწევნულ არს , ხოლო ჟამი თქუენი ოდესვე განმზადებულ არს .
43007007	ვერ ჴელ-ეწიფების სოფელსა მოძულებად თქუენდა , ხოლო მე ვსძულ , რამეთუ ვწამე მისთჳს , ვითარმედ საქმენი მისნი ბოროტ არიან .
43007008	თქუენ აღვედით დღესასწაულსა ამას , ხოლო მე არა აღვალ დღესასწაულსა ამას , რამეთუ ჟამი ჩემი არღა აღსრულებულ არს .
43007009	ესე ჰრქუა მათ და დაადგრა გალილეას .
43007010	და ვითარცა აღვიდეს ძმანი მისნი დღესასწაულსა მას , მაშინ თავადიცა იესუ აღვიდა არა განცხადებულად , არამედ ვითარცა ფარულად .
43007011	ხოლო ჰურიანი იგი ეძიებდეს მას დღესასწაულსა მას და იტყოდეს : სადა-მე არს იგი ?
43007012	და იყო მრავალი დრტჳნვაჲ მისთჳს ერსა შორის . რომელნიმე იტყოდეს : კეთილ არს ; ხოლო სხუანი იტყოდეს : არა , არამედ აცთუნებს ერსა .
43007013	და არავინ განცხადებულად იტყოდა მისთჳს შიშისათჳს ჰურიათაჲსა .
43007014	და ვითარცა დღესასწაული იგი გან-ოდენ-ზოგებულ იყო , აღვიდა იესუ ტაძრად და ასწავებდა .
43007015	უკჳრდა ჰურიათა მათ და იტყოდეს : ვითარ უკუე ამან წიგნი იცის უსწავლელად ?
43007016	მიუგო იესუ და ჰრქუა : ჩემი ესე მოძღურებაჲ არა არს ჩემი , არამედ მომავლინებელისა ჩემისაჲ .
43007017	უკუეთუ ვინმე ნებასა მისსა ჰყოფდეს , ცნას მან მოძღურებაჲ ესე , ვითარ რაჲ არს : ღმრთისაგან არს , ანუ მე თავით თჳსით ვიტყჳ .
43007018	რომელი თავით თჳსით იტყჳნ , დიდებასა თავისა თჳსისასა ეძიებნ ; ხოლო რომელი ეძიებნ დიდებასა მომავლინებელისა თჳსისასა , იგი ჭეშმარიტ არს , და სიცრუჱ არა არს მის თანა .
43007019	ანუ არა მოსე მოგცა თქუენ სჯული ? და არავინ თქუენგანი ჰყოფს სჯულსა . რაჲსათჳს მეძიებთ მე მოკლვად ?
43007020	მიუგო ერმან მან და ჰრქუა : ეშმაკი არს შენ თანა . ვინ გეძიებს შენ მოკლვად ?
43007021	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ერთი საქმე ვქმენ თქუენ შორის , და ყოველთა გიკჳრს .
43007022	ამისთჳს მოსე მოგცა თქუენ წინადაცუეთაჲ . არა თუ მოსესგან არს , არამედ მამათაგან , და შაბათსა წინადაიცჳთის კაცმან .
43007023	უკუეთუ წინადაცუეთილებაჲ მოიღის კაცმან შაბათსა , რაჲთა არა განქარდეს სჯული მოსესი , მე მაბრალებთა , რამეთუ ყოვლადვე განვაცოცხლე კაცი შაბათსა შინა ?
43007024	ნუ სჯით თუალ-ღებით , არამედ სამართალი სასჯელი საჯეთ .
43007025	იტყოდეს ვინმე იერუსალჱმელთაგანნი : არა ესე არსა , რომელსა ეძიებდეს მოკლვად ?
43007026	აჰა ესერა განცხადებულად იტყჳს , და არარას ეტყჳან მას . ნუუკუე ჭეშმარიტად ცნეს მთავართა მათ , ვითარმედ ესე არს ჭეშმარიტად ქრისტე ?
43007027	არამედ ესე ვიცით , ვინაჲ არს . ხოლო ქრისტე ოდეს მოვიდეს , არავინ უწყოდის , თუ ვინაჲ არს .
43007028	ღაღად-ყო იესუ ტაძარსა მას შინა , ასწავებდა და ეტყოდა : მეცა მიცით და იცით , ვინაჲ ვარ ; და თავით ჩემით არა მოსრულ ვარ , და არს ჭეშმარიტ , რომელმან-იგი მომავლინა მე , რომელი თქუენ არა იცით .
43007029	ხოლო მე ვიცი იგი , რამეთუ მის მიერ ვარ , და მან მომავლინა მე .
43007030	ეძიებდეს მას შეპყრობად , და არავინ დაასხნა მას ჴელნი , რამეთუ არღა მოწევნულ იყო ჟამი მისი .
43007031	და მრავალთა ერისა მისგანთა ჰრწმენა მისა მიმართ და იტყოდეს : ქრისტე ოდეს მოვიდეს , ნუუკუე უმრავლესნი სასწაულნი ქმნნესა , რომელნი ამან ქმნნა ?
43007032	და ესმა ფარისეველთა ერისა მის დრტჳნვაჲ მისთჳს . და მიავლინნეს მღდელთ-მოძღუართა მათ და ფარისეველთა მსახურნი , რაჲთა შეიპყრან იგი .
43007033	და თქუა იესუ : მცირედ ჟამ თქუენ თანა ვარ და წარვალ მომავლინებელისა ჩემისა .
43007034	მეძიებდეთ მე და არა მპოვოთ ; და სადა-იგი მე ვიყო , თქუენ ვერ ძალ-გიც მოსლვად .
43007035	იტყოდეს ურთიერთას ჰურიანი იგი : ვიდრე-მე ეგულების ამას წარსლვად , და ჩუენ არა ვპოოთ იგი ? ნუუკუე განთესულთა მათ წარმართთასა ეგულების მისლვად და სწავლად მუნ წარმართთა ?
43007036	რაჲ არს სიტყუაჲ ესე , რომელსა იტყჳს : მეძებდეთ მე და არა მპოვოთ , და სადა მე ვიყო , თქუენ ვერ ჴელ-გეწიფების მოსლვად ?
43007037	და დასასრულსა მას დიდისა მის დღესასწაულისასა დადგა იესუ , ღაღატ-ყო და თქუა : უკუეთუ ვისმე სწყუროდის , მოვედინ ჩემდა და სუემდინ .
43007038	და რომელსა ჰრწმენეს ჩემი , ვითაცა თქუა წიგნმან , მდინარენი მუცლისა მისისაგან დიოდიან წყლისა ცხოველისანი .
43007039	ესე თქუა სულისა მისთჳს , რომელი მიღებად იყო მორწმუნეთა მათ მისა მიმართ , რამეთუ არღა მოცემულ იყო სული წმიდაჲ , რამეთუ იესუ არღა იყო დიდებულ .
43007040	მრავალთა ერისა მისგანთა ისმინეს სიტყუაჲ ესე და იტყოდეს : ესე არს ჭეშმარიტად წინაწარმეტყუელი .
43007041	სხუანი იტყოდეს : ესე არს ქრისტე ; ხოლო სხუანი იტყოდეს : ნუუკუე გალილეაჲთ მოსლვად არსა ქრისტე ?
43007042	არა წიგნი იტყჳსა , ვითარმედ თესლისაგან დავითისა და ბეთლემით დაბით , სადა იყო დავით , მოვიდეს ქრისტე ?
43007043	და განწვალებაჲ იყო მისთჳს ერსა შორის .
43007044	და რომელთამე მათგანთა უნდა შეპყრობაჲ მისი , და არავინ მიყვნა ჴელნი მის ზედა .
43007045	მოვიდეს მსახურნი იგი მღდელთ-მოძღუართანი და ფარისეველთანი , და ჰრქუეს მათ : რად არა მოიყვანეთ იგი ?
43007046	მიუგეს მსახურთა მათ და ჰრქუეს : არასადა ვინ იტყოდა კაცი ესრეთ , ვითარ ესე კაცი .
43007047	მიუგეს ფარისეველთა მათ და ჰრქუეს : თქუენცა ნუუკუე შე-ვე-ცთომილ ხართა ?
43007048	ნუუკუე მთავართაგანთა ვიეთმე ჰრწმენაა მისი ანუ ფარისეველთა ?
43007049	არამედ ერსა ამას , რომელმან არა იცის სჯული , დაწყეულ არიან .
43007050	ჰრქუა მათ ნიკოდიმოს , რომელი-იგი მოსრულ იყო პირველ მისა , იყო ერთი მათგანი :
43007051	ნუუკუე სჯული ჩუენი დასჯის კაცსა , უკუეთუ არა პირველად ისმინოს მისგან და ცნას , რასა იქმს ?
43007052	მიუგეს მათ და ჰრქუეს მას : ნუ შენცა გალილეაჲთ ხარ ? გამოიძიე და იხილე , რამეთუ გალილეაჲთ წინაწარმეტყუელი არა აღდგომილ არს .
43007053	და წარვიდა კაცად-კაცადი სახიდ თჳსად .
43008001	ხოლო იესუ წარვიდა მთასა მას ზეთის ხილთასა .
43008002	და განთიად კუალად მოვიდა ტაძრად . და ყოველი ერი მოვიდოდა მისა მიართ , და დაჯდა და ასწავებდა მათ .
43008003	ხოლო მწიგნობართა მათ და ფარისეველთა მოიყვანეს მისა დედაკაცი , რომელი ცხადად ერსა ზედა დაეპყრა მრუშებასა , და დაედგინეს იგი შორს
43008004	და ჰრქუეს მას : მოძღუარ , ესე დედაკაცი ცხადად მრუშებასა დაეპყრა .
43008005	და მოსე ამცნო სხულსა შინა ჩუენსა ესევითართა ქვისა დაკრებაჲ . შენ უკუე რასა იტყჳ ?
43008006	ხოლო ესე თქუეს და გამოსცდიდეს მას , რაჲთა აქუნდეს შესმენად მისა , ხოლო იესუ ქუეყანად დადრკა და თითითა ქუეყანასა წერდა და არარას ეტყოდა .
43008007	და ვითარ მყოვარ დგეს და ჰკითხვიდეს მას , აღემართა ზე და ჰრქუა მათ : ვინ უცოდველ არს თქუენგანი , პირველად მან დაუტევენ ქვაჲ მაგას ზედა .
43008008	და კუალად ქუე დადრკა და წერდა ქუეყანასა .
43008009	ხოლო მათ , ვითარცა ესმა , მხილებულნი სჳნდისისაგან , განვიდოდეს თითოჲ , იწყეს მოხუცებულითგან , ვიდრემდის დაშთა თავადი მარტოჲ , და დედაკაცი იგი დგა შორის .
43008010	ხოლო იესუ აღემართა და არავინ იხილა , გარნა დედაკაცი იგი და ჰრქუა მას : სადა არიან შემასმენელნი შენნი ? არავინ განგიკითხა შენ ?
43008011	ხოლო მან ჰრქუა : არავინ , უფალო ! ხოლო იესუ ჰრქუა მას : არცა მე განგიკითხავ შენ ; წარვედ და ამიერითგან ნუღარა სცოდავ .
43008012	მერმეცა ეტყოდავე იესუ და ჰრქუა მათ : მე ვარ ნათელი სოფლისაჲ . რომელი შემომიდგეს მე , არა ვიდოდის ბნელსა , არამედ აქუნდეს ნათელი ცხორებისაჲ .
43008013	ჰრქუეს მას ფარისეველთა : შენ თავისა შენისათჳს სწამებ , და წამებაჲ შენი არა არს ჭეშმარიტ .
43008014	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : დაღაცათუ მე ვწამო თავისა ჩემისათჳს , ჭეშმარიტ არს წამებაჲ ჩემი , რამეთუ ვიცი , ვინაჲ მოსრულ ვარ და ვიდრე მივალ ; ხოლო თქუენ არა იცით , ვინაჲ მოვედ და ვიდრე ვალ .
43008015	თქუენ ჴორცთაებრ სჯით , ხოლო მე არავის ვსჯი .
43008016	უკუეთუ ვსჯიდე მე , სასჯელი ჩემი ჭეშმარიტ არს , რამეთუ არა ვარ მარტოჲ , არამედ მე და მომავლინებელი ჩემი მამაჲ .
43008017	რამეთუ სჯულსაცა თქუენსა წერილ არს , ვითარმედ : ორისა კაცისა წამებაჲ ჭეშმარიტ არს .
43008018	მე ვარ , რომელი ვწამებ ჩემთჳს , და წამებს ჩემთჳს მომავლინებელი ჩემი მამაჲ .
43008019	ჰრქუეს მას ჰურიათა მათ : სადა არს მამაჲ შენი ? მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : არცა მე მიცით , არცა მამაჲ ჩემი . უკუეთუმცა მიცოდეთ მე , მამაჲცამცა ჩემი იცოდეთ .
43008020	ამას სიტყუასა ეტყოდა ფასის საცავსა მას თანა და ასწავებდა ტაძარსა შინა . და არავინ შეიპყრა იგი , რამეთუ არღა მოსრულ იყო ჟამი მისი .
43008021	მერმე ჰრქუა მათ იესუ : მე წარვალ , და მეძიებდეთ მე და არა მპოოთ და ცოდვათა შინა თქუენთა მოსწყდეთ ; და ვიდრე-იგი მე მივალ , თქუენ ვერ ჴელ-გეწიფების მოსლვად .
43008022	იტყოდეს ურთიერთას ჰურიანი იგი : ნუუკუე მოიკლავს თავსა თჳსსა , რამეთუ იტყჳს : ვიდრე-იგი მე მივალ , თქუენ ვერ ჴელ-გეწიფების მოსლვად ?
43008023	და ეტყოდა მათ იესუ : თქუენ ქუეყანისაგანნი ხართ , ხოლო მე ზეცისაგანი ვარ ; თქუენ ამის სოფლისაგანნი ხართ , ხოლო მე არა ამის სოფლისაგანი ვარ .
43008024	გარქუ თქუენ , ვითარმედ მოსწყდეთ ცოდვათა შინა თქუენთა ; უკუეთუ არა გრწმენეს ჩემი , რამეთუ მე ვარ , მოსწყდეთ ცოდვათა შინა თქუენთა .
43008025	ეტყოდეს მას : და შენ ვინ ხარ ? ჰრქუა მათ იესუ : პირველად , რამეთუ მე გეტყჳ თქუენ .
43008026	მრავალი მაქუს თქუენდა სიტყუად და განკითხვად , არამედ რომელმან მომავლინა მე , ჭეშმარიტ არს , და რაჲ-იგი მესმა მისგან , მას ვიტყჳ სოფელსა ამას შინა .
43008027	ხოლო მათ არა ცნეს , რამეთუ მამასა თჳსსა უთხრობდა მათ .
43008028	მერმე ჰრქუა მათ იესუ : ოდეს აღამაღლოთ ძე კაცისაჲ , მაშინ სცნათ , რამეთუ მე ვარ და თავით ჩემით არას ვიქმ , არამედ ვითარცა მასწავა მე მამამან , მასცა ვიტყჳ .
43008029	და რომელმან მომავლინა მე , ჩემ თანა არს ; არა დამიტევა მე მარტოჲ მამამან , რამეთუ მე სათნოებასა მისსა ვიქმ მარადის .
43008030	ამას რაჲ იტყოდა , ჰრწმენა მრავალთა მისი .
43008031	და ეტყოდა იესუ მორწმუნეთა მათ მისთა ჰურიათა : უკუეთუ თქუენ დაადგრეთ სიტყუათა ჩემთა , ჭეშმარიტად მოწაფენი ჩემნი ხართ .
43008032	და სცნათ ჭეშმარიტი , და ჭეშმარიტებამან განგათავისუფლნეს თქუენ .
43008033	მიუგეს ჰურიათა მათ და ჰრქუეს მას : ჩუენ ნათესავნი აბრაჰამისნი ვართ და არასადა ვის ვჰმონებდით ; ვითარ-ეგე შენ იტყჳ , ვითარმედ : განსთავისუფლდეთ ?
43008034	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ ყოველმან რომელმან ქმნეს ცოდვაჲ , მონაჲ არს იგი ცოდვისაჲ .
43008035	და მონამან არა დაიმკჳდროს სახლსა შინა უკუნისამდე , ხოლო ძემან დაიმკჳდროს უკუნისამდე .
43008036	უკუეთუ ძემან განგათავისუფლნეს , ჭეშმარიტად თავისუფალ იყვნეთ .
43008037	უწყი , რამეთუ ნათესავნი აბრაჰამისნი ხართ , არამედ მეძიებთ მე მოკლვად , რამეთუ სიტყუაჲ ჩემი ვერ დაეტევის თქუენ შორის .
43008038	მე რომელი ვიხილე მამისა ჩემისა თანა , მას ვიტყჳ ; და თქუენ რომელი იხილეთ მამისა თქუენისა თანა , მას ჰყოფთ .
43008039	მიუგეს და ჰრქუეს მას : მამაჲ ჩუენი აბრაჰამი არს . მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : უკუეთუმცა შვილნი აბრაჰამისნი იყვენით , საქმეთამცა აბრაჰამისთა იქმოდეთ .
43008040	ხოლო აწ მეძიებთ მე მოკლვად , კაცსა , რომელი ჭეშმარიტსა გეტყჳ თქუენ , რომელი მესმა ღმრთისაგან . ესე აბრაჰამ არა ქმნა .
43008041	ხოლო თქუენ იქმთ საქმესა მამისა თქუენისასა . ჰრქუეს მას : ჩუენ სიძვით არა შობილ ვართ , ერთი მამაჲ ვიცით - ღმერთი .
43008042	ჰრქუა მათ იესუ : უკუეთუმცა ღმერთი მამაჲ თქუენი იყო , გიყუარდიმცა მე , რამეთუ ღმრთისაგან გამოვედ და მოსრულ ვარ , რამეთუ არა თავით თჳსით მოსრულ ვარ , არამედ მან მომავლინა მე .
43008043	რაჲსათჳს სიტყუანი ჩემნი არა იცნით ? რამეთუ ვერ ძალ-გიც სიტყუათა ჩემთა სმენად .
43008044	თქუენ მამისა ეშმაკისანი ხართ და გულის-თქუმათა მამისა თქუენისათა გნებავს ყოფად ; რამეთუ იგი კაცის-მკვლელი იყო დასაბამითგან და ჭეშმარიტებასა არა დაადგრა , რამეთუ ჭეშმარიტებაჲ არა არს მის თანა . ოდეს იტყჳნ ტყუვილსა , თჳსისაგან გულისა იტყჳნ , რამეთუ მტყუვარ არს , და რამეთუ მამაჲცა მისი მტყუვარი არს .
43008045	ხოლო მე ჭეშმარიტსა გეტყჳ თქუენ , და არა გრწამს ჩემი .
43008046	ვინ თქუენგანმან მამხილოს მე ცოდვისათჳს ? უკუეთუ ჭეშმარიტსა გეტყჳ თქუენ , რაჲსათჳს არა გრწამს ჩემი ?
43008047	რომელი ღმრთისაგან არს , სიტყუათა ღმრთისათა ისმენს ; ამისთჳს არა ისმენთ თქუენ , რამეთუ არა ხართ ღმრთისაგან .
43008048	მიუგეს ჰურიათა მათ და ჰრქუეს მას : არა კეთილად ვთქუთა , ვითარმედ : სამარიტელ ხარ შან , და ეშმაკი არს შენ თანა ?
43008049	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : ჩემ თანა ეშმაკი არა არს , არამედ პატივ-ვსცემ მამასა ჩემსა , და თქუენ მაგინებთ მე .
43008050	ხოლო მე არა ვეძიებ დიდებასა ჩემსა ; არს , რომელი ეძიებს და სჯის .
43008051	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : უკუეთუ ვინმე სიტყუაჲ ჩემი დაიმარხოს , სიკუდილი არა იხილოს უკუნისამდე .
43008052	ჰრქუეს მას ჰურიათა : აწ გჳცნობიეს , რამეთუ ეშმაკეულ ხარ : აბრაჰამ მოკუდა და წინაწარმეტყუელნიცა , და შენ იტყჳ : უკუეთუ ვინმე სიტყუაჲ ჩემი დაიმარხოს , არა იხილოს გემოჲ სიკუდილისაჲ უკუნისამდე .
43008053	ნუუკუე შენ უფროჲს ხარა მამისა ჩუენისა აბრაჰამისა , რომელი მოკუდა , და წინაწარმეტყუელნი მოწყდეს ? შენ ვის ჰყოფ თავსა შენსა ?
43008054	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : უკუეთუ მე ვადიდებდე თავსა ჩემსა , დიდებაჲ ჩემი არარაჲ არს ; არამედ არს მამაჲ ჩემი , რომელი მადიდებს მე , რომელი თქუენ სთქუთ , ვითარმედ : ღმერთი ჩუენი არს იგი .
43008055	და არა იცით იგი , ხოლო მე ვიცი იგი . და უკუეთუ ვთქუა , ვითარმედ : არა ვიცი იგი , ვიყო მეცა მსგავს თქუენდა მტყუვარ , არამედ ვიცი იგი და სიტყუასა მისსა ვიმარხავ .
43008056	აბრაჰამს , მამასა თქუენსა , უხაროდა , რაჲთა იხილოს დღე ესე ჩემი , იხილა და განიხარა .
43008057	ჰრქუეს მას ჰურიათა მათ : ერგასის წლის არღა ხარ და შენ აბრაჰამი გიხილავსა ?
43008058	ჰრქუა მათ იესუ : ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : პირველ აბრაჰამის ყოფადმდე მე ვარ .
43008059	აღიღეს ქვები ჰურიათა მათ , რაჲთა დაჰკრიბონ მას . ხოლო იესუ დაეფარა და განვიდა ტაძრით , განვლო შორის მათსა და წარვიდა ესრეთ .
43009001	და ვითარცა წარვიდოდა იესუ , იხილა კაცი , ბრმაჲ შობითგან .
43009002	ჰკითხვიდეს მოწაფენი მისნი და ეტყოდეს : რაბი , ვინ ცოდა : ამან ანუ მშობელთა ამისთა , რამეთუ ბრმაჲ იშვა ?
43009003	ჰრქუა მათ იესუ : არცა ამან ცოდა , არცა მშობელთა ამისთა , არამედ რაჲთა გამოცხადნეს საქმე ღმრთისაჲ მაგას ზედა .
43009004	და ჩემდა ჯერ-არს საქმედ საქმესა მომავლინებელისა ჩემისასა , ვიდრე დღე არსღა ; მოვალს ღამე , ოდეს ვერვის ჴელ-ეწიფოს საქმედ .
43009005	ვიდრემდე ვარ სოფელსა შინა , ნათელი ვარ სოფლისაჲ .
43009006	და ესე ვითარცა თქუა ჰნერწყუა ქუეყანასა და შექმნა თიჴაჲ ნერწყჳსაგან და სცხო თიჴაჲ იგი თვალთა მის ბრმისათა
43009007	და ჰრქუა მას : წარვედ და დაიბანე საბანელსა მას სილოამისასა , რომელი ითარგმნების ? მოვლინებულად ? . წარვიდა კაცი იგი და დაიბანა , მოვიდა და ხედვიდა .
43009008	ხოლო მოძმენი და რომელთა ეხილვა იგი პირველად , რამეთუ მთხოველი იყო , იტყოდეს : არა ესე არსა , რომელი ზინ და ითხოვნ ?
43009009	სხვანი იტყოდეს : ესე არს ; ხოლო რომელნიმე იტყოდეს : არა , არამედ მსგავსი მისი არს ; ხოლო იგი იტყოდა : მე ვარ .
43009010	ჰკითხვიდეს მას : ვითარ აღგეხილნეს თუალნი შენნი ?
43009011	მან მიუგო და ჰრქუა მათ : კაცმან რომელსა ჰრქჳან იესუ , თიჴაჲ შექმნა და მცხო თვალთა ჩემთა და მრქუა მე : წარვედ საბანელსა მას სილოამისასა და დაიბანე . მივედ და დავიბანე და აღვიხილენ .
43009012	ჰრქუეს მას : სადა არს იგი ? ხოლო მან რქუა მათ : არა უწყი .
43009013	იყო შაბათი , ოდეს-იგი თიჴაჲ შექმნა იესუ და აღუხილნა თვალნი მისნი .
43009014	მოიყვანეს იგი წინაშე ფარისეველთა , რომელი-იგი პირველად ბრმაჲ იყო .
43009015	კუალად ჰკითხვიდეს მას ფარისეველნიცა იგი : ვითარ აღიხილენ ? ხოლო მან ჰრქუა მათ : თიჴაჲ დამდვა თუალთა ჩემთა , და დავიბანე და აწ ვხედავ .
43009016	იტყოდეს ვინმე ფარისეველთაგანნი : ესე კაცი არა არს ღმრთისაგან , რამეთუ შაბათსა არა იმარხავს . სხუანი იტყოდეს : ვითარ ჴელ-ეწიფების კაცსა ცოდვილსა ესევითარისა სასწაულისა საქმედ ? და ცილობაჲ იყო მათ შორის .
43009017	ჰრქუეს მას , რომელი-იგი პირველ ბრმაჲ იყო : შენ რასა იტყჳ მისთჳს , რამეთუ აღგიხილნა თუალნი შენნი ? ხოლო მან ჰრქუა მათ : წინაწარმეტყუელი არს .
43009018	არა ჰრწმენა ჰურიათა მისთჳს , ვითარმედ ბრმაჲ იყო და აღიხილნა თუალნი , ვიდრემდე მოუწოდეს მამა-დედათა მისთა , რომელმან-იგი აღიხილნა ,
43009019	ჰკითხვიდეს მათ და ჰრქუეს : ესე არსა ძჱ იგი თქუენი , რომელისაჲ თქუენ სთქუთ , ვითარმედ : ბრმაჲ იშვა ? აწ უკუე ვითარ ხედავს ?
43009020	მიუგეს მამა-დედათა მისთა და ჰრქუეს : უწყით , რამეთუ ესე არს ძჱ ჩუენი და რამეთუ ბრმაჲ იშვა .
43009021	ხოლო აწ ვითარ ხედავს , ჩუენ არა ვიცით ; ანუ ვინ აღუხილნა მაგას თუალნი , ჩუენ არა უწყით ; მაგას ჰკითხეთ , ჰასაკი აქუს , ეგე თავისა თჳსისათჳს იტყოდენ .
43009022	ამისთჳს ესე თქუეს მშობელთა მისთა , რამეთუ ეშინოდა ჰურიათაგან , რამეთუ შეთქუმულ იყვნეს ჰურიანი , რაჲთა აღ-თუ ვინმე-იაროს იგი ქრისტედ , კრებულისაგან განჴადონ იგი .
43009023	ამისთჳს თქუეს მამა-დედათა მისთა , ვითარმედ : ჰასაკი აქუს , მაგას ჰკითხეთ .
43009024	მოუწოდეს კაცსა მას მეორედ , რომელი-იგი პირველ ბრმაჲ იყო , და ჰრქუეს მას : მიეც დიდებაჲ ღმერთსა ; ჩუენ უწყით , რამეთუ კაცი ესე ცოდვილ არს .
43009025	ხოლო მან მიუგო და ჰრქუა : ცოდვილი თუ არს , მე არა უწყი ; ხოლო ერთი ესე უწყი , რამეთუ ბრმაჲ ვიყავ და აწ ვხედავ .
43009026	მერმე ჰრქუეს მას : რაჲ გიყო შენ ? ვითარ აღგიხილნა თუალნი შენნი ?
43009027	მიუგო და ჰრქუა მათ : გარქუ თქუენ პირველვე , და არა გესმა ; რაჲსაღა გნებავს კუალად სმენად ? ანუ თქუენცა გნებავს მოწაფე ყოფად მისა ?
43009028	ხოლო იგინი აგინებდეს მას და ჰრქუეს : შენ ხარ მოწაფე მისი , ხოლო ჩუენ მოწაფენი მოსესნი ვართ .
43009029	უწყით , რამეთუ მოსეს ეტყოდა ღმერთი , ხოლო ესე არა ვიცით , ვინაჲ არს .
43009030	მიუგო კაცმან მან და ჰრქუა მათ : საკჳრველი ესე არს , რამეთუ თქუენ არა იცით , ვინაჲ არს , და მე აღმიხილნა თუალნი .
43009031	ესე უწყი , რამეთუ ცოდვილისაჲ არა ისმინის ღმერთმან , არამედ უკუეთუ ვინმე არნ ღმრთის-მსახურ და ნებასა ღმრთისასა ჰყოფნ , ამისი ისმინის ღმერთმან .
43009032	საუკუნითგან არასადა ისმა , ვითარმცა აღ-ვინმე-უხილნა თუალნი შობითგან ბრმისანი .
43009033	უკუეთუმცა არა იყო ესე ღმრთისაგან , ვერმცა რას შემძლებელ იყო საქმედ .
43009034	მიუგეს და ჰრქუეს მას : ცოდვათა შინა შობილ ხარ შენ ყოვლად და შენ გუასწავებ ჩუენ ? და განჴადეს იგი გარე .
43009035	ესმა იესუს , რამეთუ განაძეს იგი გარე , პოვა იგი და ჰრქუა მას : შენ გრწამსა ძე ღმრთისაჲ ?
43009036	მან მიუგო და ჰრქუა : ვინ არს იგი , უფალო , რაჲთა მრწმენეს იგი ?
43009037	ჰრქუა მას იესუ : იხილე იგი , და რომელი იტყჳს შენ თანა , იგი არს .
43009038	ხოლო მან ჰრქუა მას : მრწამს , უფალო , და თაყუანის-სცა მას .
43009039	და თქუა იესუ : სჯად სოფელსა ამას მოსრულ ვარ მე , რაჲთა რომელნი არა ხედვიდეს , ხედვიდენ ; და რომელნი ხედვიდეს , დაბრმენ .
43009040	ესმა ესე ფარისეველთაგანთა , რომელნი იყვნეს მის თანა , და ჰრქუეს : ნუუკუე ჩუენცა ბრმანი ვართა ?
43009041	ჰრქუა მათ იესუ : უკუეთუმცა ბრმანი იყვენით , ცოდვაჲმცა არა გაქუნდა ; ხოლო აწ იტყჳთ , ვითარმედ : ვხედავთ , და ცოდვანი თქუენნი ჰგიან .
43010001	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : რომელი არა შევალს კარით ეზოსა ცხოვართასა , არამედ სხჳთ კერძო შევალს , იგი მპარავი არს და ავაზაკი .
43010002	ხოლო რომელი შევალს კარით , მწყემსი არს ცხოვართაჲ .
43010003	ამას მეკარემანცა განუღის , და ცხოვართა ჴმისა მისისაჲ ისმინიან , და თჳსთა ცხოვართა უწესნ სახელით და განიყვანნის იგინი .
43010004	და ოდეს თჳსნი იგი ყოველნი განიყვანნის , წინაშე მათსა ვიდოდის , და შეუდგენ მას ცხოვარნი იგი , რამეთუ იციან ჴმაჲ მისი .
43010005	ხოლო უცხოსა არა შეუდგენ , არამედ ივლტოდიან მისგან , რამეთუ არა იციან ჴმაჲ უცხოჲსაჲ მის .
43010006	ამას იგავსა ეტყოდა მათ იესუ , და მათ არა გულისჴმა-ყვეს , რასა-იგი ეტყოდა მათ .
43010007	ხოლო იესუ მერმეცა ჰრქუა მათ : ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : მე ვარ კარი ცხოვართაჲ .
43010008	ყოველნი , რომელნი ჩემსა პირველად მოვიდეს , მპარავნი იყვნეს და ავაზაკნი , არამედ არა ისმინეს მათი ცხოვართა .
43010009	მე ვარ კარი : ჩემ მიერ თუ ვინმე შევიდეს , ცხონდეს ; შევიდეს და გამოვიდეს და საძოვარი პოვოს .
43010010	ხოლო მპარავი იგი არა მოვიდის , არამედ რაჲთა იპაროს და დაკლას და წარწყმიდოს . ხოლო მე მოვედ , რაჲთა ცხორებაჲ აქუნდეს და უმეტესი აქუნდეს .
43010011	მე ვარ მწყემსი კეთილი : მწყემსმან კეთილმან სული თჳსი დადვის ცხოვართათჳს .
43010012	ხოლო სასყიდლით-დადგინებულმან და რომელი არა არნ მწყემსი , რომლისა არა არიედ ცხოვარნი თჳსნი , იხილის რაჲ მგელი მომავალი , დაუტევნის ცხოვარნი და ივლტინ , და მგელმან წარიტაცნის იგინი და განაბნინის ცხოვარნი .
43010013	ხოლო სასყიდლით დადგინებული იგი ივლტინ , რამეთუ სასყიდლით დადგინებული არნ და არარაჲ სჭირნ მას ცხოვართათჳს .
43010014	მე ვარ მწყემსი კეთილი და ვიცნი ჩემნი იგი , და მიციან ჩემთა მათ .
43010015	ვითარცა მიცის მე მამამან , ვიცი მეცა მამაჲ და სულსა ჩემსა დავსდებ ცხოვართათჳს .
43010016	და სხუანიცა ცხოვარნი მიდგან , რომელნი არა არიან ამის ეზოჲსაგანნი , იგინიცა ჯერ-არიან მოყვანებად ჩემდა , და ჴმისა ჩემისაჲ ისმინონ და იყვნენ ერთ სამწყსო და ერთ მწყემს .
43010017	ამისთჳს უყუარ მე მამასა , რამეთუ მე დავსდებ სულსა ჩემსა , რაჲთა კუალად მოვიღო იგი .
43010018	არავინ მიმიღოს იგი ჩემგან , არამედ მე დავსდებ მას თავით ჩემით . ჴელ-მეწიფების დადებად მისა და ჴელ-მეწიფების კუალად მოღებად მისა . ესე მცნებაჲ მომიღებიეს მამისა ჩემისაგან .
43010019	და იყო განწვალებაჲ კუალად ჰურიათა მათ შორის ამის სიტყჳსათჳს .
43010020	და იტყოდეს მრავალნი მათგანნი : ეშმაკეულ არს და ცბის . რაჲსა ისმინეთ მისსა ?
43010021	და სხუანი იტყოდეს : ესე სიტყუანი არა ეშმაკეულისანი არიან . ნუუკუე ეშმაკსა ჴელ-ეწიფების ბრმისა თუალთა ახილვად ?
43010022	და იყო მაშინ სატფურებაჲ იერუსალჱმს ; ზამთარი იყო .
43010023	და იქცეოდა იესუ ტაძარსა მას შინა და სტოასა სოლომონისსა .
43010024	გარე მოადგეს მას ჰურიანი იგი და ეტყოდეს : ვიდრემდის სულთა ჩუენთა წარგუჴდი ? უკუეთუ შენ ხარ ქრისტე , გჳთხარ ჩუენ განცხადებულად .
43010025	მიუგო იესუ და ჰრქუა : გარქუ თქუენ , და არა გრწამს ; საქმეთა , რომელთა ვიქმ სახელითა მამისა ჩემისაჲთა , ესენი წამებენ ჩემთჳს .
43010026	და თქუენ არა გრწამს ჩემი , რამეთუ არა ხართ ცხოვართა ჩემთაგანნი , ვითარცა გარქუ თქუენ .
43010027	ცხოვართა ჩემთა ჴმისა ჩემისაჲ ისმინიან , და მე ვიცნი იგინი , და მომდევენ მე .
43010028	და მე ცხორებაჲ საუკუნოჲ მივსცე მათ , და არა წარწმყდენ უკუნისამდე , და არავინ მიმტაცნეს იგინი ჴელთაგან ჩემთა .
43010029	მამაჲ ჩემი , რომელმან მომცნა იგინი , უფროჲს ყოველთასა არს , და არავის ჴელ-ეწიფების მიტაცებად მათა ჴელთაგან მამისა ჩემისათა .
43010030	მე და მამაჲ ჩემი ერთ ვართ .
43010031	აქუნდა კუალად ქვები ჰურიათა მათ , რაჲთამცა დაჰკრიბეს მას .
43010032	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : მრავალი საქმე კეთილი გიჩუენე თქუენ მამისა ჩემისა მიერ ; რომლისა მათგანისა საქმისათჳს ქვასა დამკრებთ მე ?
43010033	მიუგეს ჰურიათა და ჰრქუეს მას : კეთილისა საქმისათჳს ქვასა არა დაგკრებთ შენ , არამედ გმობისათჳს , და რამეთუ კაცი ხარ შენ და გიყოფიეს თავი შენი ღმერთ .
43010034	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : არა წერილ არსა სჯულსა , ვითარმედ : მე ვთქუ : ღმერთნი სამე ხართ ?
43010035	უკუეთუ იგინი თქუნა ღმრთად , რომელთა მიმართ იყო სიტყუაჲ ღმრთისაჲ , და ვერ ჴელ-ეწიფების დაჴსნად წერილი .
43010036	და რომელი-იგი მამამან წმიდა-ყო და მოავლინა სოფლად , თქუენ იტყჳთ , ვითარმედ : გმობს , რამეთუ ვთქუ , ვითარმედ : ძე ღმრთისაჲ ვარი მე .
43010037	უკუეთუ არა ვიქმ საქმესა მამისა ჩემისასა , ნუ გრწამნ ჩემი .
43010038	უკუეთუ ვიქმ , დაღაცათუ ჩემი არა გრწამს , საქმენი გრწმენედ , რაჲთა სცნათ და უწყოდით , რამეთუ მამაჲ ჩემ თანა არს , და მე მამისა თანა .
43010039	ეძიებდეს კუალად შეპყრობად მას , და განვიდა ჴელთაგან მათთა .
43010040	და წიაღჴდა მიერ იორდანესა , ადგილსა მას , სადა ნათელ-სცემდა პირველად იოვანე , და დაადგრა მუნ .
43010041	და მრავალნი მოვიდოდეს მისა და იტყოდეს , ვითარმედ : იოვანე სასწაული არარჲ ქმნა ; ხოლო ყოველი , რომელი თქუა იოვანე ამისთჳს , ჭეშმარიტ იყო .
43010042	და მრავალთა ჰრწმენა მისი მუნ .
43011001	იყო ვინმე უძლური ლაზარე ბეთანიაჲთ , დაბისაგან მარიამისა და მართაჲსა , დისა მისისა .
43011002	ესე იყო მარიამ , რომელმან სცხო ნელსაცხებელი უფალსა და თმითა თჳსითა წარჰჴოცნა ფერჴნი მისნი , რომლისაჲ ძმაჲ მისი ლაზარე სნეულ იყო .
43011003	მიუვლინეს იესუს დათა მისთა და ჰრქუეს : უფალო , აჰა , რომელი გიყუარს , სნეულ არს .
43011004	ხოლო ვითაცა ესმა იესუს , თქუა : ესე სნეულებაჲ არა არს სასიკუდინე , არამედ დიდებისათჳს ღმრთისა , რაჲთა იდიდოს ძე ღმრთისაჲ მისგან .
43011005	უყუარდა იესუს მართა და დაჲ მისი და ლაზარე .
43011006	ვითარცა ესმა , რამეთუ სნეულ არს , მაშინ და-ღა-ადგრა ადგილსა მას , სადაცა იყო , ორ დღე .
43011007	მერმე ამისა შემდგომად ჰქუა მოწაფეთა თჳსთა : გუალეთ , წარვიდეთ კუალად ჰურიასტანად .
43011008	ჰრქუეს მას მოწაფეთა : მოძღუარ , აწღა გეძიებდეს შენ ჰურიანი ქვისა დაკრებად , და კუალად მუნვე მიხუალა ?
43011009	ჰრქუა მათ იესუ : არა ათორმეტნი ჟამნი არიანა დღისანი ? უკუეთუ ვინმე ვიდოდის დღისი , არა წარსცეს ფერჴი , რამეთუ ნათელსა ამის სოფლისასა ხედავს .
43011010	და უკუეთუ ვინმე ვიდოდის ღამესა შინა , უბრკუმეს მას , რამეთუ ნათელი არა არს მას შინა .
43011011	ესე თქუა და ამისა შემდგომად ჰრქუა მათ : ლაზარე , მეგობარმან ჩემმან , დაიძინა , არამედ მე მივიდე და განვაღჳძო იგი .
43011012	ჰრქუეს მას მოწაფეთა : უფალო , უკუეთუ დაიძინა , ცხონდეს .
43011013	ხოლო იესუ ჰრქუა სიკუდილისა მისისათჳს , და მათ ეგონა , ვითარმედ მძინარებისათჳს ძილისა თქუა .
43011014	მაშინ ჰრქუა მათ იესუ განცხადებულად : ლაზარე მოკუდა .
43011015	და მე მიხარის თქვენთჳს , რაჲთა გრწმენეს ჩემი , რამეთუ არა ვიყავ მუნ . არამედ მოგუალედ , მივიდეთ მისა .
43011016	ჰრქუა უკუე თომა , რომელსა ერქუა მარჩბივ , მისთანათა მათ მოწაფეთა : მოგუალეთ , მივიდეთ , რაჲთა მოვსწყდეთ ჩუენცა მისთანა .
43011017	და ვითარცა მოვიდა იესუ ბეთანიად , პოვა იგი , რამეთუ ოთხი დღე აქუნდა საფლავსა შინა .
43011018	ხოლო იყო ბეთანიაჲ მახლობელ იერუსალჱმსა , ვითარ ათხუთმეტ ოდენ უტევენ .
43011019	და მრავალნი ჰურიათაგანნი მოსრულ იყვნეს მართაჲსა და მარიამისა , რაჲთა ნუგეშინის-სცენ მათ ძმისა მათისათჳს .
43011020	ხოლო მართას ვითარცა ესმა , რამეთუ იესუ მოვალს , მიეგებვოდა მას , ხოლო მარიამ სახლსა შინა ჯდა .
43011021	ჰრქუა მართა იესუს : უფალო , უკუეთუმცა აქა იყავ , არამცა მომკუდარ იყო ძმაჲ იგი ჩემი .
43011022	არამედ და აწცა უწყი , ვითარმედ : რაჲცა-იგი სთხოო ღმერთსა , მოგცეს შენ ღმერთმან .
43011023	ჰრქუა მას იესუ : აღდგეს ძმაჲ შენი .
43011024	ჰრქუა მას მართა : უწყი , რამეთუ აღდგეს აღდგომასა მას უკუანაჲსკნელსა დღესა .
43011025	ჰრქუა მას იესუ : მე ვარ აღდგომაჲ და ცხორებაჲ . რომელსა ჰრწმენეს ჩემი , მო-ღათუ-კუდეს , ცხონდესვე .
43011026	და ყოველი რომელი ცოცხალ არს და ჰრწმენეს ჩემი , არა მოკუდეს იგი უკუნისამდე . გრწამსა ესე ?
43011027	ჰრქუა მას მართა : ჰე , უფალო , მრაწამს , რამეთუ შენ ხარ ქრისტე , ძე ღმრთისაჲ , მომავალი სოფლად .
43011028	და ვითარცა ესე თქუა , წარვიდა და მოუწოდა მარიამს , დასა თჳსსა , იდუმალ და რქუა მას : მოღძუარი მოსრულ არს და გიწესს შენ .
43011029	ხოლო მას ვითარცა ესმა , აღდგა ადრე და მივიდოდა მისა .
43011030	რამეთუ არღა მოსრულ იყო იესუ დაბად , არმედ მუნღა იყო ადგილსა მას , სადაცა მიეგებვოდა მას მართა .
43011031	ხოლო ჰურიანი იგი , რომელნი იყვნეს მისთანა სახლსა შინა და ნუგეშინის-სცემდეს მათ , ვითარცა იხილეს მარიამ , რამეთუ ადრე აღდგა და გამოვიდა , მისდევს მას , ჰგონებდეს , ვითარმედ საფლავად მივალს ტირილდ მისა .
43011032	ხოლო მარიამ ვითარცა მოვიდა , სადა-იგი იყო იესუ , ვითარცა იხილა იგი , დავარდა ფერჴთა მისთა თანა და ჰრქუა მას : უფალო , უკუეთუმცა აქა ყოფილ იყავ , არამცა მომკუდარ იყო ძმაჲ იგი ჩემი .
43011033	ხოლო იესუ ვითარცა იხილა იგი , რამეთუ ტიროდა , და მის თანა მოსრულნი იგი ჰურიანიცა ტიროდეს , შეძრწუნდა სულითა , ვითარცა რისხვით ,
43011034	და ჰრქუა მათ : სადა დასდევით იგი ? ჰრქუეს მას : მოვედ და იხილე .
43011035	და ცრემლოოდა იესუცა .
43011036	იტყოდეს უკუე ჰურიანი იგი : აჰა ვითარ სამე უყვარდა იგი !
43011037	ვიეთნიმე მათგანნი იტყოდეს : არამცა ეძლო ამას , რომელ მან აღუხილნა თუალნი ბრმასა , ყოფად რაჲმე , რაჲთამცა ესეცა არა მოკუდა ?
43011038	ხოლო იესუ კუალად , ვითარცა განრისხებული თავსა შორის თჳსსა , მოვიდა საფლავსა მას . ხოლო იყო ქუაბი , და ლოდი ზედა ედვა მას .
43011039	ჰრქუა მათ იესუ : აღიღეთ ლოდი ეგე . ჰრქუა მას მართა , დამან მის მკუდრისამან : უფალო , ყროდისღა , რამეთუ მეოთხე დღე არს .
43011040	ჰრქუა მას იესუ : არა გარქუ შენ , ვითარმედ , უკუეთუ გრწმენეს , იხილო დიდებაჲ ღმრთისაჲ ?
43011041	აღიღეს უკუე ლოდი იგი , სადა მდებარე იყო მკუდარი იგი . ხოლო იესუ აღიხილნა თუალნი ზეცად და თქუა : მამაო , გმადლობ შენ , რამეთუ ისმინე ჩემი .
43011042	და მე ვიცი , რამეთუ მარადის ისმენ ჩემსა , არამედ ერისა ამისთჳს , რომელი გარე მომადგს მე , ვთქუ , რაჲთა ჰრწმენეს , რამეთუ შენ მომავლინე მე .
43011043	და ესე ვითარცა თქუა , ჴმითა დიდითა ღაღატ-ყო : ლაზარე , გამოვედ გარე !
43011044	და გამოვიდა მკუდარი იგი შეკრული ჴელით და ფერჴით სახუევლითა , და პირი მისი დაბურვილ იყო სუდარითა . ჰრქუა მათ იესუ : განჰჴსენით ეგე და უტევეთ , ვიდოდის .
43011045	მრავალთა უკუე ჰურიათაგანთა , რომელნი მოსულ იყვნეს მარიამისა და მართაჲსა , იხილეს , რომელ-იგი ქმნა იესუ , და ჰრწმენა მისა მიმართ .
43011046	ხოლო რომელნიმე მათგანნი წარვიდეს და უთხრეს ფარისეველთა მათ , რაჲ-იგი ქმნა იესუ .
43011047	და შეკრბეს მღდელთ-მოძღუართა მათ და ფარისეველთა კრებული და იტყოდეს : რაჲ-მე ვყოთ , რამეთუ კაცი ესე მრავალსა სასწაულსა იქმს ?
43011048	უკუეთუ დაუტეოთ იგი ესრეთ , ყოველთა ჰრწმენეს მისა მიმართ , და მოვიდენ ჰრომნი და მიგჳღონ ჩუენ ადგილიცა ჩუენი და ნათესავიცა .
43011049	ერთმან ვინმე მათგანმან , კაიაფა , რომელი იყო მღდელთ-მოძღუარი მის წელიწადისაჲ , ჰქუა მათ : თქუენ არა იცით არცა ერთი ,
43011050	არცა განგიზრახავს , რამეთუ უმჯობეს არს ჩუენდა , რაჲთა ერთი კაცი მოკუდეს ერისათჳს , და არა ყოველი ნათესავი წარწყმდეს .
43011051	ესე თავით თჳსით არა თქუა , არამედ მღდელთ-მოძღუარი იყო მის წელიწადისაჲ და წინაწარმეტყუელა , რამეთუ ეგულებოდა იესუს მოსიკუდიდ ნათესავთათჳს .
43011052	და არა ხოლო ნათესავთათჳს , არამედ რაჲთა შვილნიცა ღმრთისანი განბნეულნი შეკრიბნეს ერთად .
43011053	მიერ დღითგან შეიზრახნეს ჰურიანი , რაჲთა მოკლან იგი .
43011054	ხოლო იესუ არღარა განცხადებულად ვიდოდა ჰურიათა შორის , არამედ წარვიდა მიერ სოფელსა , მახლობელად უდაბნოსა , ქალაქსა , რომელსა ჰრქჳან ეფრაიმ , და მუნ დაადგრა მოწაფითურთ თჳსით .
43011055	ხოლო იყო მახლობელ პასექი იგი ჰურიათაჲ , და აღვიდეს მრავალნი იერუსალჱმდ სოფლებისაგან უწინარეს მის პასექისა , რაჲთა განიწმიდნენ თავნი თჳსნი .
43011056	ხოლო ჰურიანი ეძიებდეს იესუს და იტყოდეს ურთიერთას , დგეს რაჲ ტაძარსა შინა : ვითარ ჰგონებთ თქუენ , არა-მე მოვიდესა დღესასწაულსა ამას ?
43011057	რამეთუ მიეცა მცნებაჲ მღდელთ-მოძღუართა მათ და ფარისეველთა , რაჲთა , უკუეთუ ვინმე უწყოდის , სადა არს , აუწყოს მათ , რაჲთა შეიპყრან იგი .
43012001	ხოლო იესუ უწინარეს ექუსისა დღისა ვნებისა მის მოვიდა ბეთანიად , სადა-იგი იყო ლაზარე მომკუდარი , რომელი-იგი აღადგინა მკუდრეთით .
43012002	და მოუმზადეს მას მუნ სერი , და მართა ჰმსახურებდა მას , ხოლო ლაზარე იყო ერთი მეინაჴეთაგანი მის თანა .
43012003	ხოლო მარიამ მოიღო ლიტრაჲ ერთი ნელსაცხებელი ნარდისა სარწმუნოჲსაჲ მრავალ-სასყიდლისაჲ და სცხო ფერჴთა იესუჲსთა და თმითა თჳსითა წარჰჴოცნა ფერჴნი მისნი , და სახლი იგი ყოველი აღივსო სულნელებითა მის ნელსაცხებელისაჲთა .
43012004	თქუა ვინმე ერთმან მოწაფეთა მისთაგანმან , იუდა სიმონისმან , ისკარიოტელმან , რომელსა ეგულებოდა მიცემაჲ მისი :
43012005	რაჲსათჳს ნელსაცხებელი ესე არა განისყიდა სამასის დრაჰკნის და მიეცა გლახაკთა ?
43012006	ხოლო ესე თქუა , არა თუ გლახაკთაჲ რაჲმე ზრუნვაჲ ედვა გულსა მისსა , არამედ რამეთუ მპარავი იყო და გუადრუცი იგი მას აქუნდა და შთასადებელი იგი მას ჰკიდავნ .
43012007	და თქუა იესუ : უტევე მაგას , დღედ დაფლვისა ჩემისა დამიმარხა ეგე .
43012008	რამეთუ გლახაკნი მარადის თქუენ თანა არიან , ხოლო მე არა მარადის თქუენ თანა ვარ .
43012009	აგრძნა უკუე ყოველმან ერმან ჰურიათამან , რამეთუ იესუ მუნ არს ; მოვიდეს არა ხოლო თუ იესუჲსთჳს , არამედ რაჲთა ლაზარეცა იხილონ , რომელ-იგი აღადგინა მკუდრეთით .
43012010	ხოლო ზრახვა-ყვეს მღდელთ-მოძღუართა მათ , რაჲთა ლაზარეცა მოკლან .
43012011	რამეთუ მრავალნი ჰურიათაგანნი მისთჳს მოვიდოდეს და ირწმუნებდეს იესუჲსსა .
43012012	ხვალისაგან ერი მრავალი რომელ-იგი მოსრულ იყვნეს დღესასწაულსა მას , რამეთუ ესმა , ვითარმედ იესუ მოვალს იერუსალჱმდ ,
43012013	მოიღეს რტოები დანაკისკუდთაგან და განვიდეს მიგებებად მისა , ღაღადებდეს და იტყოდეს : ოსანა ! კურთხეულ არს მომავალი სახელითა უფლისაჲთა , მეუფე ისრაჱლისაჲ !
43012014	და პოვა იესუ ვირი და დაჯდა მას ზედა , ვითარცა წერილ არს :
43012015	ნუ გეშინინ , ასულო სიონისაო ! აჰა ესერა მეუფე შენი მოვალს შენდა და ზე ზის იგი კიცუსა ვირისასა .
43012016	ხოლო ესე არა ეცნა მოწაფეთა მისთა პირველად , არამედ ოდეს იდიდა იესუ , მაშინ მოეჴსენა , რამეთუ ესრეთ წერილ იყო მისთჳს , და ესე უყვეს მას .
43012017	და ეწამებოდა მას ერი იგი , რომელი იყო მისთანა , რაჟამს ლაზარეს უწოდა საფლავით და აღადგინა იგი მკუდრეთით ,
43012018	ამისთჳსცა მიეგებვოდა მას ერი იგი , რამეთუ ესმინა , ვითარმედ ესე სასწაული ქმნა იესუ .
43012019	ხოლო ფარისეველთა მათ თქუეს ურთიერთას : ხედავთა , რამეთუ არა ირგებთ არარას ? აჰა ესერა სოფელი ყოველი მივიდა შედგომად მისა .
43012020	იყვნეს ვინმე წარმართთაგანიცა აღმოსრულთა მათგანნი , რაჲთა თაყუანის-სცენ დღესასწაულსა მას .
43012021	ესენი მოვიდეს ფილიპესა , რომელი-იგი იყო ბეთსაიდაჲთ გალილეაჲსაჲთ , და ეტყოდეს მას : უფალო , გუნებავს იესუჲსი ხილვაჲ .
43012022	მივიდა ფილიპე და ჰრქუა ანდრეას ; და მოვიდეს ანდრეა და ფილიპე და ჰრქუეს იესუს .
43012023	ხოლო იესუ მიუგო და ჰრქუა მათ : მოიწია ჟამი , რაჲთა იდიდოს ძე კაცისაჲ .
43012024	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : უკეთუ არა მარცუალი იფქლისაჲ დავარდეს ქუეყანასა და მოკუდეს , იგი მარტოჲ ხოლო ეგოს ; ხოლო უკუეთუ მოკუდეს , მრავალნ ნაყოფნი გამოიღოს .
43012025	რომელსა უყვარდეს სული თჳსი , წარიწყმიდოს იგი ; და რომელსა სძულდეს სული თჳსი ამას სოფელსა , ცხორებად საუკუნოდ დაიმარხოს იგი .
43012026	უკუეთუ ვინმე მე მმსახურებდეს , მე შემომიდეგინ ; და სადაცა მე ვიყო , მუნცა მსახური ჩემი იყოს . და უკუეთუ ვინმე მე მმსახურებდეს , პატივ-სცეს მას მამამან ჩემმან .
43012027	აწ სული ჩემი შეძრწუნებულ არს და რაჲ-მე ვთქუა ? მამაო , მიჴსენ მე ჟამისა ამისაგან . არამედ ამისთჳს მოვედ ჟამსა ამას .
43012028	მამაო , ადიდე ძე შენი . მოიწია მისა ჴმაჲ ზეცით : და ვადიდე და კუალადცა ვადიდო .
43012029	ხოლო ერი იგი , რომელი დგა და ესმა , იტყოდეს , ვითარმედ : ქუხილი იყო ; ხოლო სხუანი იტყოდეს : ანგელოზი ეტყოდა მას .
43012030	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : არა ჩემთჳს იყო ჴმაჲ ესე , არამედ თქუენთჳს .
43012031	აწ არს სასჯელი ამის სოფლისაჲ , აწ მთავარი იგი ამის სოფლისაჲ განვარდეს გარე .
43012032	და მე ოდეს ავმაღლდე ქუეყანით , ყოველნი მოვიზიდნე ჩემდა .
43012033	ხოლო ამას რაჲ იტყოდა , აუწყებდა , რომლითა სიკუდილითა ეგულებოდა სიკუდილად .
43012034	მიუგო მას ერმან მან და რქუა : ჩუენ გუასმიეს სჯულისაგან , ვითარმედ ქრისტე უკუნისამდე ეგოს . და შენ ვითარ იტყჳ , ვითარმედ ჯერ-არს ამაღლებაჲ ძისა კაცისაჲ ? ვინ არს ესე ძე კაცისაჲ ?
43012035	რქუა მათ იესუ : მცირედ ჟამ ნათელი თქუენ თანა არს . ვიდოდეთ , ვიდრე ნათელი გაქუსღა , რაჲთა არა გეწიოს თქუენ ბნელი , რამეთუ რომელი ვალნ ბნელსა , არა უწყინ , ვიდრე ვალნ .
43012036	ვიდრე ნათელი გაქუს , გრწმენინ ნათელი , რაჲთა ძე ნათლის იყვნეთ . ამას ეტყოდა იესუ და წარვიდა და დაეფარა მათგან .
43012037	და ესოდენნი სასწაულნი ქმნნა წინაშე მათსა , და არა ჰრწმენა მისა მიმართ .
43012038	რაჲთა აღესრულოს სიტყუაჲ იგი ესაია წინაწარმეტყუელისაჲ , რომელსა იტყჳს : უფალო , ვის-მე ჰრწმენა სასმენელი ჩუენი ? და მკლავი უფლისაჲ ვის გამოეცხადა ?
43012039	ამისთჳს ვერ ჰრწმენდა , რამეთუ მერმეცა თქუა ესაია :
43012040	დაუბრმეს მათ თუალნი მათნი , რაჲთა ვერ იხილონ თუალითა , და დაუსულბეს გულნი მათნი , რაჲთა არა გულისჴმა-ყონ გულითა და მოიქცენ , და მე განვკურნნე იგინი .
43012041	ესე თქუა ესაია , ოდეს-იგი იხილა დიდებაჲ მისი და იტყოდა მისთჳს .
43012042	ხოლო მთავართაგანთაცა მრავალთა ჰრწმენა მისა მიმართ , არამედ ფარისეველთათჳს ვერ აღიარეს , რაჲთა არა კრებულისაგან განასხნენ .
43012043	რამეთუ შეიყუარეს დიდებაჲ კაცთაჲ უფროჲს , ვიდრე დიდებაჲ ღმრთისაჲ .
43012044	ხოლო იესუ ღაღატ-ყო და თქუა : რომელსა ვჰრწმენე მე , არა მე ვჰრწმენე , არამედ მომავლინებელი ჩემი .
43012045	და რომელმან მიხილა მე , იხილა მომავლინებელი ჩემი .
43012046	მე ნათელი სოფლად მოვივლინე , რაჲთა ყოველსა რომელსა ჰრწმენეს ჩემი , ბნელსა შინა არა დაადგრეს .
43012047	და რომელმან ისმინნეს სიტყუანი ჩემნი და არა ჰრწმენენ , მე არა ვსაჯო იგი , რამეთუ არა მოვედ მე სჯად სოფლისა , არამედ რაჲთა ვაცხოვნო სოფელი .
43012048	ხოლო რომელმან შეურაცხ-მყოს მე და არა შეიწყნარნეს სიტყუანი ჩემნი , აქუს მსაჯული თჳსი : სიტყუასა რომელსა ვიტყოდე , მან საჯოს იგი უკუანაჲსკნელსა დღესა .
43012049	რამეთუ მე თავით თჳსით არარას ვიტყოდე , არამედ რომელმან მომავლინა მე , მამამან , მან მომცა მე მცნებაჲ , რაჲ ვთქუა და რასა ვიტყოდი .
43012050	და უწყი , რამეთუ მცნებაჲ მისი ცხორება საუკუნო არს . და რომელსა ვიტყჳ მე , ვითარცა მამცნო მე მამამან , ეგრეცა ვიტყჳ .
43013001	და უწინარეს დღესასწაულისა მის პასექისა იცოდა იესუ , რამეთუ მოიწია ჟამი მისი , რაჲთა განვიდეს ამიერ სოფლით და მივიდეს მამისა , რამეთუ შეიყუარნა თჳსნი იგი ამას სოფელსა შინა და სრულიად შეიყუარნა იგინი .
43013002	და ვითარცა სერობაჲ იგი იყო , და ეშმაკი შესრულ იყო გულსა იუდაჲსსა , სიმონ ისკარიოტელისასა , რაჲთა განსცეს იგი .
43013003	იცოდა იესუ , რამეთუ ყოველივე მოსცა მას მამამან ჴელთა მისთა , და რამეთუ ღმრთისაგან გამოვიდა და ღმრთისა მივალს .
43013004	აღდგა სერობისა მისგან და დადვა სამოსელი თჳსი და მოიღო არდაგი და მოირტყა იგი .
43013005	და მოიღო წყალი და შთაასხა საბანელსა მას და იწყო ბანად ფერჴთა მოწაფეთა თჳსთა და წარჰჴოცდა არდაგითა მით , რომელი მოერტყა .
43013006	და მოვიდა სიმონ-პეტრესა . ჰრქუა მას პეტრე : უფალო , შენ დამბანა ფერჴთა ჩემთა ?
43013007	მიუგო იესუ და ჰრქუა : რომელსა მე ვიქმ , არა იცი აწ , ხოლო სცნა ამისა შემდგომად .
43013008	ჰრქუა მას პეტრე : არა დამბანნე ფერჴნი ჩემნი უკუნისამდე . ჰრქუა მას იესუ : უკუეთუ არა დაგბანნე შენ ფერჴნი , არა გაქუნდეს ნაწილი ჩემ თანა .
43013009	ჰრქუა მას სიმონ-პეტრე : უფალო , ნუ ხოლო ფერჴნი ჩემნი , არამედ ჴელნიცა და თავიცა ჩემი .
43013010	ჰრქუა მას იესუ : განბანილსა მას არა უჴმს , გარნა ფერჴნი ხოლო დაბანად , რამეთუ ყოვლად წმიდა არს იგი , და თქუენცა წმიდა ხართ , არამედ არა ყოველნი .
43013011	რამეთუ იცოდა იესუ მიმცემელი იგი . ამისთჳს თქუა , ვითარმედ : არა ყოველნი წმიდა ხართ .
43013012	და ოდეს დაჰბანნა ფერჴნი მათნი , მოიღო სამოსელი თჳსი და ინაჴ-იდგა და მერე ჰრქუა მათ : უწყითა , რაჲ-ესე გიყავ თქუენ ?
43013013	თქუენ მხადით მე : მოძღუარო და უფალო , და კეთილად სთქუთ , რამეთუ ვარ .
43013014	უკუეთუ მე დაგბანენ ფერჴნი , უფალმან და მოძღუარმან , თქუენცა თანა-გაც ურთიერთას დაბანად ფერჴთა .
43013015	რამეთუ სახე მიგეც თქუენ , რაჲთა , ვითარცა-ესე მე გიყავ თქუენ , ეგრეთვე თქუენცა ჰყოფდეთ .
43013016	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : არა არს მონაჲ უფროჲს უფლისა თჳსისა , არცა მოციქული უფროჲს მომავლინებელისა თჳსისა .
43013017	ესე თუ სცნათ , ნეტარ ხართ , უკუეთუ ჰყოფდეთ ამას .
43013018	არა თქუენ ყოველთათჳს ვიტყჳ , რამეთუ მე გიცნი , რომელნი გამოგირჩიენ , არამედ რაჲთა წერილნი იგი აღესრულნენ : რომელი ჭამდა ჩემ თანა პურსა , აღიღო ჩემ ზედა ბრჭალი მისი .
43013019	ამიერითგან გეტყჳ თქუენ ვიდრე ყოფადმდე , რაჲთა , რაჟამს იყოს , გრწმენეს თქუენ , რამეთუ მე ვარ .
43013020	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : უკუეთუ ვინმე შეიწყნაროს , რომელი მე მივავლინო , მე შემიწყნარებს ; და რომელმან მე შემიწყნაროს , შეიწყნარებს მომავლინებელსა ჩემსა .
43013021	ესე თქუა იესუ და შეძრწუნდა სულითა და წამა და თქუა : ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ : ერთმან თქუენგანმან მიმცეს მე .
43013022	ხედვიდეს უკუე ურთიერთას მოწაფენი და არა იცოდეს , ვისთჳს იტყოდა .
43013023	და იყო ერთი მოწაფეთა მისთაგანი მიყრდნობილ წიაღთა თანა იესუჲსთა , რომელი-იგი უყუარდა იესუს .
43013024	წამ-უყვნა მას სიმონ-პეტრე , რაჲთა ჰკითხოს , ვინ არს , რომლისათჳს იტყჳს ?
43013025	ხოლო იგი მიეყრდნა მკერდსა იესუჲსსა და ჰრქუა მას : უფალო , ვინ არს ?
43013026	მიუგო იესუ და ჰრქუა : რომელსა მე დავაწო პური და მივსცე , იგი არს . და დააწყო პური იგი და მისცა იუდას სიმონისსა , ისკარიოტელსა .
43013027	და შემდგომად მიღებისა იუდაჲსა პურისა მის შევიდა მისა ეშმაკი . და ჰრქუა მას იესუ : რომელი გეგულების საქმედ , ყავ ადრე .
43013028	ესე უკუე არავინ ცნა ინაჴით-მჯომარეთაგანმან იესუჲს თანა , რაჲსათჳს ჰრქუა მას .
43013029	რამეთუ რომელნიმე ჰგონებდეს : ვინაჲთგან გუადრუცი იგი იუდას აქუნდა , ვითარმედ ჰრქუა მას იესუ : იყიდე , რაჲ-იგი გჳჴმდეს დღესასწაულსა ამას , გინა თუ მიცემად რაჲმე გლახაკთა .
43013030	ხოლო მან მიიღო პური იგი და მეყსეულად განვიდა . და იყო ღამე .
43013031	და ვითარცა განვიდა იუდა , თქუა იესუ : აწ იდიდა ძე კაცისაჲ , და ღმერთიცა იდიდა მის თანა .
43013032	უკუეთუ ღმერთი იდიდა მის თანა , ღმერთმანცა ადიდოს იგი თავისა თჳსისა თანა და მეყსეულად ადიდოს იგი .
43013033	შვილნო , მცირედ ჟამ თქუენ თანა ვარ . და მეძიედეთ მე , და ვითარცა-იგი ვარქუ ჰურიათა , ვითარმედ : ვიდრე-იგი მე მივალ , თქუენ ვერ ჴელ-გეწიფების მოსლვად ; და აწ თქუენ გეტყვ .
43013034	მცნებასა ახალსა მიგცემ თქუენ , რაჲთა იყუარებოდით ურთიერთას , ვითარცა მე შეგიყუარენ თქუენ , რაჲთა თქუენცა იყუარებოდით ურთიერთას .
43013035	ამით ცნან ყოველთა , ვითარმედ ჩემნი მოწაფენი ხართ , უკუეთუ იყურებოდით ურთიერთას .
43013036	ჰრქუა მას სიმონ-პეტრე : უფალო , ვიდრე ხუალ ? ჰრქუა მას იესუ : ვიდრე-იგი მე მივალ , შენ ვერ ძალ-გიც მოსლვად აწ , ხოლო მერმე მომდევდე მე .
43013037	ჰრქუა მას პეტრე : უფალო , რაჲსა ვერ ძალ-მიც მიდევნებად შენდა ? აწ სული ჩემი შენთვის დავდვა .
43013038	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : სული შენი ჩემთჳს დასდვაა ? ამენ , ამენ გეტყჳ შენ : არღარა ეყივლოს ქათამსა , ვიდრემდის უვარ-მყო მე სამ-გზის .
43014001	ნუ შეძრწუნდებიან გულნი თქუენნი , გრწმენინ ღმრთისაჲ და გრწმენინ ჩემდა მომართ .
43014002	სახლსა მამისა ჩემისასა სავანე მრავალ არიან . უკუეთუ არა , გარქუმცა თქუენ , ვითარმედ : მე წარვიდე და განგიმზადო თქუენ ადგილი .
43014003	და უკუეთუ წარვიდე და განგიმზადო თქუენ ადგილი , კუალად მოვიდე და წარგიყვანნე თქუენ თავისა ჩემისა თანა , რაჲთა სადაცა მე ვიყო , მუნცა თქუენ იყვნეთ .
43014004	და ვიდრე-იგი მე მივალ , უწყით და გზაჲცა იგი იცით .
43014005	ჰრქუა მას თომა : უფალო , არა ვიცით , ვიდრე ხუალ , და ვითარ შემძლებელ ვართ გზისა მის ცნობად ?
43014006	ჰრქუა მას იესუ : მე ვარ გზაჲ და მე ვარ ჭეშმარიტებაჲ და ცხორებაჲ ; არავინ მოვიდეს მამისა , გარნა ჩემ მიერ .
43014007	უკუეთუმცა მიცოდეთ მე , მამაჲცამცა ჩემი იცოდეთ . ამიერითგან იცით იგი და გიხილავს იგი .
43014008	ჰრქუა მას ფილიპე : უფალო , მიჩუენე ჩუენ მამაჲ შენი , და კმა არს ჩუენდა .
43014009	ჰრქუა მას იესუ : ესოდენ ჟამ თქუენ თანა ვარ , და არა მიცი მე , ფილიპე ? რომელმან მიხილა მე , იხილა მამაჲ ჩემი , და შენ ვითარ მეტყჳ მე : მიჩუენე ჩუენ მამაჲ შენი ?
43014010	არა გრწამსა , რამეთუ მე მამისა თანა ვარ , და მამაჲ ჩემ თანა არს ? სიტყუათა რომელთა გეტყჳ თქუენ , თავით ჩემით არა გეტყჳ , არამედ მამაჲ ჩემი , რომელი ჩემ თანა არს , იგი იქმს საქმესა .
43014011	გრწამსა , რამეთუ მე მამისა თანა ვარ , და მამაჲ ჩემ თანა არს ? უკუეთუ არა , საქმეთა ამათგან გრწმენინ ჩემი .
43014012	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ : რომელსა ჰრწმენეს ჩემი , საქმესა რომელსა მე ვიქმ , მანცა ქმნეს და უფროჲსიღა ამისსა ქმნეს , რამეთუ მე მამისა მივალ .
43014013	და რაჲცა ითხოვოთ სახელითა ჩემითა , იგი ვყო , რაჲთა იდიდოს მამაჲ ძისა თანა .
43014014	და უკუეთუ რაოდენი ითხოვოთ სახელითა ჩემითა , მე ვყო .
43014015	უკუეთუ გიყუარ მე , მცნებანი ჩემნი დაიმარხენით .
43014016	და მე ვჰკითხო მამასა ჩემსა , და სხუაჲ ნუგეშინის-მცემელი მოგივლინოს თქუენ , რაჲთა თქუენ თანა დაადგრეს უკუნისამდე .
43014017	სული იგი ჭეშმარიტებისაჲ , რომელი სოფელსა ვერ ჴელ-ეწიფების მოღებად , რამეთუ არა ჰხედავს მას , არცა იცის იგი , ხოლო თქუენ იცით იგი , რამეთუ თქუენ თანა არს და თქუენ თანა იყოს .
43014018	არა დაგიტევნე თქუენ ობლად , მოვიდე თქუენდა .
43014019	მცირედღა , და სოფელი ესე არა მხედვიდეს , ხოლო თქუენ მხედვიდეთ მე , რამეთუ მე ცხოველ ვარ , და თქუენცა ცხოველ იყვნეთ .
43014020	მას დღესა შინა სცნათ თქუენ , რამეთუ მე მამისა ჩემისა თანა , და თქუენ ჩემ თანა , და მე თქუენ შორის .
43014021	რომელსა აქუნდენ მცნებანი ჩემნი და დაიმარხნეს იგინი , იგი არს , რომელსა უყუარ მე . ხოლო რომელსა უყუარდე მე , საყუარელ იყოს მამისა ჩემისა მიერ , და მეცა შევიყუარო იგი და გამოუცხადო მას თავი ჩემი .
43014022	ჰრქუა მას იუდა , არა ისკარიოტელმან : უფალო , რაჲ არს , რამეთუ ჩუენ გამოგჳცხადებ თავსა შენსა და არა სოფელსა ?
43014023	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : უკუეთუ ვისმე უყუარდე მე , სიტყუანი ჩემნი დაიმარხნეს , და მამამანცა ჩემმან შეიყუაროს იგი , და მოვიდეთ მისა და მის თანა დავადგრეთ .
43014024	ხოლო რომელსა არა უყუარდე მე , სიტყუანი ჩემნი არა დაიმარხნეს ; და სიტყუანი , რომელ გესმიან , არა ჩემნი არიან , არამედ მომავლინებელისა ჩემისა მამისანი .
43014025	ამას გეტყოდე თქუენ , რამეთუ თქუენ თანა ვიყავ .
43014026	ხოლო ნუგეშინის-მცემელი იგი სული წმიდაჲ , რომელი მოავლინოს სახელითა ჩემითა მამამან , მან გასწაოს თქუენ ყოველი და მოგაჴსენოს თქუენ ყოველი , რაოდენი გარქუ თქუენ .
43014027	მშჳდობასა დაგიტევებ თქუენ , მშჳდობასა ჩემსა მიგცემ თქუენ ; არა ვითარ სოფელმან მისცის , მიგცემ თქუენ . ნუ შეძრწუნდებიან გულნი თქუენნი , ნუცა ეშინინ .
43014028	გესმა , რამეთუ გარქუ თქუენ : წარვალ და მოვიდე თქუენდა . უკუეთუმცა გიყუარდი მე , გიხაროდამცა , რამეთუ მივალ მამისა ჩემისა , რამეთუ მამაჲ ჩემი უფროჲს ჩემსა არს .
43014029	და აწ გარქუ თქუენ , ვიდრე ყოფადმდე , რაჲთა , რაჟამს იყოს , გრწმენეს .
43014030	არღარა მრავალსა ვიტყოდი თქუენ თანა , რამეთუ მოვალს მთავარი იგი ამის სოფლისაჲ და ჩემ თანა პოოს არარაჲ .
43014031	არამედ რაჲთა ცნას სოფელმან , რამეთუ მიყუარს მე მამაჲ , და ვითარცა მამცნო მე მამამან , ეგრეთცა ვყო . აღდეგით და წარვიდეთ ამიერ .
43015001	მე ვარ ვენაჴი ჭეშმარიტი , და მამაჲ ჩემი მოქმედი არს .
43015002	ყოველმან რტომან რომელი ჩემ თანა არს და არა მოიღოს ნაყოფი , აღიღოს იგი ; და ყოველმან რომელმან მოიღოს ნაყოფი , განწმიდოს იგი , რაჲთა უფროჲსი ნაყოფი გამოიღოს .
43015003	ხოლო თქუენ აწვე წმიდა ხართ სიტყჳთა მით , რომელსა გეტყოდე თქუენ .
43015004	დაადგერით თქუენ ჩემთანა , და მე თქუენ თანა : ვითარცა-იგი ნასხლევსა ვერ ჴელ-ეწიფების ნაყოფისა გამოღებად თავით თჳსით , უკუეთუ არა ეგოს ვენაჴსა ზედა , ეგრეთვე არცა თქუენ , უკეთუ არა დაადგრეთ ჩემთანა .
43015005	მე ვარ ვენაჴი და თქუენ რტონი . რომელი დაადგრეს ჩემ თანა , და მე მის თანა , ამან მოიღოს ნაყოფი მრავალი , რამეთუ თჳნიერ ჩემსა არარაჲ ძალ-გიც ყოფად არცა ერთი .
43015006	უკუეთუ ვინმე არა დაადგრეს ჩემ თანა , განვარდეს გარე , ვითარცა ნასხლევი , და განჴმეს , და შეკრიბონ იგი და ცეცხლსა დაასხან , და დაიწუას .
43015007	უკეთუ დაადგრეთ ჩემ თანა , და სიტყუანი ჩემნი თქუენ თანა ეგნენ , რაჲცა გინდეს , ითხოვეთ , და გეყოს თქუენ .
43015008	ამით იდიდოს მამაჲ ჩემი , რაჲთა ნაყოფი მრავალი გამოიყოთ და იყვნეთ ჩემდა მოწაფე .
43015009	ვითარცა შემიყუარა მე მამამან , მეცა შეგიყუარენ თქუენ , დაადგერით სიყუარულსა ჩემსა ზედა .
43015010	უკუეთუ მცნებანი ჩემნი დაიმარხნეთ , ჰგიეთ სიყუარულსა ზედა ჩემსა , ვითარცა მე მცნებანი მამისა ჩემისანი დავიმარხენ და ვჰგიე სიყუარულსა ზედა მისსა .
43015011	ამას გეტყოდე თქუენ , რაჲთა სიხარული ჩემი თქუენ თანა ეგოს , და სიხარული თქუენი სავსებით იყოს .
43015012	რამეთუ ესე არს მცნებაჲ ჩემი , რაჲთა იყუარებოდით ურთიერთას , ვითარცა მე შეგიყუარენ თქუენ .
43015013	უფროჲსი ამისსა სიყუარული არავის აქუს , რაჲთა სული თჳსი დადვას მეგობართა თჳსთათჳს .
43015014	თქუენ მეგობარნი ჩემნი ხართ , უკუეთუ ჰყოთ , რომელსა-ესე გამცნებ თქუენ .
43015015	არღარა გეტყჳ თქუენ მონად , რამეთუ მონამან არა იცინ , რასა იქმნ უფალი მისი . ხოლო თქუენ გარქუ მეგობრად , რამეთუ ყოველი , რაოდენი მესმა მამისა ჩემისაგან , გაუწყე თქუენ .
43015016	არა თქუენ გამომირჩიეთ მე , არამედ გამოგირჩიენ თქუენ და დაგადგინენ თქუენ , რაჲთა თქუენ წარხჳდეთ და ნაყოფი გამოიღოთ , და ნაყოფი თქუენი ეგოს სავსებით , რაჲთა , რაჲ-იგი სთხოოთ მამასა ჩემსა სახელითა ჩემითა , მოგცეს თქუენ .
43015017	ამას გამცნებ თქუენ , რაჲთა იყუარებოდით ურთიერთას .
43015018	უკეთუ სოფელი გძულობს თქუენ , უწყოდეთ , რამეთუ პირველად მე მომიძულა .
43015019	უკუეთუმცა სოფლისაგანნი იყვენით , სოფელიმცა თჳსთა ჰყუარობდა ; რამეთუ არა სოფლისაგანნი ხართ თქუენ , არამედ მე გამოგირჩიენ თქუენ სოფლისაგან , ამისთჳს სძულთ თქუენ სოფელსა .
43015020	მოიჴსენეთ სიტყუაჲ იგი , რომელ გარქუ თქუენ : არა არს მონაჲ უფროჲს უფლისა თჳსისა . უკუეთუ მე მდევნეს , თქუენცა გდევნნენ ; უკუეთუ სიტყუანი ჩემნი დაიმარხნეს , თქუენნიცა დაიმარხნენ .
43015021	არამედ ესე ყოველი გყონ თქუენ სახელისა ჩემისათჳს , რამეთუ არა იციან მომავლინებელი ჩემი .
43015022	უკუეთუმცა არა მოვედ და ვეტყოდე მათ , ცოდვაჲმცა არა აქუნდა ; ხოლო აწ მიზეზი არა აქუს ცოდვათა მათთათჳს .
43015023	რომელსა ვსძულდე მე , მამაჲცა ჩემი სძულს .
43015024	უკეთუმცა არა ვქმნენ საქმენი იგი მათ შორის , რომელნი სხუამან არავინ ქმნნა , ცოდვაჲმცა არა აქუნდა . ხოლო აწ მიხილეს და მომიძულეს მეცა და მამაჲცა ჩემი .
43015025	არამედ რაჲთა აღესრულოს სიტყუაჲ იგი , რომელი სჯულსა მათსა წერილ არს , რამეთუ : მომიძულეს მე ცუდად .
43015026	ხოლო რაჟამს მოვიდეს ნუგეშინის-მცემელი იგი , რომელი მე მოვავლინო თქუენდა მამისა ჩემისა მიერ , სული ჭეშმარიტებისაჲ , რომელი მამისაგან გამოვალს , მან წამოს ჩემთჳს .
43015027	და თქუენცა მოწამე ხართ , რამეთუ დასაბამითგან ჩემ თანა ხართ .
43016001	ამას გეტყოდე თქუენ , რაჲთა არა დაჰბრკოლდეთ .
43016002	კრებულისაგან განგასხნენ თქუენ . არამედ მოვალს ჟამი , რაჲთა ყოველმან რომელმან მოგწყჳდნეს თქუენ , ჰგონებდეს , ვითარმედ მსხუერპლი შეწირა ღმრთისა .
43016003	და ესე გიყონ თქუენ , რამეთუ არა იციან მომავლინებელი ჩემი მამაჲ , არცა მე .
43016004	არამედ ამას გეტყოდე თქუენ , რაჲთა რაჟამს მოიწიოს ჟამი იგი , მოიჴსენოთ მათი , რამეთუ მე გარქუ თქუენ . ესე პირველითგან არა გარქუ თქუენ , რამეთუ თქუენ თანა ვიყავ .
43016005	ხოლო აწ მივალ მომავლინებელისა ჩემისა , და არავინ თქუენგანი მკითხავს მე , ვითარმედ : ვიდრე ხუალ ?
43016006	არამედ ამას რაჲ გეტყოდე თქუენ , მწუხარებამან აღავსნა გულნი თქუენნი .
43016007	არამედ მე ჭეშმარიტსა გეტყჳ თქუენ : უმჯობეს არს თქუენდა , რაჲთა მე წარვიდე ; უკუეთუ მე არა წარვიდე , ნუგეშინის-მცემელი იგი არა მოვიდეს თქუენდა ; უკუეთუ მე წარვიდე , მოვავლინო იგი თქუენდა .
43016008	და მოვიდეს იგი და ამხილოს სოფელსა ცოდვისათჳს და სიმართლისათჳს და სასჯელისათჳს :
43016009	ცოდვისათჳს ესრეთ , რამეთუ არა ჰრწმენა ჩემდა მომართ ;
43016010	ხოლო სიმართლისათჳს , რამეთუ მე მამისა ჩემისა მივალ , და არღარა მხედვიდეთ მე ;
43016011	ხოლო სასჯელისათჳს , რამეთუ მთავარი იგი ამის სოფლისაჲ დასჯილ არს .
43016012	ფრიადღა მაქუს სიტყუად თქუენდა , არამედ აწ არღარა ძალგიც ტჳრთვად .
43016013	ხოლო ოდეს მოვიდეს სული იგი ჭეშმარიტებისაჲ , გიძღოდის თქუენ ჭეშმარიტებასა ყოველსა , რამეთუ არა იტყოდის თავით თჳსით , არამედ რაოდენი-რაჲ ესმეს , იტყოდის და მომავალი იგი გითხრას თქუენ .
43016014	მან მე მადიდოს , რამეთუ ჩემგან მიიღოს და გითხრას თქუენ .
43016015	ყოველი , რაოდენი აქუს მამასა , ჩემი არს ; და ამისთჳს გარქუ თქუენ , რამეთუ : ჩემგან მიიღოს და გითხრას თქუენ .
43016016	მცირედღა , და არღარა მხედვიდეთ მე ; და კუალად მცირედღა , და მიხილოთ მე , რამეთუ მე მივალ მამისა ჩემისა .
43016017	ჰრქუეს უკუე მოწაფეთა მისთა ურთიერთას : რაჲ არს , რომელსა-ესე მეტყჳს ჩუენ : მცირედღა , და არღარა მხედვიდეთ მე ; და კუალად მცირედღა , და მიხილოთ მე , და რამეთუ მე მივალ მამისა ჩემისა ?
43016018	და იტყოდეს უკუე : რაჲ არს ესე ? მცირედ ? არა უწყით , რასა იტყჳს .
43016019	გულისჴმა-ყო იესუ , რამეთუ უნდა კითხვის , და ჰრქუა მათ : ამისთჳს გამოეძიებთა ურთიერთას , რამეთუ ვთქუ : მცირედღა , და არღარა მხედვიდეთ მე ; და კუალად მცირედ , და მიხილოთ მე ?
43016020	ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ სტიროდით და ჰგოდებდეთ თქუენ , ხოლო სოფელსა უხაროდის , და თქუენ სწუხდეთ , არამედ მწუხარებაჲ თქუენი სიხარულად გარდაიქცეს .
43016021	დედაკაცი რაჟამს შობნ , მწუხარე არნ , რამეთუ მოიწია ჟამი მისი . ხოლო რაჟამს შვის ყრმაჲ , არღარა მოეჴსენის ჭირი იგი სიხარულითა მით , რამეთუ იშვა კაცი სოფელსა შინა .
43016022	ხოლო თქუენ აწ ჭირი გაქუს . და მერმე კუალად გიხილნე თქუენ , და უხაროდის გულთა თქუენთა , და სიხარული თქუენი არავინ მიგიღოს თქუენგან .
43016023	და მას დღესა შინა მე არარაჲ მკითხოთ . ამენ , ამენ გეტყჳ თქუენ , რამეთუ რაოდენიცა-რაჲ სთხოოთ მამასა სახელითა ჩემითა , მოგცეს თქუენ .
43016024	აქამომდე არარაჲ გითხოვიეს სახელითა ჩემითა . ითხოვდით და მოიღოთ , რაჲთა სიხარული თქუენი სავსებით იყოს .
43016025	ამას იგავით გეტყოდე თქუენ . ხოლო მოვალს ჟამი , ოდეს არღარა იგავით გეტყოდი თქუენ , არამედ განცხადებულად მამისა ჩემისათჳს გითხრა თქუენ .
43016026	მას დღესა შინა ითხოოთ სახელითა ჩემითა , და არა გეტყჳ თქუენ , ვითარმედ : მე ვჰკითხო მამასა ჩემსა თქუენთჳს .
43016027	რამეთუ თჳთ მამასა ჩემსა უყუართ თქუენ , რამეთუ თქუენ მე შემიყუარეთ და გრწმენა რამეთუ მე ღმრთისაგან გამოვედ .
43016028	გამოვედ მამისაგან და მოვედ სოფლად და კუალად დაუტეობ სოფელსა და მივალ მამისა .
43016029	ჰრქუეს მას მოწაფეთა მისთა : აჰა აწ განცხადებულად იტყჳ და იგავსა არცა ერთსა რას იტყჳ .
43016030	და აწ უწყით ჩუენ , რამეთუ ყოველივე იცი და არა გიჴმს , რაჲთა გკითხოს ვინმე . ამის გამო გურწამს , რამეთუ ღმრთისაგან გამოხუედ .
43016031	მიუგო იესუ და ჰრქუა მათ : აწ სამე გრწამს ?
43016032	აჰა მოვალს ჟამი და მოწევნულ არს , რამეთუ განიბნინეთ კაცად-კაცადი თჳსად ადგილად და მე მარტოჲ დამიტეოთ ; და არა ვარ მე მარტოჲ , არმედ მამაჲ ჩემი ჩემ თანა არს .
43016033	ამას გეტყოდე თქუენ , რაჲთა ჩემ თანა მშჳდობაჲ გაქუნდეს . სოფელსა ამას ჭირი გაქუს , არამედ ნუ გეშინინ , რამეთუ მე მიძლევიეს სოფელსა .
43017001	ამას იტყოდა იესუ და აღიხილნა თუალნი თჳსნი ზეცად და თქუა : მამაო , მოიწია ჟამი ჩემი , ადიდე ძე შენი , რაჲთა ძემანცა შენმან გადიდოს შენ .
43017002	ვითარცა-ესე მოეც მას ჴელმწიფებაჲ ყოველთა ჴორციელთაჲ , რაჲთა ყოველი რომელი მოეც მას , მისცეს მათ ცხორებაჲ საუკუნოჲ .
43017003	და ესე არს ცხორებაჲ საუკუნოჲ , რაჲთა გიცოდიან შენ მხოლოჲ ჭეშმარიტი ღმერთი და რომელნი მოავლინე იესუ ქრისტე .
43017004	მე გადიდე შენ ქუეყანასა ზედა , საქმე აღვასრულე , რომელი მომეც მე , რაჲთა ვყო .
43017005	და აწ მადიდე მე , მამაო , თავისა შენისა თანა დიდებითა მით , რომელი მაქუნდა წინაშე შენსა უწინარეს სოფლის დაბადებისა .
43017006	გამოუცხადე სახელი შენი კაცთა , რომელნი მომცენ მე სოფლისა ამისგან ; შენნი იყვნეს და მე მომცენ იგინი , და სიტყუჲ შენი დაუმარხავს .
43017007	და აწ უცნობიეს , რამეთუ ყოველი , რომელი მომეც მე , შენგან არს .
43017008	რამეთუ სიტყუანი , რომელნი მომცენ მე , მივსცენ მათ , და მათ მიიხუნეს და ცნეს ჭეშმარიტად , რამეთუ შენგან გამოვედ , და ჰრწმენა , რამეთუ შენ მომავლინე მე .
43017009	მე მათთჳს გკითხავ ; არა თუ სოფლისათჳს გკითხავ , არამედ მათთჳს , რომელნი მომცენ მე , რამეთუ შენნი არიან .
43017010	და ჩემი ყოველი შენი არს , და შენი ჩემი არს , და დიდებულ ვარ მე მათ შორის .
43017011	და არღარა ვარ მე სოფელსა ამას , და ესენი სოფელსა შინა არიან , და მე შენდა მოვალ . მამაო წმიდაო , დაიცვენ ესენი სახელითა შენითა , რომელნი მომცენ მე , რაჲთა იყვნენ ერთობით , ვითარცა ჩუენ .
43017012	ოდეს ვიყავ მათ თანა სოფელსა შინა , მე ვსცევდ მათ სახელითა შენითა ; რომელნი მომცენ მე , დავიცვენ , და არავინ მათგანი წარწყმდა , გარნა ძე იგი წარწყმედისაჲ , რაჲთა წერილი აღესრულოს .
43017013	ხოლო აწ შენდა მოვალ და ამას ვიტყჳ სოფელსა შინა , რაჲთა აქუნდეს მათ სიხარული ჩემი სავსებით .
43017014	მე მივსცენ მათ სიტყუანი შენნი , და სოფელმან მოიძულნა იგინი , რამეთუ არა არიან სოფლისა ამისგანნი , ვითარცა მე არა ვარ სოფლისა ამისგან .
43017015	არა ვიტყჳ , რაჲთა აღიხუნე იგინი სოფლისაგან , არამედ რაჲთა დაიცვნე იგინი ბოროტისაგან .
43017016	სოფლისაგანნი არა არიან , ვითარცა მე არა სოფლისაგანი ვარ .
43017017	წმიდა-ყვენ ესენი ჭეშმარიტებითა , რამეთუ სიტყუაჲ შენი ჭეშმარიტ არს .
43017018	ვითარცა მომავლინე მე სოფლად , მეცა წარვავლინებ მათ სოფლად .
43017019	და მათთჳს წმიდა-ვჰყოფ თავსა ჩემსა , რაჲთა იგინიცა იყვნენ წმიდა ჭეშმარიტებით .
43017020	და არა ამათთჳს ხოლო გკითხავ , არამედ ყოველთათჳს , რომელთა ჰრწმენეს სიტყჳთა მათითა ჩემდა მომართ ;
43017021	რაჲთა ყოველნი ერთ იყვნენ , ვითარცა შენ , მამაო , ჩემდამო , და მე შენდამი , რაჲთა იგინიცა ჩუენ შორის ერთ იყვნენ , რაჲთა სოფელსა ჰრწმენეს , რამეთუ შენ მომავლინე მე .
43017022	და მე დიდებაჲ , რომელი მომეც მე , მივეც მათ , რაჲთა იყვნენ ერთ , ვითარცა ჩუენ ერთ ვართ .
43017023	მე მათ შორის , და შენ ჩემ თანა , რაჲთა იყვნენ სრულ ერთობითა , და რაჲთა უწყოდის სოფელმან , რამეთუ შენ მომავლინე მე და შეიყუარენ იგინი , ვითარცა მე შემიყუარე .
43017024	მამაო , რომელნი-ესე მომცენ მე , მნებავს , რაჲთა , სადაცა მე ვიყო , იგინიცა ჩემ თანა იყვნენ , რაჲთა ხედვიდენ დიდებასა ჩემსა , რომელი მომეც მე , რამეთუ შემიყუარე მე უწინარეს სოფლის დაბადებისა .
43017025	მამაო მართალო , და სოფელმან შენ არა გიცნა , ხოლო მე გიცან მე , და მათცა ცნეს , რამეთუ შენ მომავლინე მე .
43017026	და ვაუწყე სახელი შენი და ვაუწყო , რაჲთა სიყუარულითა მით , რომლითა შემიყუარე მე , მათ შორის იყოს , და მე მათ თანა .
43018001	ესე თქუა იესუ და გამოვიდა მოწაფითურთ თჳსით წიაღ ჴევსა მას ნაძოვანსა , სადაცა-იგი იყო მტილი , რომელსა შევიდა თავადი და მოწაფენი მისნი .
43018002	იცოდა იუდაცა , მიმცემელმან მისმან , ადგილი იგი , რამეთუ მრავალ-გზის შესრულ იყო მუნ იესუ მოწაფითურთ თჳსით .
43018003	ხოლო იუდა წარიყვანა ერი და მღდელთ-მოძღუართა და ფარისეველთაგან მსახურნი და მოვიდა მუნ სანთლებითა და ლამპრებითა და საჭურველითა .
43018004	ხოლო იესუ იცოდა ყოველი იგი მომავალი მის ზედა , გამოვიდა და ჰრქუა მათ : ვის ეძიებთ ?
43018005	მიუგეს და ჰრქუეს მას : იესუს ნაზარეველსა . ჰრქუა მათ იესუ : მე ვარ . დგა იუდაცა , მიმცემელი იგი მისი , მათ თანა .
43018006	და ვითარცა ჰრქუა მათ : მე ვარ , გარეუკუნიქცეს და დაეცნეს ქუეყანასა .
43018007	მერმე კუალად ჰკითხა მათ : ვის ეძიებთ ? და მათ ჰრქუეს მას : იესუს ნაზარეველსა .
43018008	ჰრქუა მათ იესუ : გარქუ თქუენ , ვითარმედ : მე ვარ . უკუეთუ მე მეძიებთ , უტევენით ესენი , წარვიდენ .
43018009	რაჲთა აღესრულოს სიტყუაჲ იგი , რომელი თქუა , ვითარმედ : რომელნი მომცენ მე , არა წარვწყმიდე მათგანი არცა ერთი .
43018010	ხოლო სიმონ-პეტრეს აქუნდა მახჳლი , აღმოიჴადა იგი და სცა მონასა მღდელთ-მოძღურისასა და წარჰკუეთა ყური მისი მარჯუენე . ხოლო იყო სახელი მონისაჲ მის მალქოზ .
43018011	ჰრქუა იესუ პეტრეს : დადევ მახჳლი ქარქაშსა ! სასუმელი , რომელი მომცა მე მამამან , არა შევსუაა იგი ?
43018012	ხოლო კრებულმან მან და ათასისთავმან და მსახურთა მათ ჰურიათამან შეიპყრეს იესუ და შეკრეს იგი .
43018013	და მიიყვანეს იგი პირველად ანნაჲსა , რამეთუ იყო სიმამრი კაიაფაჲსი , რომელი იყო მღდელთ-მოძღუარი მის წელიწდისაჲ .
43018014	ხოლო ესე კაიაფა იყო , რომელმან აზრახა ჰურიათა , ვითარმედ : უმჯობეს არს კაცისა ერთისა სიკუდილი ერისათჳს .
43018015	მისდევდა იესუს სიმონ-პეტრე და სხუაჲ იგი მოწაფჱ . ხოლო მოწაფე იგი ერთი მეცნიერ იყო მღდელთ-მოძღურისა და შევიდა იესუჲს თანა ეზოსა მღდელთ-მოძღურისასა .
43018016	ხოლო პეტრე დგა კარსა თანა გარეშე . განვიდა ერთი იგი მოწაფე , რომელი იყო მეცნიერ მღდელთ-მოძღურისა , და ჰრქუა მეკარესა მას დედაკაცსა და შეიყვანა პეტრე .
43018017	ჰრქუა მჴევალმან მან მეკარემან პეტრეს : ნუუკუე შენცა მოწაფეთაგანი ხარ მის კაცისათაჲ ? ხოლო პეტრე თქუა : არა ვარ .
43018018	დგეს მონანი იგი და მსახურნი მღდელთ-მოძღუართანი , და ნაკუერცხალი აღეგზნა , რამეთუ ყინელი იყო , და ტფებოდეს . დგა მათ თანა პეტრეცა და ტფებოდა .
43018019	ხოლო მღდელთ-მოძღუარმან მან ჰკითხა იესუს მოწაფეთა მისთათჳს და მოძღურებისა მისისათჳს .
43018020	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : მე განცხადებულად ვეტყოდე სოფელსა და მე მარადის ვასწავებდ შესაკრებელსა და ტაძარსა შინა , სადა-იგი ყოვლადვე ჰურიანი შეკრბიან , ხოლო ფარულად არარას ვეტყოდე .
43018021	რაჲსა მკითხავ მე ? ჰკითხე მათ , რომელთა ესმოდა , რასა ვასწავებდ მათ . აჰა ამათ იციან , რასა-იგი ვეტყოდე მათ .
43018022	და ვითარცა ესე თქუა იესუ , ერთმან მსახურთაგანმან მუნ მდგომარემან სცა ყურიმალსა იესუს და ჰრქუა : ესრეთ სიტყუას-უგება მღდელთ-მოძღუარსა ?
43018023	ჰრქუა მას იესუ : უკუეთუ ბოროტსა ვიტყოდე , წამე ბოროტისათჳს ; უკუეთუ კეთილსა , რაჲსათჳს მცემ ?
43018024	და მიავლინა იგი ანა კრული კაიაფაჲსა , მღდელთ-მოძღურისა .
43018025	ხოლო სიმონ-პეტრე დგა და ტფებოდა . ჰრქუეს მას მუნ მდგომარეთა მათ : ნუუკუე შენცა მოწაფეთა მისთაგანი ხარ ? ხოლო მან უვარ-ყო და თქუა : არა ვარ .
43018026	ჰრქუა მას ერთმან მონათაგანმან მღდელთ-მოძღურისამან - ნათესავი იყო მისი , რომელსა-იგი პეტრე წარჰკუეთა ყური - არა მე გიხილეა მტილსა მას შინა მის თანა ?
43018027	და კუალად უვარ-ყო პეტრე . და მეყსეულად ქათამმან იყივლა .
43018028	და მოიყვანეს იესუ კაიაფაჲსით ტაძრად . და იყო განთიად . და იგინი არა შევიდეს ტაძრად , რაჲთა არა შეიგინნენ , არამედ რაჲთა ჭამონ პასექი .
43018029	გამოვიდა პილატე მათა გარე და ჰრქუა მათ : რასა შესმენასა მოიღებთ კაცისა ამისა ზედა ?
43018030	მიუგეს და ჰრქუეს მას : უკუეთუმცა არა ბოროტის-მოქმედი იყო , არამცა მიგეცით შენ ეგე .
43018031	ჰრქუა მათ პილატე : მიიყვანეთ ეგე თქუენ და სჯულისა თქუენისაებრ განიკითხეთ ეგე . ჰრქუეს მას ჰურიათა მათ : ჩუენდა არავისი ჯერ-არს მოკლვაჲ .
43018032	რაჲთა აღესრულოს სიტყუაჲ იგი იესუჲსი , რომელ თქუა და აუწყებდა , რომლითა სიკუდილითა ეგულებოდა მოსიკუდიდ .
43018033	კუალად უკუე შევიდა პილატე ტაძრად და შეხადა იესუს და ჰრქუა მას : შენ ხარა მეუფჱ ჰურიათაჲ ?
43018034	ჰრქუა მას იესუ : შენ თავით თჳსით იტყჳ მაგას , ანუ სხუათა გითხრეს ჩემთჳს ?
43018035	მიუგო პილატე და ჰრქუა მას : ნუუკუე მე ჰურიაჲ ვარა ? ნათესავთა შენთა და მღდელთ-მოძღუართა მოუცემიხარ შენ ჩემდა . რაჲ გიქმნიეს ?
43018036	მიუგო იესუ და ჰრქუა მას : მეუფებაჲ ჩემი არა ამის სოფლისაგანი არს . უკუეთუმცა ამის სოფლისაგანი იყო მეუფებაჲ ჩემი , მსახურნიმცა ჩემნი იღუწიდეს ჩემთჳს , რაჲთა არამცა მივეცი ჰურიათა . ხოლო აწ მეუფებაჲ ჩემი არა არს ამიერ სოფლით .
43018037	ჰრქუა მას პილატე : უკუეთუ მეუფჱ ხარ შენ ? ჰრქუა მას იესუ : შენ იტყჳ , რამეთუ მეუფე ვარ მე . ამისთჳს შობილ ვარ და ამისათჳს მოვივლინე სოფლად , რაჲთა ვწამო ჭეშმარიტი . ყოველი რომელი ჭეშმარიტებისგან იყოს , ისმინოს ჴმისა ჩემისაჲ .
43018038	ჰრქუა მას პილატე : რაჲ არს ჭეშმარიტებაჲ ? და ვითარცა ესე თქუა , კუალად გამოვიდა და ჰრქუა ჰურიათა მათ : მე არცა ერთსა ბრალსა ვჰპოებ ამის თანა .
43018039	ხოლო არს ჩუეულებაჲ თქუენი , რაჲთა ერთი მიგიტეო თქუენ დღესასწაულსა ამას . გნებავსა , რაჲთა მიგიტევო თქუენ მეუფჱ ჰურიათაჲ ?
43018040	კუალად უკუე ღაღატ-ყვეს ყოველთა და თქუეს : ნუ ეგე , არამედ ბარაბა . და იყო ესე ბარაბა ავაზაკი .
43019001	მაშინ მოიყვანა პილატე იესუ და ტანჯა იგი .
43019002	და ერისაგანთა მათ შეთხზეს გჳრგჳნი ეკალთაგან და დაადგეს თავსა მისსა და სამოსელი ძოწეული შეჰმოსეს მას .
43019003	და მოვიდიან მისა და ეტყჳედ მას : გიხაროდენ , მეუფეო ჰურიათაო ! და სცემდეს ყურიმალსა .
43019004	გამოვიდა უკუე კუალად გარე პილატე და ჰრქუა მათ : აჰა გამოვიყვანო იგი გარე თქუენდა , რაჲთა სცნათ , რამეთუ მის თანა არცა ერთი ბრალი ვპოე .
43019005	გამოვიდა იესუ გარე , და ედგა ეკლისა იგი გჳრგჳნი და ძოწეული სამოსელი . და ჰრქუა მათ პილატე : აჰა კაცი იგი !
43019006	და ვითარცა იხილეს იგი მღდელთ-მოძღუართა მათ და მსახურთა , ღაღად-ყვეს და თქუეს : ჯუარს-აცუ , ჯუარს-აცუ ეგე ! ჰრქუა მათ პილატე : მიიყვანეთ ეგე თქუენ და ჯუარს-აცუთ , რამეთუ მე მაგის თანა ბრალსა არარას ვჰპოებ .
43019007	მიუგეს ჰურიათა და ჰრქუეს მას : ჩუენ სჯული გუაქუს და , სჯულისა ჩუენისაებრ თანა-აც სიკუდილი , რამეთუ თავი თჳსი ძედ ღმრთისა ყო .
43019008	ვითარცა ესმა სიტყუაჲ ესე პილატეს , უფროჲს შეეშინა .
43019009	და შევიდა კუალად მუნვე ტაძრად და ჰრქუა იესუს : ვინაჲ ხარ შენ ? ხოლო იესუ სიტყუაჲ არა მიუგო მას .
43019010	ჰრქუა მას პილატე : მე არას მეტყჳა ? ანუ არა უწყია , რამეთუ ჴელმწიფებაჲ მაქუს ჯუარს-ცუმად შენდა და ჴელმწიფებაჲ მაქუს განტევებად შენდა ?
43019011	ჰრქუა მას იესუ : არა გაქუს ჴელმწიფებაჲ ჩემი არცა ერთი , უკუეთუმცა არა მოცემულ იყო შენდა ზეგარდამო . ამისათჳს მიმცემელსა ჩემსა შენდა უდიდესი ცოდვაჲ აქუს .
43019012	ამის გამო პილატეს უნდა განტევებაჲ მისი , ხოლო ჰურიანი იგი ღაღადებდეს და იტყოდეს : უკუეთუ ეგე განუტეო , არა ხარ მოყუარე კეისრისაჲ , რამეთუ ყოველი , რომელი მეუფედ იტყჳნ თავსა თჳსსა , სიტყუას-უგებნ კეისარსა .
43019013	ხოლო პილატეს რაჲ ესმა სიტყუაჲ ესე , გამოიყვანა იესუ გარე და დაჯდა იგი საყდართა ზედა , ადგილსა მას , რომელსა ჰრქჳან ქვაფენილ , ხოლო ებრაელებრ კაპპათა .
43019014	და იყო პარასკევი პასქაჲსაჲ , და ჟამი იყო მეექვსე . ჰრქუა პილატე ჰურიათა მათ : აჰა მეუფჱ თქუენი !
43019015	ხოლო იგინი ღაღადებდეს და იტყოდეს : აღიღე , აღიღე და ჯუარს-აცუ ეგე ! ჰრქუა მათ პილატე : მეუფე თქუენი მე ჯუარს-ვაცუაა ? მიუგეს მღდელთ-მოძღუართა მათ და ჰრქუეს : არა გჳვის ჩვენ მეუფჱ , გარნა კეისარი .
43019016	მაშინ მისცა იგი მათ , რაჲთა ჯუარს-ეცუას . ხოლო მათ წარიყვანეს იესუ .
43019017	და ეკიდა თჳთ ჯუარი თჳსი , და განვიდა ადგილსა მას თხემისა , რომელსა ჰრქჳან ებრაელებრ გოლგოთა .
43019018	და მუნ ჯუარს-აცუეს იგი , და მის თანა სხუანი ორნი ამიერ და იმიერ და შორის იესუ .
43019019	და დაწერა პილატე ფიცარი და დასდვა ჯუარსა მას ზედა . და იყო წერილი ესრე : იესუ ნაზარეველი , მეუფჱ ჰურიათაჲ .
43019020	ესე ფიცარი მრავალთა ჰურიათა აღმოიკითხეს , რამეთუ მახლობელ იყო ქალაქსა ადგილი იგი , სადა ჯუარს-აცუეს იესუ . და იყო წერილი ებრაელებრ და ჰრომაელებრ და ბერძლ .
43019021	ეტყოდეს უკუე პილატეს მღდელთ-მოძღუარნი იგი ჰურიათანი : ნუ დასწერ მეუფედ ჰურიათა , არამედ ვითარმედ მან თქუა : მეუფჱ ჰურიათაჲ ვარი მე .
43019022	ჰრქუა მათ პილატე : რომელი დავწერე , დავწერე .
43019023	და ერისაგანთა მათ , რომელთა ჯუარს-აცუეს იესუ , მოიღეს სამოსელი მისი და განიყვეს ოთხად ნაწილად , თითოეულმან ერისაგანმან ნაწილი . ხოლო კუართი იგი , რომელი იყო უკერველ , ზეით გამოქსოვილ ყოვლად .
43019024	თქუეს უკუე ურთიერთას : არა განვხიოთ ესე , არამედ წილ-ვიგდოთ ამას ზედა , ვისაცა იყოს , რაჲთა აღესრულოს წერილი იგი : განიყვეს სამოსელი ჩემი თავისა მათისა და კუართსა ჩემსა ზედა განიგდეს წილი . ერისაგანთა მათ ესე ყვეს .
43019025	ხოლო დგეს ჯუარსა მას თანა იესუჲსსა დედაჲ მისი დაჲ დედისა მისისაჲ , მარიამ კლეოპაჲსი , და მარიამ მაგდალენელი .
43019026	ხოლო იესუ ვითარცა იხილა დედაჲ თჳსი და მოწაფე იგი , რომელი უყუარდა , წინაშე მდგომარენი , ჰრქუა დედასა თჳსსა : დედაკაცო , აჰა ძე შენი !
43019027	და მერმე მოწაფესა მას ჰრქუა : აჰა დედაჲ შენი ! და მიერითგან წარიყვანა იგი მოწაფემან მან თჳსთა თანა .
43019028	ამისა შემდგომად იხილა იესუ , რამეთუ ყოველივე აღსრულებულ არს . და რაჲთა აღესრულოს წერილი იგი , თქუა : მწყურის .
43019029	დგა მუნ ჭურჭელი ძმრითა სავსე . და მათ ღრუბელი აღავსეს ძმრითა მით უსუპსა თანა და დაადგეს ლერწამი და მიუპყრეს პირსა მისსა .
43019030	და ოდეს მიიღო ძმარი იგი იესუ , თქუა : ესეცა წერილი აღსრულებულ არს . და მიიდრიკა თავი და განუტევა სული .
43019031	ხოლო ჰურიათა მათ , რამეთუ პარასკევი იყო , რაჲთა არა დაადგრეს გუამი მისი ჯუარსა ზედა შაბათადმდე , რამეთუ იყო დიდ დღე იგი შაბათისაჲ მის , ჰკითხეს პილატეს , რაჲთა წჳვნი მათნი განუტეხნენ და გარდამოიხუნენ .
43019032	მოვიდეს ერისაგანნი იგი და პირველისანი მის განუტეხნეს წჳვნი , და ერთისაჲ მის ეგრეთვე , რომელნი ჯუარ-ცუმულ იყვნეს მის თანა .
43019033	ხოლო მო-რაჲ-ვიდეს იესუჲსა და იხილეს იგი , რამეთუ მომკუდარ იყო , არა განუტეხნეს წჳვნი მისნი ,
43019034	არამედ ერთმან ერისაგანმან ლახურითა უგუმირა გუერდსა მისსა , და მეყსეულად გარდამოჴდა სისხლი და წყალი .
43019035	და რომელმან იხილა , წამა , და ჭეშმარიტ არს წამებაჲ მისი , და მან უწყის , რამეთუ ჭეშმარიტსა იტყჳს , რაჲთა თქუენცა გრწმენეს .
43019036	რამეთუ იყო ესე , რაჲთა წერილი აღესრულოს , ვითარმედ : ძუალი მისი არა შეიმუსროს .
43019037	და სხუაჲ წერილი იტყჳს : იხილონ , რომელსა-იგი უგმირეს .
43019038	ამისა შემდგომად ჰკითხა პილატეს იოსებ , რომელი იყო არიმათიაჲთ , რამეთუ იყო იგი მოწაფე იესუჲსი ფარულად , შიშისათჳს ჰურიათაჲსა რაჲთა აღიღოს გუამი იესუჲსი . და უბრძანა მას პილატე , მოვიდა და აღიღო გუამი მისი .
43019039	მოვიდა ნიკოდიმოსცა , რომელი-იგი მოსრულ იყო იესუჲსა ღამე პირველ , და მოიღო აღრეული მურისა და ალოჲსაჲ ვითარ ასი ლიტრაჲ .
43019040	და მოიღეს გუამი იესუჲსი და შეგრაგნეს იგი ტილოებითა სულნელთა მათ თანა , ვითარცა ჩუეულებაჲ არს ჰურიათა დაფლვისაჲ .
43019041	იყო ადგილსა მას , სადა ჯუარს-ეცუა , მტილი , და მტილსა მას შინა საფლავი ახალი , რომელსა არავინ დადებულ იყო .
43019042	მუნ დადვეს გუამი იესუჲსი პარასკევისათჳს ჰურიათაჲსა , რამეთუ მახლობელ იყო საფლავი იგი .
43020001	ერთსა მას შაბათსა მოვიდა მარიამ მაგდალენელი განთიად , ვიდრე ბნელღა იყო , საფლავსა მას ზედა და იხილა ლოდი იგი აღებული კარისა მისგან საფლავისა .
43020002	რბიოდა და მოვიდა სიმონ-პეტრესა და სხჳსა მის მოწაფისა , რომელი უყუარდა იესუს , და რქუა მათ : აღიღეს უფალი საფლავისაგან , და არა უწყი , სადა დადვეს იგი .
43020003	გამოვიდა პეტრე და სხუაჲ იგი მოწაფჱ და მოვიდოდეს საფლავად .
43020004	რბიოდეს ორნივე ზოგად . ხოლო სხუაჲ იგი მოწაფე წინა რბიოდა უადრეს პეტრესსა და მოვიდა პირველად საფლავად .
43020005	და შთახედა საფლავსა მას და იხილნა ტილონი იგი ხოლო მდებარენი და შინა არა შევიდა .
43020006	მოვიდა სიმონ-პეტრეცა შემდგომად მისა და შევიდა საფლავად და იხილნა ტილონი იგი მდებარენი .
43020007	და სუდარი იგი , რომელი იყო თავსა მისსა არა ტილოთა თანა მდებარე , არამედ თჳსაგან შეკეცილი ერთსა ადგილსა .
43020008	მაშინ შევიდა სხუაჲცა იგი მოწაფე , რომელი მოვიდა პირველად პეტრესა საფლავად . და იხილეს და ჰრწმენა .
43020009	რამეთუ არღა იცოდეს წერილისაჲ , ვითარმედ : ჯერ-არს მისი მკუდრეთით აღდგომაჲ .
43020010	წარვიდეს უკუე კუალად თჳსაგან მოწაფენი იგი .
43020011	ხოლო მარიამ დგა გარეშე საფლავსა მას თანა და ტიროდა . და ვითარ ტიროდა , შთახედა საფლავსა მას .
43020012	და იხილნა ორნი ანგელოზნი , სპეტაკითა მოსილნი , მსხდომარენი ერთი თავით და ერთი ფერჴით , სადა-იგი იდვა გუამი უფლისა იესუჲსი .
43020013	და ჰრქუეს მას ანგელოზთა მათ : დედაკაცო , რაჲსა სტირ ? ხოლო მან ჰრქუა მათ , რამეთუ აღიღეს უფალი ჩემი საფლავით და არა უწყი , სადა დადვეს იგი .
43020014	ესე რაჲ თქუა , მიიქცა გარე და იხილა იესუ მდგომარე და არა უწყოდა , რამეთუ იესუ არს .
43020015	ჰრქუა მას იესუ : დედაკაცო , რაჲსა სტირ ? ვის ეძიებ ? მას ეგონა , ვითარმედ მემტილე იგი არს , და ჰრქუა მას : უფალო , უკუეთუ შენ აღიღე იგი , მითხარ მე , სადა დასდევ , და მე წარმოვიღო იგი .
43020016	ჰრქუა მას იესუ : მარიამ ! მიიხილა მან გარეთ და ჰრქუა ებრაელებრ : რაბბუნი ! რომელსა ჰრქჳან მოძღუარ , და მირბიოდა შემთხუევად მისა .
43020017	რქუა მას იესუ : ნუ შემომეხები მე , რამეთუ არღა აღსრულ ვარ მამისა ჩემისა ; წარვედ ძმათა ჩემთა და არქუ მათ : აღვალ მამისა ჩემისა და მამისა თქუენისა , ღმრთისა ჩემისა და ღმრთისა თქუენისა .
43020018	მოვიდა მარიამ მაგდალენელი თხრობად მოწაფეთა მისთა , რამეთუ იხილა უფალი და ესრეთ ჰრქუა მას .
43020019	და ვითარცა შემწუხრდა დღე იგი ერთშაბათისაჲ მის , და კარნი იგი დაჴშულ იყვნეს , სადა-იგი იყვნეს მოწაფენი შეკრებულ შიშისათჳს ჰურიათაჲსა , მოვიდა იესუ და დადგა შორის მათსა და ჰრქუა მათ : მშჳდობაჲ თქუენ თანა !
43020020	და ვითარცა ესე თქუა , უჩუენა მათ ჴელნი თჳსნი და გუერდი მისი . და განიხარეს მოწაფეთა , იხილეს რაჲ უფალი .
43020021	რქუა მათ იესუ კუალად : მშჳდობაჲ თქუენ თანა ! ვითარცა მომავლინა მე მამამან , მეცა წარგავლინებ თქუენ .
43020022	და ვითარცა ესე თქუა შეჰბერა მათ და რჰქუა : მიიღეთ სული წმიდაჲ .
43020023	უკუეთუ ვიეთნიმე მიუტევნეთ ცოდვანი , მიეტევნენ მათ ; და უკუეთუ ვიეთნიმე შეიპყრნეთ , შეპყრობილ იყვნენ .
43020024	ხოლო თომა , ერთი იგი ათორმეტთაგანნი , რომელსა ერქუა მარჩბივ , არა იყო მათ თანა , ოდეს-იგი მოვიდა იესუ .
43020025	უთხრობდეს მას სხუანი იგი მოწაფენი , ვითარმედ : ვიხილეთ ჩვენ უფალი . ხოლო მან ჰრქუა მათ : უკუეთუ არა ვიხილო ჴელთა მისთა სახე იგი სამსჭუალთაჲ და დავსხნე თითნი ჩემნი ადგილსა მას სამსჭუალთასა და დავსდვა ჴელი ჩემი გუერდსა მისსა , არასადა მრწმენეს .
43020026	და შემდგომად რვისა დღისა კუალად იყვნეს მოწაფენი მისნი შინაგან , და თომაცა მათ თანა . და შევიდა იესუ კართა ჴშულთა და დადგა შორის მათსა და ჰრქუა მათ : მშჳდობაჲ თქუენ თანა !
43020027	მერმე ჰრქუა თომას : მოყვენ თითნი შენნი და იხილენ ჴელნი ჩემნი და მოიღე ჴელი შენი და დამდევ გუერდსა ჩემსა და ნუ იყოფი ურწმუნო , არამედ გრწმენინ .
43020028	მიუგო თომა და ჰრქუა : უფალი ჩემი და ღმერთი ჩემი !
43020029	ჰრქუა მას იესუ : რამეთუ მიხილე და გრწამს ; ნეტარ არიან , რომელთა არა უხილავ და ვჰრწმენე .
43020030	მრავალნი სხუანიცა სასწაულნი ქმნნა იესუ წინაშე მოწაფეთა თჳსთა , რომელნი არა დაწერილ არიან წიგნსა ამას .
43020031	ხოლო ესე დაიწერა , რაჲთა გრწმენეს , რამეთუ იესუ არს ქრისტე , ძჱ ღმრთისაჲ , და რაჲთა გრწმენეს და ცხორებაჲ გაქუნდეს სახელითა მისითა .
43021001	ამისა შემდგომად კუალად გამოუცხადა თავი თჳსი იესუ მოწაფეთა თჳსთა ზღუასა მას ზედა ტიბერიისასა . ხოლო გამოუცხადა ესრეთ :
43021002	იყვნეს ზოგად სიმონ-პეტრე და თომა , რომელსა ერქუა მარჩბივ , და ნათანაელ , რომელი იყო კანაჲთ გალილეაჲსაჲთ , და ძენი ზებედესნი და სხუანი მოწაფეთაგანნი ორნი .
43021003	ჰრქუა მათ სიმონ-პეტრე : წარვიდე სათხევლობად . ჰრქუეს მას : მოვიდეთ ჩუენცა შენ თანა . განვიდეს და შევიდეს ნავსა . და მას ღამესა არარაჲ იპყრეს .
43021004	და ვითარცა განთენდებოდა , დგა იესუ კიდესა ზედა , და არა უწყოდეს მოწაფეთა , ვითარმედ უფალი არს .
43021005	ჰრქუა მათ იესუ : ყრმანო , საჭმელი ნუ გაქუს რაჲა ? მიუგეს და ჰრქუეს : არა .
43021006	ხოლო თავადმან ჰრქუა მათ : სდევით ბადე ეგე მარჯუენით კერძო ნავისა მაგის და ჰპოოთ . ხოლო მათ სდევს ბადე იგი და ვერღარა ეძლო გამოთრევად სიმრავლისა მისგან თევზთაჲსა .
43021007	ჰრქუა პეტრეს მოწაფემან მან , რომელი უყუარდა იესუს , ვითარმედ : უფალი არს . ხოლო სიმონ-პეტრეს ვითარცა ესმა , ვითარმედ უფალი არს , მოირტყა შესამოსელი თჳსი , რამეთუ შიშუელი იყო , და შთაიგდო თავი თჳსი ზღუად .
43021008	ხოლო სხუანი მოწაფენი ნავითა მოვიდოდეს , რამეთუ არა შორს იყვნეს ქუეყანისაგან , არამედ ორას წყრთა ოდენ , და გამოითრევდეს ბადესა მას თევზითა სავსესა .
43021009	და ვითარცა გამოჴდეს ქუეყანად , იხილეს ნაკუერცხალი მდებარე და თევზი მას ზედა და პური .
43021010	ჰრქუა მათ იესუ : მოიღეთ თევზთა მათგანი , რომელი იპყართ .
43021011	აღვიდა სიმონ-პეტრეცა და გამოითრევდა ბადესა მას ქუეყანად , სავსესა დიდ-დიდითა თევზითა , რომელი იყო ას ერგასის და სამ . ესოდენ იყო , და არა განსთქდა ბადე იგი .
43021012	ჰრქუა მათ იესუ : მოვედით და ისადილენით . და არავინ მოწაფეთაგანმან კითხვად მისა , ვითარმედ : შენ ვინ ხარ ? იცოდეს ყოველთა , რამეთუ უფალი არს .
43021013	მოვიდა იესუ და მოიღო პური იგი და მისცა მათ , და თევზი იგი ეგრეთვე .
43021014	ესე სამ-გზის გამოეცხადა იესუ მოწაფეთა თჳსთა , აღ-რაჲ-დგა მკუდრეთით .
43021015	და ოდეს ისადილნეს , ჰრქუა სიმონ-პეტრეს იესუ : სიმონ იონაჲსო , გიყუარ მეა უფროჲს ამათსა ? ჰრქუა მას პეტრე : ჰე , უფალო , შენ უწყი , რამეთუ მიყუარ შენ . ჰრქუა მას იესუ : აძოენ კრავნი ჩემნი .
43021016	ჰრქუა მას მერმეცა მეორედ : სიმონ იონაჲსო , გიყუარ მეა ? ჰრქუა მას პეტრე : ჰე , უფალო , შენ იცი , რამეთუ მიყუარ შენ . ჰრქუა მას იესუ : დამწყსენ ცხოვარნი ჩემნი .
43021017	კუალად ჰრქუა მას იესუ მესამედ : სიმონ იონაჲსო , გიყუარ მეა ? შეწუხნა პეტრე , რამეთუ ჰრქუა მას მესამედ : გიყუარ მე ? და ჰრქუა მას : უფალო , შენ ყოველი უწყი და ყოველი იცი , რამეთუ მიყუარ შენ . ჰრქუა მას იესუ : დამწყსენ ცხოვარნი ჩემნი .
43021018	ამენ , ამენ გეტყჳ შენ : ოდეს იყავ ჭაბუკ , შეირტყი თავით თჳსით და ხჳდოდი , ვიდრეცა გნებავნ . ხოლო რაჟამს დაჰბერდე , განიპყრნე ჴელნი შენნი , და სხუამან შეგარტყას შენ და წარგიყვანოს , ვიდრეცა შენ არა გინდეს .
43021019	ხოლო ესე თქუა და აუწყებდა , რომლითა სიკუდილითა ადიდოს ღმერთი . და ვითარცა ესე თქუა , ჰრქუა მას : შემომიდეგ მე .
43021020	მოიქცა პეტრე და იხილა მოწაფე იგი , რომელი უყუარდა იესუს , მისდევდა რაჲ , რომელი-იგი მიეყრდნა სერობასა მას მკერდსა მისსა და ჰრქუა მას : უფალო , ვინ არს , რომელი მიგცემს შენ ?
43021021	ესე ვითარცა იხილა პეტრე , ჰრქუა იესუს : უფალო , ხოლო ესე რაჲ ?
43021022	ჰრქუა მას იესუ : უკუეთუ მინდეს ყოფაჲ მაგისი , ვიდრემდე მოვიდე , შენდა რაჲ ? შენ მე შემომიდეგ .
43021023	და განჴდა სიტყუაჲ ესე ძმათა შორის , ვითარმედ : მოწაფე იგი არა მოკუდეს . და არა ჰრქუა მას იესუ , ვითარმედ : არა მოკუდეს , არამედ : უკუეთუ მინდეს მაგისი ყოფაჲ , ვიდრე მოსლვად ჩემდამდე , შენდა რაჲ ?
43021024	ესე არს მოწაფე იგი , რომელი წამებს ამათთჳს და რომელმან დაწერა ესე . და უწყით , რამეთუ ჭეშმარიტ არს წამებაჲ მისი .
43021025	და არიან სხუანიცა მრავალ , რომელ ქმნნა იესუ , რომელნი თუმცა დაიწერებოდეს თითოეულად , არცაღა ვჰგონებ , ვითარმცა სოფელმან ამან დაიტია აღწერილი წიგნები .
44001001	პირველი ესე სიტყუაჲ ვყავ ყოველთათჳს , ჵ ღმრთის მოყუარეო , რომელთა იწყო იესო ყოფად და სწავლად .
44001002	ვიდრე დღედ , რომლადმდე ამცნებდა მოციქულთა სულითა წმიდითა , რომელნი გამოირჩინა , ამაღლდა ,
44001003	რომელთაცა წარუდგინა თავი თჳსი ცხოველი შემდგომად ვნებისა თჳსისა მრავლითა სახითა , ორმეოცთა დღეთა ეჩუენებოდა მათ და ეტყოდა სასუფეველისათჳს ღმრთისა ,
44001004	და თანა-ექცეოდა მათ და ამცნებდა : იერუსალჱმით ნუ განეშორებით , არამედ მოელოდეთ აღთქუმასა მამისასა , რომელი გესმა ჩემგან .
44001005	რამეთუ იოანე ნათელ-სცემდა წყლითა , ხოლო თქუენ ნათელ-იღოთ სულითა წმიდითა არა მრავალთა ამათ დღეთა შემდგომად .
44001006	ხოლო რომელნი-იგი შეკრებულ იყვნეს , ჰკითხვიდეს მას და ეტყოდეს : უფალო , უკეთუ ამათ ჟამთა კუალად მოაგოა სასუფეველი ისრაჱლსა ?
44001007	ხოლო მან ჰრქუა მათ : არა თქუენი არს ცნობაჲ ჟამთა და წელთაჲ , რომელნი-იგი მამამან დასხნა თჳსითა ჴელმწიფებითა ,
44001008	არამედ მოიღოთ ძალი მოსლვასა სულისა წმიდისასა თქუენ ზედა , და იყვნეთ ჩემდა მოწამე იერუსალჱმს და ყოველსა ჰურიასტანსა და სამარიასა და ვიდრე დასასრულადმდე ქუეყანისა .
44001009	და ესე ვითარცა თქუა , ამაღლდა , ხედვიდეს რაჲ იგინი , და ღრუბელმან შეიწყნარა იგი თუალთაგან მათთა .
44001010	და ვითარცა ხედვიდეს იგი ზეცად აღსლვასა მისსა , და აჰა-ესერა ორ კაც ზედა მოადგეს მათ სამოსლითა სპეტაკითა ,
44001011	და ჰრქუეს მათ : კაცნო გალილეველნო , რაჲსა სდგათ და ჰხედავთ ზეცად ? ესე იესო , რომელი ამაღლდა თქუენგან ზეცად , ეგრეთვე მოვიდეს , ვითარცა იხილეთ აღმავალი ზეცად .
44001012	მაშინ მოიქცეს იერუსალჱმდ მთისა მისგან , რომელსა ჰრქჳან ზეთის ხილთაჲ , რომელ არს მახლობელ იერუსალჱმსა შაბათის გზა ოდენ .
44001013	და ოდეს შევიდეს , აღჴდეს ქორსა მას , სადაცა იყოფოდეს პეტრე და იოვანე , იაკობ და ანდრეა , ფილიპე და თომა , ბართლომე და მატთეოს , იაკობ ალფესი და სიმონ მოშურნე და იუდა იაკობისი .
44001014	ესე ყოველნი იყვნეს განკრძალულ ლოცვასა და ვედრებასა ერთბამად დედებითურთ და მარიამ დედით იესუჲსით და ძმებითურთ მისით .
44001015	და ამათ დღეთა შინა აღდგა პეტრე შორის მოწაფეთა და თქუა
44001016	( იყო რიცხჳ ერისაჲ მის ერთბამად ვითარ ას და ოც ოდენ ) : კაცნო ძმანო , ჯერ-იყო აღსრულებად წერილი , რომელი-იგი წინაჲსწარ თქუა სულმან წმიდამან პირითა დავითისითა იუდაჲსთჳს , რომელი ექმნა წინამძღუარ შემპყრობელთა მათ იესუჲსთა ,
44001017	რამეთუ აღრაცხილ იყო ჩუენ თანა , და ხუედრებულ წილი მსახურებისაჲ ამის .
44001018	ამან მოიგო დაბაჲ იგი სასყიდლითა მით სიცრუვისაჲთა და განსივნა და განსთქდა შორის , და განიბნინეს ყოველნი ნაწლევნი მისნი .
44001019	და საცნაურ იქმნა ყოველთა მკჳდრთა იერუსალჱმისათა , ვიდრეღა ეწოდაცა დაბასა მას თჳსითა სიტყჳთა მათითა აკელდამა , ესე იგი არს დაბაჲ სისხლისაჲ .
44001020	რამეთუ წერილ არს წიგნსა მას ფსალმუნთასა : იყავნ სამკჳდრებელი მისი ოჴერ და ნუ იყოფინ მკჳდრი მას შინა , და განსაგებელი მისი სხუამან მიიღენ .
44001021	ჯერ-არს უკუე ჩუენ თანა შეკრებულთა ამათ კაცთაჲ ყოველსა ჟამსა , რომელსა შემოვიდა და განვიდა ჩუენდა უფალი იესუ ,
44001022	იწყო ნათლის-ცემითგან იოვანესით ვიდრე დღედმდე ამაღლებისა მისისა ჩუენგან მოწამედ აღდგომისა მისისა ჩუენ თანა ყოფად ერთი ამათგანი .
44001023	და დაადგინნეს ორნი : იოსებ , რომელსა ერქუა ბარსაბა და მერმე ეწოდა იოსტოს , და მატათია .
44001024	და ილოცვიდეს და თქუეს : შენ უფალო , ყოველთა გულთა მეცნიერო , გამოაჩინე ერთი ამათ ორთაგანი , რომელიცა გამოირჩიე ,
44001025	მიღებად წილი მსახურებისაჲ ამის და მოციქულებისაჲ , რომლისაგან განვიდა იუდა მისლვად ადგილსა თჳსსა .
44001026	და მისცნეს წილნი მათ . და გამოუჴდა წილი მატათიას და თანა-აღირაცხა ათერთმეტთა მოციქულთა .
44002001	და აღსრულებასა მას დღისა მეერგასისასა , იყვნეს ყოველნი ერთბამად ურთიერთას ,
44002002	და იყო მეყსეულად ზეცით ოხრაჲ , ვითარცა მოწევნაჲ ქარისა სასტიკისაჲ , და აღივსო ყოველი იგი სახლი , სადა-იგი იყვნეს მსხდომარე .
44002003	და ეჩუენნეს მათ განყოფანი ენათანი ვითარცა ცეცხლისანი , და დაადგრა თითოეულად კაცად-კაცადსა მათსა ზედა .
44002004	და აღივსნეს ყოველნი სულითა წმიდითა და იწყეს სიტყუად უცხოთა ენათა , ვითარცა სული იგი მოსცემდა მათ სიტყუად .
44002005	ხოლო იყვნეს იერუსალჱმს დამკჳდრებულნი ჰურიანი , კაცნი ღმრთის მოშიშნი ყოველთაგან თესლთა , რომელნი არიან ცასა ქვეშე .
44002006	და იყო რაჲ ჴმაჲ ესე , შეკრბა სიმრავლე ერისაჲ და შეშფოთნეს , რამეთუ ესმოდა თითოეულსა კაცად-კაცადსა მათსა თჳსი სიტყუაჲ მათი , იტყოდეს რაჲ იგინი .
44002007	განჰკრთეს ყოველნი და დაუკჳრდა ერთსა-ერთისა თანა და იტყოდეს : ანუ არა ესე ყოველნი არიანა , რომელნი იტყჳან გალილეველ ?
44002008	და ვითარ ჩუენ გუესმის კაცად-კაცადსა თჳსი სიტყუაჲ ჩუენი მათგან , რომელნი ვართ .
44002009	პართნი და უჟიკნი და ელამიტელნი და მკჳდრნი შუა მდინარისანი ჰურიასტანისანი და კაბადუკიაჲსანი , პონტოჲსანი და ასიაჲსანი ,
44002010	ფრიგჳაჲსანი და პამფჳლიისანი , ეგჳპტისანი და ადგილისა ლუბიისანი , კჳრინით კერძონი და მოსრულნი ჰრომნი , ჰურიანი და მწირნი ,
44002011	კრიტელნი და არაბიელნი , გუესმის , იტყჳან რაჲ ჩუენითა ენითა დიდებასა ღმრთისასა ? !
44002012	ხოლო განჰკრთეს ყოველნი და გამოეძიებდეს ერთი-ერთისა თანა და იტყოდეს : რაჲმე ჰნებავს ამას ყოფად ?
44002013	ხოლო სხუანი ეკიცხევდეს და იტყოდეს , ვითარმედ : ტკბილითა განსავსე არიან .
44002014	ხოლო პეტრე დადგა შორის ათერთმეტთა მათ და აღიმაღლა ჴმაჲ და ეტყოდა მათ : კაცნო ჰურიანო და ყოველნი რომელნი დამკჳდრებულ ხართ იერუსალჱმს ! ესე თქუენდა ცხად იყავნ და ყურად-იხუენით სიტყუანი ჩემნი ,
44002015	რამეთუ არა , ვითარ თქუენ ჰგონებთ , ვითარმედ ამათ სთრავს , რამეთუ არს ჟამი დღისაჲ ამის მესამე .
44002016	არამედ ესე არს თქუმული იგი იოელ წინასწარმეტყუელისა მიერ :
44002017	და იყოს უკუანაჲსკნელთა დღეთა , - იტყჳს უფალი ღმერთი , - მივჰფინო სულისაგან ჩემისა ყოველსა ზედა ხორციელსა და წინასწარმეტყუელებდენ ძენი თქუენნი და ასულნი თქუენნი და ჭაბუკნი თქუენნი ხილვასა იხილვიდენ და მოხუცებულთა თქუენთა ჩუენებით განვეცხადო ,
44002018	და მონათა ჩემთა ზედა და მჴევალთა ჩემთა ზედა მათ დღეთა შინა მივჰფინო სულისაგან ჩემისა და წინასწარმეტყუელებდენ .
44002019	და ვსცე ნიშებ ცათა შინა და სასწაულ ქუეყანასა ზედა , სისხლი და ცეცხლი და არმური კუამლისაჲ ;
44002020	მზე გარდაიქცეს ბნელად და მთოვარე სისხლად პირველ ვიდრე მოწევნადმდე დღისა მის უფლისა დიდისა და განჩინებულისა .
44002021	და იყოს ყოველმან რომელმან ჰხადოს სახელსა უფლისასა , ცხოვნდეს .
44002022	კაცნო ისრაიტელნო , ისმინენით სიტყუანი ესე : იესუ ნაზარეველი , კაცი განჩინებული ღმრთისა მიერ თქუენდა მიმართ , ძალითა და ნიშებითა და სასწაულებითა , რომელნი-იგი ქმნნა ღმერთმან მის მიერ შორის თქუენსა , ვითარცა-იგი თქუენცა უწყით ,
44002023	ესე განჩინებულითა ზრახვითა და წინაჲსწარ ცნობითა ღმრთისაჲთა განცემითა ჴელთა უსჯულოთაჲთა მიიყვანეთ და შეჰმსჭუალეთ და მოჰკალთ ,
44002024	რომელი-იგი ღმერთმან აღადგინა და დაჰჴსნნა სალმობანი სიკუდილისანი , რამეთუ ვერ შესაძლებელ იყო დაყენებაჲ მისი მის მიერ .
44002025	რამეთუ დავით იტყჳს მისთჳს : წინაჲსწარ ვხედევდ უფალსა , წინაშე ჩემსა არს მარადის , რამეთუ მარჯულ ჩემსა არს , რაჲთა არა შევიძრა ,
44002026	ამისთჳს განიხარა გულმან ჩემმან და გალობდა ენაჲ ჩემი , უფროჲს ჴორცთაცა ჩემთა დაიმკჳდრონ სასოებით .
44002027	რამეთუ არა დაუტეო სული ჩემი ჯოჯოხეთს და არცა სცე წმიდასა შენსა ხილვად განსახრწნელი ,
44002028	მაუწყენ მე , უფალო , გზანი ცხორებისანი და აღმავსო მე სიხარულითა პირისა შენისაჲთა .
44002029	კაცნო ძმანო , ჯერ-არს თქუმად განცხადებულად თქუენდა მიმართ მამათმთავრისა დავითისთჳს , რამეთუ აღესრულა და დაეფლა , და საფლავი მისი არს ჩუენ შორის ვიდრე მოდღენდელად დღედმდე .
44002030	წინასწარმეტყუელი უკუე იყო და იცოდა , რამეთუ ფიცით ეფუცა მას ღმერთი ნაყოფისაგან მუცლისა მისისა ჴორციელად აღდგინებად ქრისტე და დაჯდომად საყდართა მისთა .
44002031	წინაჲსწარ იცოდა და იტყოდა აღდგომისათჳს ქრისტესისა , რამეთუ არა დაშთა სული მისი ჯოჯოხეთს , არცა ჴორცთა მისთა იხილეს განსახრწნელი .
44002032	ესე იესუ აღადგინა ღმერთმან , რომლისა ვართ ჩუენ ყოველნი მოწამე ;
44002033	მარჯუენითა უკუე მისითა ამაღლდა და აღთქუმაჲ სულისა წმიდისაჲ მოიღო მამისაგან და მოჰფინა , რომელსა-ესე აწ თქუენ ხედავთ და გესმის .
44002034	რამეთუ არა დავით ამაღლდა ზეცად , ვითარცა იტყჳს იგივე , ჰრქუა უფალმან უფალსა ჩემსა : დაჯედ მარჯუენით ჩემსა ,
44002035	ვიდრემდის დავსხნე მტერნი შენნი ქუეშე ფერჴთა შენთა .
44002036	განცხადებულად უკუე უწყოდენ ყოველმან სახლმან ისრაჱლისამან , რამეთუ უფალ და ცხებულ ყო იგი ღმერთმან , ესე იესუ , რომელი თქუენ ჯუარს-აცუთ .
44002037	ესმა რაჲ ესე , შეინანეს და ჰრქუეს პეტრეს და სხუათა მათ მოციქულთა : რაჲმე ვყოთ , კაცნო ძმანო ?
44002038	ხოლო პეტრე ჰრქუა მათ : შეინანეთ და ნათელ-იღეთ კაცად-კაცადმან თქუენმან სახელითა უფლისა იესუ ქრისტესითა მისატევებელად ცოდვათა , მიიღოთ ნიჭი სულისა წმიდისაჲ .
44002039	რამეთუ თქუენი არს აღთქუმაჲ და შვილთა თქუენთაჲ და ყოველთა შორიელთაჲ , რაოდენთა მოუწოდის უფალმან ღმერთმან ჩეუნმან .
44002040	და სხჳთაცა მრავლითა სიტყჳთა უწამებდა , ჰლოცვიდა მათ და ეტყოდა : ცხოვნდით ნათესავისა ამის დრკუჲსაგან .
44002041	და რომელთა-იგი სიხარულით შეიწყნარეს სიტყუაჲ მისი , ნათელ-იღეს და შეეძინნეს მას დღესა შინა სულნი ვითარ სამ ათასნი ოდენ .
44002042	და იყვნეს განკრძალულ მოძღურებასა მას მოციქულთასა და ზიარებასა და განტეხასა პურისასა და ლოცვასა .
44002043	და იყო ყოველსა ზედა სულსა შიში , და მრავალნი ნიშები და სასწაულები მოციქულთა მიერ იქმნებოდა .
44002044	ყოველნივე მორწმუნენი იყვნეს ერთბამად , და აქუნდა ყოველივე ზოგად .
44002045	
44002046	და დღითი-დღედ განკრძალულ იყვნეს ტაძარსა მას შინა , აკურთხევდეს სახლ-მდაბრ პურსა , მიიღებდეს საზრდელსა მხიარულითა და განმარტებულითა გულითა ,
44002047	აქებდეს ღმერთსა , და აქუნდა მადლი ყოვლისა მიმართ ერისა . ხოლო უფალი შესძინებდა ცხოვნებულთა დღითი-დღედ ეკლესიასა .
44003001	პეტრე და იოვანე აღვიდოდეს ტაძარსა მას ჟამსა ოდენ ლოცვისასა , ცხრა ჟამს .
44003002	და კაცი ვინმე იყო მკელობელი დედის მუცლითგან თჳსით , რომელი-იგი აღიკიდიან და დასჳან დღითი-დღედ ბჭეთა თანა მის ტაძრისათა , რომელთა ერქუა შუენიერ , თხოვად ქველის-საქმისა შემავალთაგან ტაძრად ,
44003003	რომელმან იხილა პეტრე და იოვანე , შე-რაჲ-ვიდოდეს ტაძრად , და ითხოვდა ქველის-საქმესა მათგან .
44003004	მიჰხედა მას პეტრე და იოვანეთურთ და ჰრქუა : მოიხილა ჩუენდა .
44003005	ხოლო იგი ჰხედვიდა მათ და ელოდა მოღებად რასმე მათგან .
44003006	ჰრქუა მას პეტრე : ვეცხლი და ოქროჲ არა მაქუს ჩუენ , ხოლო რომელი მაქუს , გცეთ შენ სახელითა იესუ ქრისტე ნაზარეველისაჲთა : აღდეგ და ვიდოდე !
44003007	და უპყრა ჴელი მარჯუენე მისი და აღადგინა . და მეყსეულად განუმტკიცნეს ფერჴნი მისნი და კოჭნი .
44003008	და ხლდომით აღდგა და ვიდოდა , და შევიდა მათ თანა ტაძარსა მას , და ვიდოდა და ხლდებოდა და აქებდა ღმერთსა .
44003009	და იხილა იგი ყოველმან ერმან , ვიდოდა რაჲ და აქებდა ღმერთსა ;
44003010	იცოდეს იგი , რამეთუ იგი იყო , რომელი ქველის-საქმისათჳს ზინ ბჭეთა თანა შუენიერთა ტაძრისათა . და აღივსნეს იგინი შიშითა და საკჳრველებითა , რომელი იქმნა მის ზედა .
44003011	და ვითარ-იგი ეპყრა განკურნებულსა მას მკელობელსა პეტრე და იოვანე , შეკრბებოდა მათა ყოველი ერი სტოასა მას , რომელსა ჰრქჳან სოლომონისი , საკჳრველებისა მისთჳს .
44003012	ვითარცა იხილა პეტრე , ჰრქუა ერსა მას : კაცნო ისრაიტელნო , რაჲსა გიკჳრს ამას ზედა ? ანუ ჩუენ რაჲსა გუხედავთ ვითარცა თჳსითა ძალითა გინა ღმრთის მსახურებითამცა გუექმნა სლვაჲ მაგისი ?
44003013	ღმერთმან აბრაჰამისმან და ისაკისმან და იაკობისმან , ღმერთმან მამათა ჩუენთამან ადიდა ძე თჳსი იესუ , რომელი თქუენ მიეცით და უარ-ჰყავთ წინაშე პილატესა , რომელმან საჯა განტევებაჲ მისი .
44003014	ხოლო თქუენ წმიდაჲ იგი და მართალი უარ-ჰყავთ და ითხოვეთ კაცი იგი კაცის მკვლელი მიმადლებად თქუენდა .
44003015	ხოლო წინამძღუარი იგი ცხორებისაჲ მოჰკალთ , რომელი ღმერთმან აღადგინა მკუდრეთით , რომლისა ვართ ჩუენ მოწამე .
44003016	და სარწმუნოებითა სახელისა მისისაჲთა , ამას რომელსა ჰხედავთ და იცით , განამტკიცა სახელმან მისმან . და სარწმუნოებამან მის მიერმან მოსცა მას სიცოცხლე ესე წინაშე თქუენ ყოველთა .
44003017	და აწ უწყი , ძმანო , რამეთუ უმეცრებით ჰქმენით , ვითარცა-იგი მთავართა თქუენთა .
44003018	ხოლო ღმერთმან რომელი-იგი წინაჲსწარ აღუთქუა პირითა ყოველთა წინასწარმეტყუელთა თჳსთაჲთა ვნებაჲ ქრისტესი , აღასრულა ესრეთ .
44003019	შეინანეთ უკუე და მოიქეცით , რაჲთა აღიჴოცნენ ცოდვანი თქუენნი ,
44003020	რაჲთა , რაჟამს მოიწინენ ჟამნი განსუენებისანი პირისაგან უფლისა , და მოავლინოს , რომელსა-იგი ჴელი შეჰყავთ თქუენ , ქრისტე იესუ ,
44003021	რომლისა-იგი ჯერ-არს ზეშთა შეწყნარებაჲ ვიდრე ჟამადმდე კუალად-გებისა ყოველთა , რომელთა იტყოდა ღმერთი საუკუნითგან პირითა ყოველთა წმიდათა წინასწარმეტყუელთა მისთაჲთა .
44003022	რამეთუ მოსე თქუა მამათა მიმართ , ვითარმედ : წინასწარმეტყუელი აღგიდგინოს თქუენ უფალმან ღმერთმან ძმათაგან თქუენთა , ვითარცა-ესე მე ; მისი ისმინეთ ყოვლისა მისებრ , რომელსა გეტყოდის თქუენ .
44003023	და იყოს ყოველმან სულმან რომელმან არა ისმინოს მის წინასწარმეტყუელისაჲ , მოისპოს იგი ერისაგან .
44003024	და ყოველნი წინასწარმეტყუელნი სამოელისითგან და შემდგომითი-შემდგომად რაოდენნი იტყოდეს და წინაჲსწარ უთხრობდეს დღეთა ამათ .
44003025	რამეთუ თქუენ ხართ შვილნი წინასწარმეტყუელთანი და აღთქუმისანი , რომელი-იგი აღუთქუა ღმერთმან მამათა ჩუენთა და ჰრქუა აბრაჰამს , ვითარმედ : ნათესავისა შენისა მიმართ იკურთხეოდიან ყოველნი ტომნი ქუეყანისანი .
44003026	თქუენ პირველად აღგიდგინა ღმერთმან ძე თჳსი იესუ , რომელი-იგი მოავლინა მაკურთხეველად თქუენდა , რაჲთა მოიქცეთ კაცად-კაცადი უკეთურებისაგან თქუენისა .
44004001	და ვიდრე ეტყოდეს-ღა იგინი ერსა მას , მოიწინეს მათ ზედა მღდელნი იგი და ერისთავი იგი ტაძრისაჲ მის და სადუკეველნი ,
44004002	ლმობილნი და მკსინვარენი სწავლისა მისთვის ერისა და მითხრობისა იესუჲს მიერ აღდგომისათჳს მკუდრეთით ,
44004003	და დაასხეს მათ ზედა ჴელნი მათნი და მისცნეს იგინი დამარხვად ხვალისა , რამეთუ შემწუხრდებოდა .
44004004	და მრავალთა , რომელთა ესმა სიტყუაჲ იგი მათი , ჰრწმენა ; და იყო რიცხჳ იგი მორწმუნეთაჲ მათ ვითარ ხუთ ათას ოდენ .
44004005	და იყო ხვალისაგან შეკრებაჲ მთავართა მათთაჲ და ხუცესთაჲ და მწიგნობართაჲ იერუსალჱმს ,
44004006	და ანა მღდელთ მოძღუარი და კაიაფა , და იოჰანე და ალექსანდრე და რაოდენნი იყვნეს ნათესავისაგან მღდელთ მოძღუართაჲსა .
44004007	და დაადგინნეს იგინი შორის მათსა და ჰკითხვიდეს : რომლითა ძალითა , ანუ რომლითა სახელითა ჰქმენით თქუენ ესე ?
44004008	მაშინ პეტრე აღივსო სულითა წმიდითა და ჰრქუა მათ : მთავარნო ერისანო და მოხუცებულნო ისრაჱლისანო ,
44004009	უკუეთუ ჩვენ დღეს განვიკითხვიდეთ ქველის-საქმესა ზედა კაცისა უძლურისასა , რომლითა ესე ცხონდა ,
44004010	ცხად იყავნ თქუენ ყოველთა და ყოვლისა ერისა ისრაჱლისა , ვითარმედ სახელითა იესუ ქრისტე ნაზარეველისაჲთა , რომელი თქუენ ჯუარს-აცუთ , რომელი-იგი ღმერთმან აღადგინა მკუდრეთით , ამის მიერ დგას ესე წინაშე თქუენსა ცოცხალი .
44004011	ესე არს ლოდი იგი , რომელი შეურაცხ იქმნა თქუენ მიერ მაშენებელთა , რომელი იქმნა თავ საკიდურთა ,
44004012	და არავინაჲ არს სხჳთ ცხორებაჲ და არცაღა არს სახელი სხუაჲ ცისა ქუეშე მოცემული კაცთა , რომლითამცა ჯერ-იყო ცხორებაჲ ჩუენდა .
44004013	ხოლო იგინი ხედვიდეს რაჲ პეტრესსა მას განცხადებულებასა და იოვანესსა , და უწყოდეს , რამეთუ კაცნი უწიგნონი არიან და უმეცარნი , დაუკჳრდა , იცოდნეს იგინი , რამეთუ იესუჲს თანა იყვნეს .
44004014	და კაცსა მას ხედვიდეს მათ თანა მდგომარესა განკურნებულსა და ვერ ეძლო მათა ცილობად .
44004015	და ბრძანეს განსლვაჲ მათი გარეშე კრებულისაგან , იტყოდეს ურთიერთას
44004016	და თქუეს : რაჲ-მე უყოთ კაცთა ამათ , რამეთუ სასწაული განცხადებული იქმნა მათ მიერ , ყოველთა შორის მკჳდრთა იერუსალჱმისათა ჩანს და ვერ ჴელ-გუეწიფების უარისყოფად ?
44004017	არამედ რაჲთა არა უფროჲს განითქუას ერსა შორის , შინებით უთქუმიდეთ მათ , რაჲთა არა უთხრობდენ სახლითა ამით არავის კაცსა .
44004018	და მოუწოდეს მათ და ამცნეს ყოვლითურთ არა სიტყუად , არცა სწავლად სახელითა იესუჲსითა .
44004019	ხოლო პეტრე და იოანე მიუგეს და ჰრქუეს მათ : უკუეთუ სამართალ არს წინაშე ღმრთისა თქუენი სმენაჲ უფროჲს , ანუ ღმრთისაჲ , საჯეთ .
44004020	რამეთუ ჩუენ ვერ ჴელ-გუეწიფების , რომელი-იგი გუესმა და ვიხილეთ , ვითარმცა არა ვიტყოდეთ .
44004021	ხოლო იგინი ამას ზედა უთქუმიდეს-ვე და განუტევნეს , რამეთუ ყოველნი ადიდებდეს ღმერთსა საქმისა მისთჳს .
44004022	რამეთუ უმეტეს ორმეოცისა წლისა იყო კაცი იგი , რომელსა ზედა იქმნა სასწაული ესე კურნებისაჲ .
44004023	ხოლო ესენი , ვითარცა განუტევნეს მათ , მოვიდეს თჳსთა თანა და უთხრეს მათ , რაჲ-იგი მღდელთ მოძღუართა და მოხუცებულთა ჰრქუეს მათ .
44004024	ხოლო მათ , ვითარცა ესმა ესე , აღიღეს ერთბამად ჴმაჲ ღმრთისა მიმართ და თქუეს : უფალო ღმერთო , შენ ხარ , რომელმან ჰქმენ ცანი და ქუეყანაჲ და ზღუაჲ და ყოველი , რაჲ არს მათ შინა ,
44004025	რომელმან მამისა ჩუენისა დავით მონისა შენისა პირითა სთქუ სულისა მიერ წმიდისა : რად აღიძრნეს წარმართნი და ერმან იზრახა ცუდი ?
44004026	მოვიდეს მეფენი ქუეყანისანი და მთავარნი შეკრბეს ერთად უფლისათჳს და ცხებულისა მისისათჳს .
44004027	რამეთუ შეკრბეს ჭეშმარიტად ქალაქსა ამას წმიდასა ძესა შენსა ზედა იესუს , რომელსა შენ სცხე , ჰეროდე და პონტიელი პილატე თესლებითურთ ერისა თანა ისრაჱლისა
44004028	საქმედ , რაოდენი ჴელმან შენმან და ზრახვამან შენმან წინაჲსწარ განაჩინა ყოფად .
44004029	და აწცა , უფალო , მოხედენ თქუმასა ამას მათსა ზედა და მოეც მონათა შენთა ყოვლითა განცხადებულებითა სიტყუად სიტყჳსა შენისა ,
44004030	განრთხმად ჴელი შენი კურნებად და სასწაულებისა და ნიშებისა ყოფად სახელითა წმიდისა ძისა შენისა იესუჲსითა .
44004031	და ლოცვასა მათსა შეიძრა ადგილი იგი , სადა იყვნეს შეკრებულ , და აღივსნეს ყოველნი სულითა წმიდითა და იტყოდეს სიტყუასა მას ღმრთისასა განცხადებულად .
44004032	ხოლო სიმრავლისა მის მორწმუნეთაჲსა იყო გული და გონებაჲ ერთ , და არცა ერთმან ვინ თქჳს მონაგები მისი თჳსად , არამედ იყო ყოველივე მათდა ზოგად .
44004033	და ძალითა დიდითა ჰყოფდეს მოციქულნი წამებასა მას აღდგომისასა უფლისა ჩეუნისა იესუ ქრისტჱსსა . და მადლი დიდი იყო მათ ყოველთა ზედა ,
44004034	და არავინ იყო ნაკლულევან მათ შორის , რამეთუ რომელნი-იგი პოვნიერ იყვნეს სახლებისა გინა დაბნებისა , განჰყიდდეს და მოაქუნდა სასყიდელი განსყიდულთაჲ მათ
44004035	და დასდებდეს ფერჴთა თანა მოციქულთასა , და მიეცემოდა კაცად-კაცადსა , რაჲცა ვის უჴმდა .
44004036	ხოლო იოსებ , რომელსა ეწოდა ბარნაბა მოციქულთა მიერ , რომელი გამოითარგმანების ძე ნუგეშინის-ცემისაჲ , ლევიტელი კჳპრელი ნათესავით ,
44004037	ამას აქუნდა დაბაჲ და განყიდა იგი და მოიღო ფასი და დადვა ფერჴთა თანა მოციქულთასა .
44005001	კაცი ვინმე იყო ანანია სახელით , საპფირას თანა ცოლისა მისისა განყიდა დაბაჲ
44005002	და გამოაჴუა სასყიდლისა მისგან , - უწყოდა ესე ცოლმანცა მისმან , - და მოიღო ზოგი რაოდენიმე და დადვა ფერჴთა თანა მოციქულთასა .
44005003	ხოლო პეტრე ჰრქუა მას : ანანია , რაჲსათჳს აღავსო გული შენი ეშმაკმან ცრუებად სულისა წმიდისა და გამოჴუებად სასყიდელსა მის დაბისასა ?
44005004	ანუ არა , იყო რაჲ , შენი იყო და , გან-რაჲ-ჰყიდე , ჴელმწიფებასვე შენსა იყოა ? და რაჲსათჳს დაიდევ საქმე ეგე გულსა შენსა ? არა ეცრუვე შენ კაცთა , არამედ ღმერთსა .
44005005	ვითარცა ესმინეს სიტყუანი ესე ანანიას , დაეცა და სული წარჰჴდეს . და დაეცა შიში დიდი ყოველთა , რომელთა ესმა ესე .
44005006	და აღდგეს ჭაბუკნი და შემოსეს იგი და განიღეს და დაჰფლეს .
44005007	და იყო ვითარ სამისა ოდენ ჟამისა დაყოვნება , და ცოლმან მისმან არა უწყოდა საქმე ესე , და შევიდა .
44005008	ჰრქუა მას პეტრე : მითხარ მე , უკუეთუ ესოდენის განჰყიდეთ დაბაჲ იგი ? ხოლო მან ჰქრუა : ჰე , ეგოდენის .
44005009	ჰრქუა მას პეტრე : რაჲსათჳს ესრეთ შეითქუენით თქუენ განცდად სულსა უფლისასა ? ანუ არა აჰა-ესერა ფერჴნი დამფლველთა ქმრისა შენისათანი კართა ზედა დგანან და განგიღონ შენცა ?
44005010	და დაეცა მეყსეულად ფერჴთა თანა მისთა და სული წარჰჴდეს . შევიდეს ჭაბუკნი იგი და ჰპოვეს იგი მომკუდარი და განიღეს და დაჰფლეს ქმრისა მისისა თანა .
44005011	და იყო შიში დიდი ყოველსა მას ზედა კრებულსა და ყოველთა , რომელთა ესმა ესე .
44005012	ხოლო ჴელითა მოციქულთაჲთა იქმნებოდა სასწაულები და ნიშები მრავალი ერსა შორის და იყვნეს ყოველნი ერთბამად სტოასა მას სოლომონისსა .
44005013	ხოლო სხუათა მათ ვერვის ძალ-ედვა შეხებად მათდა , რამეთუ ადიდებდა მათ ერი იგი .
44005014	უფროჲს-ღა შეეძინებოდეს მორწმუნენი უფალსა , სიმრავლე მამათაჲ და დედათაჲ ,
44005015	ვითარმედ უბანთაცა ზედა გამოაქუნდეს უძლურნი და დასდგმიდეს ცხედრებითა და საკაცებითა , რაჲთა მოსლვასა მას პეტრესსა აჩრდილი ოდენ მისი შეადგეს მათგანსა .
44005016	და შეკრბებოდა სიმრავლე გარემო ქალაქებისაჲ იერუსალჱმს და მოაქუნდეს უძლურნი და შეპყრობილნი სულთაგან არაწმიდათა და განიკურნებოდეს ყოველნი .
44005017	აღდგა მღდელთ მოძღუარი იგი და ყოველნი მისთანანი , რომელ-იგი იყო წვალებაჲ სადუკეველთაჲ აღივსნეს შურითა .
44005018	და დაასხნეს ჴელნი მათნი მოციქულთა ზედა და შესხნეს იგინი საპყრობილესა შინა დამარხვად ხვალისამდე .
44005019	ხოლო ანგელოზმან უფლისამან ღამე განუხუნა კარნი საპყრობილისანი და გამოიყვანნა იგინი და ჰრქუა :
44005020	მივედით და დადეგით და ეტყოდეთ ტაძარსა შინა ერსა მას ყოველთა მათ სიტყუათა ამის ცხორებისათა .
44005021	ხოლო მათ ვითარცა ესმა ესე , შევიდეს ცისკარს ოდენ ტაძრად და ასწავებდეს . მაშინ მოვიდა მღდელთ მოძღუარი იგი და მისთანანი , და მოუწოდეს შესაკრებელსა მას და ყოველთა მოხუცებულთა ძეთა ისრაჱლისათა , და მიავლინნეს საპყრობილედ მოყვანებად მოციქულთა .
44005022	ხოლო მი-რაჲ-ვიდეს მსახურნი იგი , არა პოვნეს იგინი საპყრობილესა შინა და მოიქცეს იგინი
44005023	და უთხრეს მათ და ჰრქუეს , ვითარმედ : საპყრობილე იგი ვპოვეთ დაჴშული ყოვლითა კრძალულებითა და მცველნი იგი მდგომარენი წინაშე კართა ; ხოლო გან-რაჲ-ვაღეთ , შინა არავინ ვპოეთ .
44005024	და ვითარცა ესმნეს სიტყუანი ესე ერისთავსა მას ტაძრისასა და მღდელთ მოძღუართა , განიზრახვიდეს მათთჳსმ ვითარმედ : რაჲმე იქმნა ესე ?
44005025	მო-ვინმე-ვიდა და უთხრა მათ და ჰრქუა , ვითარმედ : აჰა ეგერა კაცნი იგი , რომელნი თქუენ შესხენით საპყრობილესა , არიან ტაძარსა შინა , დგანან და ასწავებენ ერსა .
44005026	მაშინ წარვიდა ერისთავი იგი მსახურთა თანა და მოიყვანნა იგინი არა ძლით , რამეთუ ეშინოდა ერისა მის , ნუუკუე ქვაჲ დაჰკრიბონ .
44005027	და ვითარცა მოიყვანნეს იგინი დაადგინეს შორის კრებულსა და ჰკითხვიდა მათ მღდელთ მოძღუარი იგი
44005028	და ჰრქუა : არა მცნებით გამცენით თქუენ , რაჲთა არღარა ასწავებდეთ სახელითა ამით , და აჰა-ესერა აღგივსიეს იერუსალჱმი მოძღურებითა თქუენითა და გნებავს მოწევნად ჩუენ ზედა სისხლი კაცისაჲ ამის ?
44005029	მიუგო პეტრე და მოციქულთა და ჰრქუეს : მორჩილებაჲ ჯერ-არს ღმრთისაჲ უფროჲს ვიდრე კაცთაჲ .
44005030	ღმერთმან მამათა ჩუენთამან აღადგინა იესუ , რომელსა-იგი თქუენ ჴელნი შეასხენით და დამოჰკიდეთ ძელსა ;
44005031	ესე ღმერთმან წინამძღურად და მაცხოვრად აღამაღლა მარჯუენითა თჳსითა მიცემად სინანული ისრაჱლსა და მოტევებაჲ ცოდვათაჲ ,
44005032	და ჩუენ ვართ მოწამე მისა სიტყუათა ამათ და სული წმიდაჲ , რომელ მოსცა ღმერთმან მორწმუნეთა მისთა .
44005033	ხოლო მათ ვითარცა ესმა ესე , განიხერხებოდეს და განიზრახვიდეს მოკლვასა მათსა .
44005034	ხოლო აღ-ვინმე-დგა კრებულსა მას შორის ფარისეველი , სახელით გამალიელ , სჯულის მოძღუარი , პატიოსანი ყოველსა ერსა შორის , და ბრძანა მცირედ გარე განყვანებაჲ მოციქულთაჲ ,
44005035	და ჰრქუა მათ : კაცნო ისრაიტელნო , ეკრძალენით თავთა თქუენთა კაცთა ამათგან , რაჲ გეგულებით ყოფად ?
44005036	რამეთუ უწინარეს დღეთა ამათ აღდგა თევდა და იტყოდა თავსა თჳსსა , ვითარმედ არს ვინმე , რომელსა მისდევდეს კაცნი რიცხჳთ ვითარ ოთხას ოდენ , რომელ იგიცა მოისპო , და ყოველნი მორჩილნი მისნი განიბნინეს და იქმნეს ვითარცა არარაჲ .
44005037	ამისა შემდგომად აღდგა იუდა გალილეველი დღეთა მათ სოფლის წერისათა და განიდგინა ერი მრავალი შემდგომად მისსა ; და იგიცა წარწყმდა და ყოველნი მორჩილნი მისნი განიბნინეს .
44005038	და აწცა გეტყჳ თქუენ : განეშორენით კაცთა ამათგან და უტევენით იგინი . რამეთუ , უკუეთუ არს კაცთაგან ზრახვაჲ ესე გინათუ საქმე ესე , დაჰჴსნდეს ;
44005039	ხოლო უკუეთუ ღმრთისაგან არს , ვერ ჴელგეწიფების დაჴსნად მისა , ნუუკუე ღმრთის მოლალეცა იპოვნეთ . ხოლო იგინი ერჩდეს მას .
44005040	და მოუწოდეს მოციქულთა , ტანჯნეს იგინი და ამცნეს , რაჲთა არღარა იტყოდიან სახელითა იესუჲსითა , და განუტევნეს იგინი .
44005041	ხოლო იგინი წარვიდეს პირისაგან მის კრებულისა და უხაროდა , რამეთუ ღირს იქმნნეს სახელისა მისისათჳს გინებად .
44005042	და ყოველსა დღესა ტაძარსა მას შინა და სახლსა არა დასცხრებოდეს მოძღურებითა და სახარებითა იესუ ქრისტესითა .
44006001	ამათ დღეთა შინა განმრავლებასა მას მოწაფეთასა იყო დრტჳნვაჲ ბერძენთაჲ ებრაელთა მიმართ , რამეთუ უგულებელს-იქმნებოდა მსახურებაჲ იგი დღითი-დღედი ქურივთა მათთაჲ .
44006002	მაშინ მოუწოდეს ათორმეტთა მათ სიმრავლესა მას მოწაფეთასა და ჰრქუეს : არა სათნო არს ჩუენდა დატევებაჲ სიტყჳსა ღმრთისაჲ და მსახურებაჲ ტაბლებსა .
44006003	აწ გამოირჩიენით , ძმანო , კაცნი თქუნგანნი , რომელნი წამებულ იყვნენ შჳდნი , სავსენი სულითა წმიდითა და სიბრძნითა , რომელნი დავადგინნეთ საჴმარსა ამას ზედა ,
44006004	ხოლო ჩუენ ლოცვასა და მსახურებასა ამის სიტყვისასა განვეკრძალნეთ .
44006005	და სათნო უჩნდა სიტყუაჲ ესე წინაშე ყოვლისა მის სიმრავლისა . და გამოირჩიეს სტეფანე , კაცი სავსე სარწმუნოებითა და სულითა წმიდითა , და ფილიპე და პროხორონ და ნიკანორა და ტიმონა და პარმენა და ნიკოლაოს , მწირი ანტიოქელი ,
44006006	და დაადგინნეს წინაშე მოციქულთა და ილოცეს , და დაასხნეს მათ ზედა ჴელნი მათნი .
44006007	და სიტყუაჲ იგი ღმრთისაჲ აღორძნდებოდა და განმრავლდებოდა რიცხჳ იგი მოწაფეთაჲ იერუსალჱმს შინა ფრიად და მრავალი ერი მღდელთაჲ მათ ერჩდა სარწმუნოებასა .
44006008	ხოლო სტეფანე სავსე მადლითა და ძალითა , იქმოდა სასწაულებსა და ნიშებსა დიდ-დიდსა ერსა შორის .
44006009	აღ-ვინმე-დგეს კრებულისა მისგან , რომელსა ჰრქჳან ლიბირტიმელთაჲ და კჳრინელთაჲ და ალექსანდრელთაჲ და კილიკიაჲთ და ასიაჲთ , და გამოეძიებდეს სტეფანეს თანა სიტყუასა ,
44006010	და ვერ შეუძლებდეს წინა დადგომად სიბრძნითა მით სულისა წმიდითა , რომლითა იტყოდა იგი .
44006011	მაშინ აბირნეს ვინმე კაცნი , რომელნი იტყოდეს , ვითარმედ : გუესმნეს მაგისგან სიტყუანი გმობისანი , რომელთა იტყოდა მოსესთჳს და ღმრთისა .
44006012	და აღძრნეს ერი იგი და მოხუცებულნი და მწიგნობარნი და ზედა მიადგეს და აღიტაცეს იგი და მოიყვანეს წინაშე კრებულისა ,
44006013	და წარმოადგინნეს მოწამენი ცრუნი , რომელთა თქუეს : კაცი ესე არა დასცხრების სიტყუად სიტყუათა გმობისათა ადგილისა ამისთჳს წმიდისა და სჯულისა ,
44006014	რამეთუ გუესმა მაგისგან , იტყოდა რაჲ , ვითარმედ : იესო ნაზარეველმან ამან დაარღჳოს ადგილი ესე და ცვალოს რჯული , რომელი მომცა ჩუენ მოსე .
44006015	და მიჰხედეს მას ყოველთა , რომელნი სხდეს კრებულსა შინა , და იხილეს პირი მისი ვითარცა პირი ანგელოზისაჲ .
44007001	ჰრქუა მას მღდელთ მოძღუარმან მან : უკუეთუ ესე ესრეთ არსა ?
44007002	ხოლო მან თქუა : კაცნო , ძმანო და მამანო , ისმინეთ ჩემი ! ღმერთი დიდებისაჲ ეჩუენა მამასა ჩუენსა აბრაჰამს , ვიდრე იყო-ღა იგი შუა მდინარეს , პირველ დამკჳდრებისა მისისა ქარანს შინა , და ჰრქუა მას :
44007003	გამოვედ ქუეყანისაგან შენისა და ნათესავისაგან შენისა და მოვედ ქუეყანად , რომელი მე გიჩუენო შენ .
44007004	მაშინ გამოვიდა ქუეყანისაგან ქალდეველთასა და დაეშენა ქარანს შინა . და მიერ შემდგომად სიკუდილისა მამისა მისისა დაამკჳდრა იგი ქუეყანასა ამას , რომელსა-ეგე აწ თქუენ დამკჳდრებულ ხართ .
44007005	და არა სცა მას სამკჳდრებელი მას შინა , არცა ფერჴის წარსადგმელ , და აღუთქუა მიცემად მას იგი დამკჳდრებელად და ნათესავსა მისსა შემდგომად მისსა . და არა ესუა მას შვილი .
44007006	ეტყოდა მას ღმერთი ესრეთ , ვითარმედ : მწირ იყოს ნათესავი შენი ქუეყანასა უცხოსა , და დაიმონებდენ მათ და ძჳრსა უყოფდენ ოთხას წელ .
44007007	და ნათესავი იგი , რომელსა ჰმონებდენ , ვსაჯო მე , თქუა უფალმან , და ამისა შემდგომად გამოვიდენ და მმსახურებდენ მე ქუეყანასა ამას .
44007008	და მოსცა მას სჯული წინა-დაცუეთისაჲ , და მან შვა ისაკი და წინა-დასცჳთა მას მერვესა დღესა , და ისაკმან - იაკობსა და იაკობმან - ათორმეტსა მათ მამათმთავართა .
44007009	და მამათმთავარნი იგი ეშურებოდეს იოსებს და განყიდეს იგი ეგვიპტეს . და იყო ღმერთი მის თანა
44007010	და განარინა იგი ყოველთაგან ჭირთა მისთა და მოსცა მას მადლი და სიბრძნე წინაშე ფარაო მეფისა მეგჳპტელთაჲსა და დაადგინა იგი მთავრად ეგვიპტესა ზედა და ყოველსა ზედა სახლსა მისსა .
44007011	იყო სიყმილი ეგჳპტეს და ყოველსა ქუეყანასა ქანანისასა და ჭირი დიდი , და არა ჰპოებდეს საზრდელსა მამანი ჩუენნი .
44007012	ხოლო ესმა იაკობს , ვითარმედ არს საზრდელი ეგჳპტეს , წარავლინნა მამანი ჩუენნი პირველად .
44007013	და მეორესა ჯერსა გამოეცხადა იოსებ ძმათა თჳსთა . და განეცხადა ფარაოს ნათესავი იოსებისი .
44007014	და მიავლინა იოსებ და მოუწოდა მამასა თჳსსა იაკობს და ყოველსა ნათესავსა მისსა , სულსა სამეოც და ათხუთმეტსა .
44007015	და შთავიდა იაკობ ეგჳპტედ და აღსერულა იგი და მამანი ჩუენნი .
44007016	და მოიხუნეს იგინი სჳქემდ და დაისხნეს საფლავსა მას , რომელ მოიგო აბრაჰამ სასყიდლითა ვეცხლისაჲთა ძეთაგან ემორისთა სჳქემს .
44007017	და ვითარცა მოეახლა ჟამი იგი აღთქუმისაჲ , რომლისათჳს ეფუცა ღმერთი აბრაჰამს , აღორძნდა ერი იგი და განმრავლდა ეგჳპტეს შინა ,
44007018	ვიდრემდის აღდგა სხუაჲ მეფე ეგჳპტესა ზედა , რომელმან არა იცოდა იოსები .
44007019	ესე ჰმძლავრობდა ნათესავსა ჩუენსა და ბოროტსა უყოფდა მამათა ჩუენთა და გარე-განუთხევდა ყრმათა მათთა , რაჲთა არა ცხოვნდენ ,
44007020	რომელსა ჟამსა იშვა მოსე . და იყო იგი მკჳრცხლ წინაშე უფლისა და იზარდებოდა სამ თუე სახლსა შინა მამისა თჳსისასა .
44007021	და ვითარცა განაგდეს იგი გარე , აღიქუა იგი ასულმან ფარაოჲსმან და განზარდა იგი თავისა თჳსისა შვილად .
44007022	და განისწავლა მოსე ყოვლითა სიბრძნითა მეგვიპტელთაჲთა და იყო იგი ძლიერ სიტყჳთა და საქმითა მისითა .
44007023	და ვითარცა აღესრულნეს ორმეოცნი წელნი ჟამთა მისთანი , მოუჴდა გულსა მისსა მიხედვად ძმათა თჳსთა ძეთა ისრაჱლისათა ,
44007024	და იხილა ვინმე დაწუნებული , ერეოდა , და ყო შურისგებაჲ დაწუნებულისა მისთჳს და მოკლა მეგჳპტელი იგი .
44007025	ჰგონებდა , ვითარმედ გულისჴმა-ყონ ძმათა მისთა , რამეთუ ჴელითა მისითა მოსცეს მათ ღმერთმან ცხორებაჲ , ხოლო მათ არა გულისჴმა-ყვეს .
44007026	კუალად მეორესა დღესა იხილნა ვინმე მოლალენი , და დააგებდა მათ მშჳდობად და ჰრქუა : კაცნო , თქუენ ძმანი ხართ , რაჲსათჳს ავნებთ ურთიერთას ?
44007027	ხოლო რომელი-იგი ავნებდა მოყუასსა , აჭენა მას და ჰრქუა : ვინ დაგადგინა შენ მთავრად და მსაჯულად ჩუენ ზედა ?
44007028	ანუ ჩემიცა მოკლვაჲ გნებავს , ვითარცა მოჰკალ გუშინ მეგჳპტელი იგი ?
44007029	და ივლტოდა მოსე სიტყჳთა ამით , და მწირობდა იგი ქუეყანასა მადიამისასა , სადა-იგი ესხნეს ორ ძე .
44007030	და ვითარცა აღსრულნეს ორმეოცნი წელნი , ეჩეუნა მას უდაბნოსა მთისა სინისასა ანგელოზი უფლისაჲ ალითია ცეცხლისაჲთა მაყულოვანით .
44007031	ხოლო მოსე იხილა რაჲ , დაუკჳრდა ხილვაჲ იგი . და ვითარ მივიდოდა განცდად , იყო მისა მიმართ ჴმაჲ უფლისაჲ :
44007032	მე ვარ ღმერთი მამათა შენთაჲ , ღმერთი აბრაჰამისი , ღმერთი ისაკისი და ღმერთი იაკობისი . შეძრწუნდა მოსე და ვერ ეძლო განცდად .
44007033	ჰრქუა მას უფალმან : წარიჴადენ სანდალნი ფერჴთაგან შენთა , რამეთუ ადგილი ეგე , რომელსა ზედა სდგა , ქუეყანაჲ წმიდა არს ,
44007034	ხილვით ვიხილე ჭირი ერისა ჩემისაჲ რომელ არს ეგჳპტეს და სულ-თქუმანი მათნი შეისმინეს და გარდამოვჴედ განრინებად მათა , და აწ მოვედ მიგავლინო შენ ეგჳპტედ .
44007035	ესე მოსე , რომელი უარ-ყვეს და თქუეს : ვინ დაგადგინა შენ მთავრად და მსაჯულად ჩუენ ზედა , ესე ღმერთმან მთავრად და მჴსნელად მოუვლინა ჴელითა მის ანგელოზისაჲთა , რომელი ეჩუენა მაყულოვანსა მას შინა .
44007036	ამან გამოიყვანნა იგინი და ქმნა ნიშები და სასწაულები ქუეყანასა მას ეგჳპტისასა და ზღუასა მას მეწამულსა და უდაბნოსა ზედა ორმეოც წელ .
44007037	ესე არს მოსე , რომელმან-იგი ჰრქუა ძეთა ისრაჱლისათა , ვითარმედ : წინასაწმეტყუელი აღგიდგინოს თქუენ უფალმან ღმერთმან თქუენმან ძმათაგან თქუენთა ვითარცა ესე მე , მისი ისმინეთ .
44007038	ესე არს , რომელი იყო კრებულსა მას თანა უდაბნოსა ზედა ანგელოზისა მის თანა , რომელი ეტყოდა მას მთასა სინასა და მამათა ჩუენთა , რომელმან შეიწყნარა სიტყუანი იგი ცხორებისანი მოცემად ჩუენდა .
44007039	რომელთაჲ არა ინებეს დამორჩილებად მამათა მათ ჩუენთა , არამედ განიშორნეს და მიიქცეს გულითა მათითა ეგჳპტედ .
44007040	ეტყოდეს აჰრონს : მიქმნენ ჩუენ ღმერთნი , რომელნი წინა მიძღოდიან ჩუენ , რამეთუ მოსე ესე , რომელმან გამომიყვანნა ჩუენ ქუეყანით ეგჳპტით , არა ვიცით , თუ რაჲ შეემთხჳა მას .
44007041	და ქმნეს ჴბოჲ მათ დღეთა შინა და შეწირეს მსხუერპლი კერპისა მის და იხარებდეს ქმნულსა ჴელთა მათთასა .
44007042	მიაქცინა და მისცნა იგინი ღმერთმან მსახურებად ძალთა ცისათა , ვითარცა წერილ არს წიგნსა წინასწარმეტუელთასა : საკლველებსა ნუ და მსხუერპლებსა შესწირევდით ჩემდა უდაბნოსა ზედა ორმეოც წელ , სახლო ისრაჱლისაო ?
44007043	და აღიღეთ კარავი იგი მოლოქისი და ვარსკულავი ღმრთისა თქუენისა რემფაჲსი , კერპნი იგი , რომელ ჰქმნენით თაყუანის-საცემელად , და მიგჴადნე თქუენ მიერ კერძო ბაბილოვნსა .
44007044	კარავი იგი საწამებელი იყო მამათა ჩუენთა თანა უდაბნოსა ზედა , ვითარცა-იგი უბრძანა , რომელი-იგი ეტყოდა მოსეს საქმედ მისა მსგავსად ხატისა მის , რომელი-იგი ეტყოდა მოსეს საქმედ მისა მსგავსად ხატისა მის , რომელი-იგი ეხილვა ,
44007045	რომელცა-იგი შემოიღეს მამათა ჩეუნთა შემდგომითი-შემდგომად იესუჲს თანა დამკჳდრებასა მას წარმართთასა , რომელნი-იგი მოსრნა ღმერთმან პირისაგან მამათა ჩუენთასა ვიდრე დღეთადმდე დავითისთა ,
44007046	რომელმან პოა მადლი წინაშე ღმრთისა და ითხოა პოვნად საყოფელი ღმრთისა იაკობისი .
44007047	ხოლო სოლომონცა უშენა მას სახლი .
44007048	არამედ არა თუ მაღალი იგი ჴელით ქმნულთა ტაძართა შინა დამკჳდრებულ არს , ვითარცა წინასწარმეტყუელი იტყჳს :
44007049	ცანი საყდარნი ჩემნი და ქუეყანაჲ კუარცხლბერკი არს ფერჴთა ჩემთაჲ . ვითარი სახლი მიშენოთ მე , თქუა ღმერთმან , ანუ რაჲ-მე ადგილი იყოს განსასუენებელისა ჩემისაჲ ?
44007050	ანუ არა ჴელმან ჩემმან შექმნა ესე ყოველი ?
44007051	ქედ-ფიცხელნო და წინა-დაუცუეთელნო გულითა და სასმენელითა , თქუენ მარადის სულსა წმიდასა ანტაკრად წინა-აღუდგებით , ვითარცა მამანი თქუენნი , ეგრეცა თქუენ .
44007052	რომელნიმე წინასწარმეტყუელთაგანნი არა დევნნეს მამათა მათ თქუენთა ? და მოსწყჳდნეს , რომელნი წინაჲსწარ უთხრობდეს მოსლვასა მას მართლისასა , რომელსა-იგი თქუენ აწ შინა-განმცემელ და მკლველ იქმნენით ,
44007053	რომელთა მოიღეთ სჯული ბრძანებისაებრ ანგელოზთაჲსა და არა დაიმარხეთ .
44007054	ხოლო მათ ვითარცა ესმოდა ესე , განიხერხებოდეს გულითა მათითა და იღრჭენდეს მის ზედა კბილთა მათთა .
44007055	ხოლო იგი სავსე იყო სულითა წმიდითა , ახედნა ცად და იხილა დიდებაჲ ღმრთისაჲ და იესუ , მდგომარე მარჯუენით ღმრთისა .
44007056	და თქუა : აჰა-ესერა ვხედავ ცათა განხუმულთა და ძესა კაცისასა , მარჯუენით ღმრთისა მდგომარესა .
44007057	ხოლო მათ ჴმითა მაღლითა ღაღად-ყვეს და ჴელნი ყურთა შეისხნეს და მიჰმართეს ერთბამად მის ზედა ;
44007058	და განიყვანეს გარეშე ქალაქსა და ქვასა დაჰკრებდეს . და მკლველნი იგი დასდებდეს სამოსელსა მათსა ფერჴთა თანა ჭაბუკისა ვისთამე , რომელსა სახელი ერქუა სავლე .
44007059	და ქვასა დაჰკრებდეს სტეფანეს . ხოლო იგი ილოცვიდა და იტყოდა : უფალო იესუ ქრისტე , შეივედრე სული ჩემი .
44007060	დაიდგინა მუჴლნი და ჴმითა დიდითა თქუა : უფალო , ნუ შეურაცხ ამათ ცოდვასა ამას . და ესე ვითარცა თქუა , დაიძინა .
44008001	ხოლო სავლე იყო თანა-ჯერმჩინებელ მოკლვასა მისსა . იყო მას დღესა შინა დევნულებაჲ დიდი ეკლესიათა მათ ზედა , რომელნი იყვნეს იერუსალჱმს . და ყოველნივე განიბნინეს სოფლებსა მას ჰურიასტანისასა და სამარიაჲსასა , თჳნიერ ხოლო მოციქულთა .
44008002	და შემოსეს სტეფანე კაცთა ღმრთის მოშიშთა და ყვეს ტყებაჲ დიდი მის ზედა .
44008003	ხოლო სავლე ფრიად მავნებელ იყო ეკლესიათა მიმართ , სახლებსა შევიდოდა და ითრევდა მამებსა და დედებსა და მისცემდა საპყრობილედ .
44008004	და რომელნი-იგი მიმოდაიბნინეს , ვიდოდეს და ახარებდეს სიტყუასა მას ცხოვრებისასა .
44008005	ფილიპე შთავიდა ქალაქსა მას სამარიტელთასა და უქადაგებდა მათ ქრისტესა .
44008006	და ერჩდა ერი იგი სიტყუათა მათ ფილიპესთა ერთბამად სმენად მათდა და ხილვად სასწაულებსა მას , რომელსა იქმოდა .
44008007	რამეთუ მრავალთა რომელთა თანა იყო სულები არაწმიდები , ღაღადებედ ჴმითა მაღლითა და განვიდიან . და მრავალნი განრღვეულნი და მკელობელნი განიკურნებოდეს .
44008008	და იყო სიხარული დიდი ქალაქსა მას შინა .
44008009	კაცი ვინმე იყო , რომელსა სახელი ერქუა სიმონ , წინაჲთვე იყო ქალაქსა მას შინა , ჰგრძნებდა და განაკჳრვებდა ნათესავსა მას სამარიტელთასა .
44008010	რომელსა ხედვიდეს ყოველნი , მცირითგან ვიდრე დიდადმდე , და იტყოდეს , ვითარმედ : ესე არს ძალი ღმრთისაჲ დიდი .
44008011	ხოლო ერჩდეს მას , რამეთუ მრავლით ჟამითგან გრძნებითა განეკჳრვნეს იგინი .
44008012	და რაჟამს ჰრწმენა ფილიპესი , სახარებაჲ სასუფეველისათჳს ღმრთისა და სახელისათჳს იესუ ქრისტესისა , ნათელს-იღებდეს მამანი და დედანი .
44008013	და სიმონსცა თჳთ ჰრწმენავე ნათელს-იღო , და იყო დადგრომილ ფილიპეს თანა . და ჰხედჳდა სასწაულებსა და ძალთა დიდთა , რომელნი-იგი იქმნებოდეს , და დაუკჳრდებოდა .
44008014	ესმა რაჲ უკუე მოციქულთა , რომელნი იყვნეს იერუსალჱმს , რამეთუ შეიწყნარეს სამარიას სიტყუაჲ ღმრთისაჲ , მიავლინნეს მათდა პეტრე და იოვანე ,
44008015	რომელნი-იგი ვითარცა მივიდეს , ლოცვა ყვეს მათთჳს , რაჲთა მიიღონ სული წმიდაჲ .
44008016	რამეთუ მუნამდე არა იყო არცა ერთსა მათგანსა ზედა მოწევნულ სული წმიდაჲ , გარნა ბანილ ხოლო იყვნეს სახელითა უფლისა იესუჲსითა .
44008017	მაშინ დაასხმიდეს ჴელთა მათ ზედა , და მიაქუნდა სული წმიდაჲ .
44008018	ვითარცა იხილა სიმონ , რამეთუ ჴელთ-დასხმითა მით მოციქულთაჲთა მოეცემის სული წმიდაჲ , მიუპყრა მათ ფასი
44008019	და ჰრქუა : მომეცით მეცა ჴელმწიფებაჲ ესე , რაჲთა , რომელსაცა დავასხნე ჴელნი , მიაქუნდეს სული წმიდაჲ . ჰრქუა მას პეტრე :
44008020	ვეცხლი ეგე შენი შენთანავე იყავნ წარსაწრყმედელად შენდა , რამეთუ ნიჭსა მას ღმრთისასა ჰგონებ ფასითა მოპოვნებად .
44008021	არა გიც შენ ნაწილი , არცა სამკჳდრებელი სიტყუასა ამას შინა , რამეთუ გული შენი არა არს წრფელ წინაშე ღმრთისა .
44008022	შეინანე უკუე უკეთურებისა ამისგან შენისა და ევედრე უფალსა , მი-ხოლო თუ-გეტეოს შენ უსჯულოებაჲ ეგე გულისა შენისაჲ ,
44008023	რამეთუ სიმწარედ ნავღლისა და თანა შეკრულ ცოდვისა გხედავ შენ , რამეთუ ხარ .
44008024	მიუგო სიმონ და ჰრქუა : ილოცეთ თქუენ ჩემთჳს უფლისა მიმართ , რაჲთა არა მოვიდეს ჩემ ზედა , რომელი-იგი თქუენ სთქუთ .
44008025	ხოლო მათ მიმოდააწესეს წამებაჲ იგი სიტყჳსაჲ მის და იტყოდეს სიტყუასა მას უფლისასა , და მოიქცეს იერუსალჱმდ და მრავალსა დაბნებსა სამარიტელთასა ახარებდეს .
44008026	ანგელოზი უფლისაჲ ეტყოდა ფილიპეს და ჰრქუა : აღდეგ და მივედ შენ სამხრით კერძო , გზასა მას , რომელი შთავალს იერუსალჱმით გაზად . ესე არს უდაბნოჲ .
44008027	და აღდგა და წარვიდა . და აჰა ესერა კაცი ჰინდოჲ საჭურისი ძლიერი კანდაკესი დედოფლისა მის ჰინდოეთისაჲ , რომელი იყო ყოველსა ზედა საფასესა მისსა , რომელი-იგი მოსრულ იყო თაყუანის-ცემად იერუსალჱმდ ,
44008028	და მოქცეულ იყო და ჯდა იგი ეტლთა ზედა მისთა და იკითხვიდა წიგნსა ესაია წინასწარმეტყუელისასა .
44008029	ჰრქუა სულმან წმიდამან ფილიპეს : მივედ და შეეახლე შენ ეტლთა იმათ .
44008030	და მივიდა ფილიპე და ისმენდა მისსა , ვითარ-იგი იკითხვიდა ესაია წინასწარმეტყუელსა ; და ჰრქუა : უწყი-მეა , რასა-ეგე იკითხავ ?
44008031	ხოლო მან ჰრქუა : და ვითარ-მე მეძლოს უწყებად , არა თუ ვინმე იყოს წინამძღუარ ჩემდა ? და ჰლოცვიდა ფილიპეს აღსლვად და დაჯდომად მის თანა .
44008032	ხოლო თავი საკითხავისაჲ მის , რომელსა იკითხვიდა , იყო ესე : ვითარცა ცხოვარი კლვად მიიგუარა და ვითარცა ტარიგი წინაშე მრისუველისა უჴმობელად , ესრეთ არა აღაღებს პირსა თჳსსა .
44008033	სიმდაბლითა თჳსითა სასჯელი მისი მოეღო . ხოლო თესლ-ტომი მისი ვინ-მე მიუთხარს , რამეთუ აღებულ არს ქუეყანით ცხორებაჲ მისი .
44008034	მიუგო საჭურისმან მან და ჰრქუა ფილიპეს : გევედრები შენ , ვისთჳს იტყჳს წინასწარმეტყუელი ამას , თავისა თჳსისათჳს , ანუ სხჳსა ვისთჳსმე ?
44008035	აღაღო პირი თჳსი ფილიპე და იწყო თხრობად მისა და ხარებად წიგნთაგან იესუჲსთჳს .
44008036	და ვითარცა მი-ოდენ-ვიდოდეს მგზავრ , მოვიდეს წყალსა ერთსა ზედა და ჰრქუა საჭურისმან მან : აჰა წყალი , რაჲღა ყენება არს ჩემდა ნათლის-ღებად ?
44008037	ჰრქუა მას ფილიპე : გრწამს თუ ყოვლითა გულითა შენითა , ჯერ-არს . მიუგო და ჰრქუა მას : მრწამს , რამეთუ ძე ღმრთსაჲ არს იესუ ქრისტე .
44008038	და უბრძანა დადგინებაჲ ეტლთაჲ მათ . და შთაჴდეს ორნივე წყალსა , ფილიპე და საჭურისი იგი , და ნათელ-სცა მას .
44008039	და ვითარცა აღმოჴდეს წყლით , სული წმიდაჲ მოვიდა საჭურისსა მას ზედა ; და სულმან უფლისამან წარიტაცა ფილიპე და მერმე არღარა იხილა იგი საჭურისმან მან , და ვიდოდა გზასა თჳსსა სიხარულით .
44008040	და ფილიპე იპოა აზოტით კერძო , მიმოვიდოდა და ახარებდა ყოველსა მას ქალაქებსა ვიდრე მოსლვადმდე მისა კესარიად .
44009001	ხოლო სავლე უფროჲსად განრისხნებოდა და სავსე იყო გულის წყრომითა და კლვითა მოწაფეთა მათ ზედა უფლისათა , მოუჴდა მღდელთ მოძღუარსა მას
44009002	და ითხოვა მისგან წიგნები დამასკოდ სხუათა მიმართ კრებულთა , რაჲთა მივიდეს და , თუ ვინმე პოვნეს ამის მოძღურებისა გზასა , მამები ანუ დედები , კრულნი მოიყვანნეს იერუსალემდ .
44009003	და მი-ოდენ რაჲ-ვიდოდა იგი და მიეახლნეს დამასკესა , მეყსეულად იყო გარემოჲს მისსა ბრწყინვალებაჲ ნათლისაჲ ზეცით გარდამო .
44009004	და იგი დაეცა ქუეყანასა ზედა და ესმა ჴმაჲ , რომელმან ჰრქუა მას : საულ , საულ , რაჲსა მდევნი მე ? ფიცხელ არს შენდა წიხნაჲ დეზისაჲ .
44009005	მან მიუგო და ჰრქუა : შენ ვინ ხარ , უფალო ? ჰრქუა მას : მე ვარ იესუ , რომელსა შენ მდევნი .
44009006	არამედ აღდეგ და შევედ ქალაქად , და მუნ გეთხრას შენ , რაჲ-იგი ღირდეს შენდა საქმედ .
44009007	და კაცნი იგი , რომელნი იყვნეს მის თანა , დგეს დაკჳრვებულნი . სმენით ესმოდა ჴმაჲ იგი , ხოლო ხედვიდეს ვერარას .
44009008	აღდგა სავლე ქუეყანით , თუალნი ეხილვნეს და ხედვიდა ვერარას . უპყრეს ჴელი მისთანათა მათ და შეიყვანეს დამასკოდ .
44009009	და წარჴდეს სამნი დღენი , და არარას ხედვიდა და არცა ჭამა და არცა სუა .
44009010	ხოლო იყო ვინმე მოწაფე დამასკეს შინა , სახელით ანანია . და ჰრქუა მას უფალმან ჩუენებით : ანანია ! და მან ჰრქუა : აქა ვარ , უფალო .
44009011	ჰრქუა მას უფალმან : აღდეგ შენ ადრე და მივედ უბანსა მას , რომელსა ჰრქჳან მართალი , და მოიძიე ტაძართა მათ იუდაჲსთა სავლე სახელით , ტარსელი , რამეთუ აჰა-ეგერა ილოცავს მუნ .
44009012	და იხილა მან ჩუენებით კაცი სახელით ანანია , რომელი შევიდა და დაასხნა ჴელნი მას ზედა , რაჲთა აღიხილნეს .
44009013	მიუგო ანანია და ჰრქუა : უფალო , მასმიეს მრავალთაგან მის კაცისათჳს , რაოდენი ძჳრი შეაჩუენა წმიდათა შენთა იერუსალჱმს შინა ,
44009014	და აქაცა მოუღებიეს ჴელმწიფებაჲ მღდელთ მოძღუართაგან შეკრვად ყოველთა , რომელნი ხადიან სახელსა შენსა .
44009015	ჰრქუა მას უფალმან : მივედ შენ , რამეთუ მე ჭური რჩეული მიპოვნიეს იგი , რაჲთა ზე აქუნდეს სახელი ჩემი წინაშე ყოველთა წარმართთა , და მეფეთა და მთავართა , ძეთა ისრაჱლისათა .
44009016	და მე უჩუენო მას რაოდენი ღირდეს მისა ვნებად სახელისა ჩემისათჳს .
44009017	აღდგა ანანია და წარვიდა და შევიდა ტაძართა მათ და დაასხნა მის ზედა ჴელნი მისნი და ჰრქუა : საულ ძმაო , უფალმან მომავლინა მე , იესუ , რომელი გეჩუენა შენ გზასა მას , რომელსა მოხჳდოდე , რაჲთა აღიხილნე თუალნი შენნი და აღივსო სულითა წმიდითა .
44009018	და მყის გარდამოვარდეს თუალთაგან მისთა ვითარცა ნაქურცენნი და მეყსეულად აღიხილნა და აღდგა და ნათელ-იღო .
44009019	და მოიღო საზრდელი და განძლიერდა . და იყო მუნ მოწაფეთა მათ თანა დამასკოს დღე რაოდენმე ;
44009020	და მეყსეულად შესაკრებელთა შინა ქადაგებდა ქრისტესა , ვითარმედ : ესე არს ძე ღმრთისაჲ .
44009021	და დაუკჳრდებოდა ყოველთა , რომელთა ესმოდა და იტყოდეს : არა ესე არსა , რომელი-იგი ტყუენვიდა იერუსალჱმს შინა , რომელნი ხადოდეს სახელსა იესუჲსსა , და აქაცა მისთჳს მოსრულ იყო , რაჲთა კრულნი აღიყვანნეს იგინი მღდელთ მოძღუართა თანა ?
44009022	ხოლო სავლე უფროჲს განძლიერდებოდა და შეჰკრებდა ჰურიათა , რომელნი მყოფ იყვნეს დამასკეს შინა და გულისჴმა-უყოფდამ ვითარმედ : ესე არს ქრისტე .
44009023	ვითარცა აღესრულნეს დღენი მრავალნი , განიზრახეს ჰურიათა მათ მოკლვაჲ მისი .
44009024	
44009025	და მოიყვანეს იგი მოწაფეთა ღამე და ზღუდით გარდაუტევეს იგი სფჳრიდითა .
44009026	და მი-რაჲ-ვიდა სავლე იერუსალჱმდ , აზმნობდა შედგომად მოწაფეთა მათ ; და ყოველთა ეშინოდა მისგან , რამეთუ არა ჰრწმენა , ვითარმედ არს იგი მოწაფე .
44009027	ხოლო ბარნაბა წარმოიყვანა იგი და მოჰგუარა მოციქულთა და უთხრა მათ , ვითარ-იგი გზასა ზედა იხილა უფალი და რამეთუ ეტყოდა მას და ვითარ-იგი დამასკეს შინა განეცხადა სახელითა იესუჲსითა .
44009028	და იყო მათ თანა და შევიდოდა იერუსალჱმს და განეცხადებოდა სახელითა უფლისა იესუჲსითა .
44009029	ეტყოდა და გამოეძიებდა ბერძლ მეტყუელთა მათ თანა , ხოლო იგინი განიზრახვიდეს მოკლვასა მისსა .
44009030	და ვითარცა აგრძნეს ესე ძმათა , წარიყვანეს კესარიად და წარგზავნეს იგი ტარსუნდ .
44009031	ხოლო ეკლესიანი იგი ყოველთა მათ ადგილთა ჰურიასტანისათა და გალილეაჲსათა და სამარიაჲსათა ეგნეს მშჳდობით , შენნი და წარმართებულნი შიშსა უფლისასა , და ნუგეშინის-ცემითა სულისა წმიდისაჲთა განმრავლდებოდეს .
44009032	და იყო , იქცეოდა რაჲ პეტრე ყოველთა მათ ადგილთა , შთავიდა წმიდათა მათცა , რომელნი მკჳდრ იყვნეს ლჳდიას .
44009033	და პოა მუნ კაცი ვინმე , რომელსა სახელი ერქუა ენეა , რვა წლითგან ქუემდებარე ცხედარსა ზედა , რომელი იყო განრღვეულ .
44009034	და ჰრქუა მას პეტრე : ენეა , განგკურნებს შენ უფალი იესუ ქრისტე , აღდეგ და გარდაყარენ სარეცელნი შენნი . და მეყსეულად აღდგა .
44009035	და იხილეს იგი ყოველთა მკჳდრთა ლუდიისათა და სარონოსათა , რომელთა-იგი მოაქციეს უფლისა .
44009036	ხოლო იოპეს შინა იყო ვინმე დედაკაცი დამოწაფებული , რომელსა სახელი ერქუა ტაბითა , რომელი გამოითარგმანების ქურციკ . ესე სავსე იყო ქველის საქმითა და წყალობითა , რომელსა-იგი იქმოდა .
44009037	და იყო მათ დღეთა შინა დასნეულებაჲ მისი და სიკუდილი . ხოლო დაბანეს იგი და დადვეს ქორსა მას შინა .
44009038	რამეთუ ახს ლუდიაჲ იოპესა , ესმა მოწაფეთა , ვითარმედ პეტრე მუნ არს , და მიავლინნეს მისა ორნი კაცნი და ჰლოცვიდეს , ვითარმედ : ნუ გცონის მოსლვად ვიდრე ჩუენდამდე .
44009039	და აღდგა პეტრე და წარვიდა მათ თანა ; რომელი ვითარცა მივიდა აღიყვანეს ქორსა მას ზედა . და გარე მოადგა მას ქურივები იგი , ყოველნი ტიროდეს და უჩუენებდეს კუბასტებსა და სამოსლებსა , რაოდენსა იქმოდა , მათ თანა რაჲ იყო ტაბითა .
44009040	ხოლო პეტრე განავლინნა გარე ყოველნი და მოიდრიკნა მუჴლნი და ილოცა . და მოექცა გუამსა მას და ჰრქუა : ტაბითა , აღდეგ . და მან მეყსეულად აღიხილნა თუალნი თჳსნი და , იხილა რაჲ პეტრე , წარმოჯდა .
44009041	ხოლო მან მისცა მას ჴელი და აღადგინა იგი და მოუწოდა წმიდათა მათ და ქურივთა და წარუდგინა იგი ცოცხალი .
44009042	აგრძნა ესე ყოველმან იოპემან და ჰრწმენა მრავალთა უფალი .
44009043	და იყო იგი მრავალ დღე დადგრომილ იოპეს შინა სიმონ ვისმე მეპრატაკისა თანა .
44010001	კაცი ვინმე იყო კესარიას შინა სახელით კორნილეოს , ასისთავი , ტომისაგან , რომელსა ჰრქჳან იტალიკე ,
44010002	კეთილად მსახური და მოშიში უფლისაჲ ყოვლითურთ სახლეულით თჳსით , იქმოდა ქველის საქმესა მრავალსა ერსა მას შორის და ევედრებოდა ღმერთსა მარადის .
44010003	იხილა მან ჩუენებით განცხადებულად ვითარ მეცხრესა ოდენ ჟამსა მის დღისასა , რამეთუ ანგელოზი უფლისაჲ მოვიდა მისა და ჰრქუა მას : კორნილიე !
44010004	და მან მიხედა მას და ზარი განჰჴდა და ჰრქუა მას : ლოცვანი შენნი და ქველის საქმენი შენნი აღვიდეს საჴსენებელად შენდა წინაშე უფლისა .
44010005	და აწ მიავლინენ შენ იოპედ კაცნი და მოუწოდე სიმონს , რომელსა ჰრქჳან პეტრე .
44010006	ამისი ვანი არს სიმონის ვისმე თანა მეპრატაკისა , რომლისა ტაძარი ახს ზღუასა .
44010007	და ვითარცა წარვიდა ანგელოზი იგი , რომელი ეტყოდა მას , მოუწოდა ორთა მონათა მისთა და ერის კაცსა , კეთილად მსახურსა , წინაშე მდგომელსა მისსა ,
44010008	და უთხრა მათ ესე ყოველი და წარავლინნა იგინი იოპედ .
44010009	და ხვალისაგან მი-რაჲ-ვიდოდეს იგინი გზასა ზედა , ქალაქსა მიეახლნეს , აღჴდა პეტრე ერდოსა ზედა ლოცვად ჟამსა მეექუსესა ,
44010010	რამეთუ შეემშია და უნდა პირისა ჴსნაჲ . და ვიდრე იგინი უმზადებდეს მას , იყო მის ზედა განკჳრვებაჲ ,
44010011	და ხედვიდა ცათა განხუმულთა და გარდამომავალსა ჭურჭელსა რასმე , ვითარცა ტილოსა დიდსა ოთხთაგან კიდეთა ზე დამოკიდებულსა ზეცით ქუეყანად ,
44010012	რომელსა შინა იყო ყოველი ოთხფერჴი და ქუეწარმავალი და მჴეცი ქუეყანისაჲ და მფრინველნი ცისანი .
44010013	და იყო ჴმაჲ მისა მიმართ : აღდეგ პეტრე , დაკალ და ჭამე .
44010014	მიუგო პეტრე და ჰრქუა : ნუ იყოფინ , უფალო , რამეთუ არასადა შეგინებული და არაწმიდაჲ შესრულ არს პირსა ჩემსა .
44010015	და მერმე კუალად მეორედ ჴმაჲ იყო მისა მიმართ და თქუა : რომელი-იგი ღმერთმან წმიდა ყო , შენ ნუ შეგინებულ გიჩნს .
44010016	ხოლო ესე იყო სამ გზის , და კუალად ამაღლდა ჭურჭელი იგი მუნვე ზეცად .
44010017	და ვითარ-იგი განიზრახვიდა პეტრე გულსა თჳსსა , ვითარმედ რაჲ-მე იყოს ხილვაჲ ესე , რომელი ეჩუენა მას , და აჰა-ესერა კაცნი იგი , რომელნი კორნელეოსისგან მოვლინებულ იყვნეს , იკითხვიდეს სახლსა სიმონისსა და მოვიდეს და დადგეს ბჭეთა ზედა მისთა .
44010018	და მოხადეს და ჰკითხვიდეს , უკუეთუ სიმონისი , რომელსა ჰრქჳან პეტრე , ვანი არს აქა ?
44010019	ხოლო პეტრე , ვიდრეღა იგი გულის ზრახვად დგა ჩუენებისა მისთჳს , ჰრქუა მას სულმან წმიდამან : აჰა-ეგერა სამნი კაცნი გეძიებენ შენ ;
44010020	არამედ აღდეგ და გარდაგუალე და მივედ მათ თანა და ნურარას ორგულებ , რამეთუ მე მომივლინებიან იგინი .
44010021	გარდამოვიდა პეტრე კაცთა მათ თანა , მოვლინებულთა კორნილიოსის მიერ , და ჰრქუა : აჰა-ესერა მე ვარ , რომელსა თქუენ მეძიებთ . აწ რაჲ არს მიზეზი , რომლისათჳს მოსრულ ხართ ?
44010022	ხოლო მათ ჰრქუეს : კორნილიოს ასისთავმან , კაცმან მართალმან და მოშიშმან ღმრთისამან , რომელი წამებულ არს ყოვლისაგან ნათესავისა ჰურიათაჲსა , ბრძანებაჲ მოიღო ანგელოზისაგან წმიდისა მიყვანებად შენდა სახლსა თჳსსა და სმენად შენგან სიტყუათა .
44010023	ხოლო მან შეუწოდა მათ და მუნ დაიყენნა და ისტუმრნა იგინი . და ხვალისაგან აღდგა პეტრე და განვიდა მათ თანა , და ვიეთნიმე ძმათაგანნიცა იოპით მიჰყვეს მის თანა .
44010024	და ხვალისაგან შევიდეს კესარიად , ხოლო კორნილეოს მოელოდა მათ , შემოეკრიბა თესლ-ტომი მისი და საყუარელნი მეგობარნი მისნი .
44010025	და იყო შესლვასა მას პეტრესსა , მოეგებოდა მას კორნილიე და შეუვრდა ფერჴთა მისთა და თაყუანის-სცა მას .
44010026	ხოლო პეტრე აღადგინა იგი და ჰრქუა მას : აღდეგ რამეთუ მეცა თავადი კაცივე ვარ .
44010027	და იტყოდეს თანად , და შე-რაჲ-ვიდა შინა , პოვნა მუნ მრავალნი შემოკრებულნი .
44010028	და ჰრქუა მათ პეტრე : თქუენ თჳთ უწყით , ვითარმედ არა ჯერ არს კაცისა ჰურიისა მიახლებად წარმართთა , ანუ შეხებად უცხო თესლთა ; და მე მიჩუენა ღმერთმან , რაჲთა არავინ კაცი შევჰრაცხო ბილწად და არაწმიდად .
44010029	ამისთჳს უცილობელად შემოვედ თქუენდა , მოვედ რაჲ . აწ უკუე მაუწყეთ , რომლისა სიტყჳსათჳს მომხადეთ მე .
44010030	ჰრქუა მას კორნილიოს : მეოთხით დღითგან ვიდრე აქა ჟამადმდე ვიყავ მარხული და მეცხრესა ჟამსა ვილოცევდ რაჲ სახლსა შინა ჩემსა , და აჰა-ესერა დადგა კაცი წინაშე ჩემსა სამოსლითა ბრწყინვალითა
44010031	და მრქუა მე : კორნილიე , შეისმეს ლოცვანი შენნი , და ქველის საქმენი შენნი მოიჴსენნეს წინაშე ღმრთისა .
44010032	აწ მიავლინე შენ იოპედ და მოუწოდე სიმონს , რომელსა ჰრქჳან პეტრე : ამას ვანი დაუც სახლსა სიმონის ვისმე მეპრატაკისასა , ზღჳს კიდით კერძო , რომელი მოვიდეს და გეტყოდის შენ .
44010033	და მუნთქუესვე წარმოვავლინენ შენდა და შენ კეთილად ჰყავ , რამეთუ მოხუედ . აწ ესერა ჩუენ ყოველნი მოსრულ ვართ წინაშე ღმრთისა სმენად ყოვლისა ბრძანებულისა შენდა უფლისა მიერ .
44010034	აღაღო პეტრე პირი თჳსი და თქუა : ჭეშმარიტად ვიცი , რამეთუ არა არს თუალთ-ღება ღმრთისა თანა ,
44010035	არამედ ყოველთა შორის თესლთა რომელსა ეშინის მისა და იქმს სიმართლესა , სათნო მისა არს .
44010036	სიტყუაჲ იგი , რომელი მოუვლინა ძეთა ისრაჱლისათა მახარებლად მშჳდობისა იესუ ქრისტეს მიერ , ესე თავადი არს უფალი ყოველთაჲ .
44010037	თქუენ თჳთ უწყით სიტყუაჲ იგი , რომელი იყო ყოველსა ზედა ჰურიასტანსა , რომელმან-იგი იწყო გალილეაჲთ შემდგომად ნათლის-ცემისა , რომელსა-იგი ქადაგებდა იოვანე :
44010038	იესუს ნაზარეველსა , რომელსა-იგი სცხო ღმერთმან სულითა წმიდითა და ძალითა , რომელი-იგი მოვიდა ქველის მოქმედად და განკურნებად ყოველთა მიმძლავრებულთა ეშმაკისათა , რამეთუ ღმერთი იყო მის თანა .
44010039	და ჩუენ მოწამე ვართ ყოველთათჳს , რომელნი ქმნნა სოფელსა მას ჰურიასტანისასა და იერუსალჱმს შინა , რომელცა-იგი მოკლეს დამოკიდებითა ძელსა ზედა .
44010040	ესე ღმერთმან აღადგინა მესამესა დღესა და მისცა მას განცხადებულებაჲ ,
44010041	არა ყოვლისა ერისაჲ , არამედ მოწამეთა ამათ , რჩეულთა წინაჲსწარვე ღმრთისა მიერ , ჩუენ , რომელნი მის თანა ვჭამდით და ვსუემდით შემდგომად მკუდრეთით აღდგომისა მისისა .
44010042	და მამცნო ჩუენ ქადაგებად ერისა და წამებად , რამეთუ იგი თავადი არს განჩინებული ღმრთისა მიერ , მსაჯული ცხოველთა და მკუდართაჲ .
44010043	ამას ყოველნი წინასწარმეტყუელნი ეწამებიან მოტევებასა ცოდვათასა მოღებად სახელითა მისითა ყოველთა რომელთა ჰრწმენეს მისა მიმართ .
44010044	და ვიდრე-იგი იტყოდა-ღა პეტრე სიტყუათა ამათ , მოვიდა სული წმიდაჲ და დაადგრა ყოველთა ზედა , რომელთა ესმოდა სიტყუაჲ იგი ,
44010045	და დაუკჳრდა წინა-დაცუეთილებისაგანთა მორწმუნეთა , რაოდენნი-იგი შევიდეს პეტრეს თანა , რამეთუ წარმართთაცა ზედა ნიჭი იგი სულისა წმიდისაჲ მიფენილ არს ,
44010046	რამეთუ ესმოდა მათი , იტყოდეს რაჲ ენათა , და ადიდებდეს ღმერთსა . მაშინ მიუგო პეტრე და ჰრქუა :
44010047	წყლისაგან ნუ რაჲ ყენებაჲ არსა არა ნათლის-ცემაჲ ამათი , რომელთა-ესე სული წმიდაჲ მიიღეს , ვითარცა-იგი ჩუენ ?
44010048	და უბრძანა მათ ნათლის-ღებად სახელითა იესუ ქრისტესითა . მაშინ ევედრნეს მას , რაჲთა დაადგრეს მათ თანა დღე რაოდენმე .
44011001	ხოლო ესმა მოციქულთა მათ და ძმათა , რომელნი იყვნეს ჰურიასტანს , ვითარმედ წარმართთაცა შეიწყნარეს სიტყუაჲ ღმრთისაჲ .
44011002	და რაჟამს აღვიდა პეტრე იერუსალჱმდ , ერიდებოდეს მას წინა-დაცუეთილებისაგანნი ძმანი ,
44011003	და იტყოდეს , ვითარმედ : კაცთა მიმართ წინა-დაუცუეთელთა შეხუედ და მათ თანა სჭამე .
44011004	ხოლო პეტრე იწყო და მიუთხრა მათ შემდგომითი შემდგომად და ჰრქუა :
44011005	მე ვიყავ ქალაქსა შინა იოპესა და , ვილოცევდ რაჲ , ვიხილე განკჳრვებასა ჩემსა ჩუენებაჲ , რამეთუ გარდამოვიდოდა ჭურჭელი რაჲმე , ვითარცა ტილოჲ დიდი , ოთხთაგან კიდეთა დამოკიდებული ზეცით , და მოვიდა ვიდრე ჩემდამდე ,
44011006	რომელსა მივხედენ და გავიცდიდი , და ვიხილე მას შინა ოთხფერჴი ქუეყანისაჲ და მჴეცნი და ქუეწარმავალნი და მფრინველნი ცისანი ,
44011007	და მესმა ჴმაჲ , რომელი მეტყოდა მე : აღდეგ , პეტრე , დაკალ და ჭამე .
44011008	და მე ვთქუ : ნუ იყოფინ , უფალო , რამეთუ ბილწი რაჲვე გინა არაწმიდაჲ არასადა შესრულ არს პირსა ჩემსა .
44011009	მომიგო მე ჴმამან მან მეორედ ზეცით : რომელი ღმერთმან წმიდა ყო , შენ ნუ ბილწ გიჩნ .
44011010	ესე იყო სამ გზის და კუალად აღმაღლდა ყოველი იგი ზეცად .
44011011	და აჰა მუნთქუესვე სამნი კაცნი მოიწინეს ბჭეთა მის სახლისათა , რომელსა-იგი შინა ვიყავ , მოვლინებულნი ჩემდა კესარიაჲთ .
44011012	და მრქუა მე სულმან წმიდამან მისლვად მათ თანა და არარას ორგულებად . მოვიდეს ჩემ თანა ექუსნიცა ესე ძმანი და შევედით სახლსა მის კაცისასა .
44011013	და მითხრა ჩუენ , ვითარ-იგი იხილა ანგელოზი ღმრთისაჲ სახლსა შინა თჳსსა მდგომარე , რომელმან ჰრქუა მას : მიავლინე იოპედ და მოიყვანე შენ სიმონ , რომელსა ჰრქჳან პეტრე ,
44011014	რომელმან იგი გრქუნეს შენ სიტყუანი , რომლითა სცხონდე შენ და ყოველი სახლი შენი .
44011015	და ვითარცა ვიწყე მე სიტყუად , მოვიდა სული წმიდაჲ მათ ზედა , ვითარცა-იგი ჩუენ ზედა პირველად .
44011016	და მომეჴსენა მე სიტყუაჲ უფლისაჲ , რომელ თქუა , ვითარმედ : იოვანე ნათელ-სცემდა წყლითა , ხოლო თქუენ ნათელ-იღოთ სულითა წმიდითა .
44011017	აწ უკუეთუ სწორი ნიჭი მისცა მათ ღმერთმან , ვითარცა ჩუენ , რომელთა-ესე გურწმენა უფალი იესუ ქრისტე , მე რაჲ ძალ-მედვა ყენებად ღმრთისა ?
44011018	ვითარცა ესმა ესე , დადუმნეს და ადიდებდეს ღმერთსა და იტყოდეს : უკუეთუ ნანდჳლვე წარმართთაცა მისცა ღმერთმან სინანული იგი ცხორებისაჲ .
44011019	და რომელნი-იგი მიმოდაიბნინეს ჭირისა მისგან , რომელი იყო სტეფანეს ზედა , მივიდეს ვიდრე ფინიკედმდე და კჳპრედ და ანტიოქიად , არარას ვის ეტყოდეს სიტყუასა , გარნა ჰურიათა მათ ხოლო .
44011020	ხოლო იყვნეს ვინმე მათგანნი კაცნი კჳპრელნი და კჳრინელნი , რომელნი შევიდეს ანტიოქიად და იტყოდეს ბერძლ მეტყუელთა მათ მიმართ და ახარებდეს უფალსა იესუს .
44011021	და იყო ჴელი უფლისაჲ მათ თანა განკურნებად . და მრავალსა რიცხუსა ჰრწმენა და მოიქცეს უფლისა .
44011022	ესმა სიტყუაჲ ესე ყურთა კრებულისათა , რომელნი იყვნეს იერუსალჱმს მათთჳს და მიავლინეს ბარნაბა , რაჲთა განვიდეს ვიდრე ანტიოქიადმდე ,
44011023	რომელი-იგი მოვიდა და იხილა მადლი იგი ღმრთისაჲ და განიხარა და ჰლოცვიდა ყოველთა გულს-მოდგინებითა გულისაჲთა დადგრომად უფლისა მიმართ .
44011024	რამეთუ იყო კაცი იგი სახიერ და სავსე სულითა წმიდითა და სარწმუნოებითა . და შეეძინა ერი მრავალი უფალსა .
44011025	და გამოვიდა ბარნაბა ტარსუნდ მოძიებად სავლესა , და პოა და მოიყვანა ანტიოქიად .
44011026	და იყო მათი წელიწად ერთ შეკრებაჲ ეკლესიად და სწავლად ერისა მრავლისა და წოდებად პირველად ანტიოქიას შინა მოწაფეთა მათ ქრისტეანად .
44011027	ამათ დღეთა შინა გამოვიდეს იერუსალჱმით წინაწარმეტყუელნი ანტიოქიად .
44011028	და აღდგა ერთი მათგანი , რომელსა სახელი ერქუა აღაბოს , რომელი-იგი აუწყებდა სულითა წმიდითა , ვითარმედ : სიყმილი დიდი ყოფად არს ყოველსა ზედა სოფელსა , რომელი-იგი იყო დღეთა მათ კლავდის კეისრისათა .
44011029	ხოლო მოწაფეთა მათ , ვითარცა ჴელ-რაჲ ვის-ეწიფებოდა , ბრძანეს თითოეულმან მათმან სამსახურებელად მიძღუანებად ძმათა მათ , რომელნი-იგი მყოფ იყვნეს ჰურიასტანს ,
44011030	რომელცა-იგი ყვეს და წარუძღუანეს ხუცესთა მათ მიმართ ჴელითა ბარნაბაჲსითა და სავლესითა .
44012001	მას ჟამსა შინა ჴელი მიყო ჰეროდე მეფემან ძჳრის ყოფად რომელთამე ეკლესიისაგანთა
44012002	და მოკლა იაკობ , ძმაჲ იოვანესი , მახჳლითა .
44012003	და ვითარცა იხილა , რამეთუ სათნო უჩნდა ჰურიათა მათ , შესძინა შეპყრობაჲ პეტრესიცა . ხოლო იყვნეს დღენი იგი უცომოებისანი .
44012004	და შე-რაჲ-იპყრა იგი , შესუა საპყრობილესა და მისცა იგი ოთხთა ოთხეულთა ერისაგანთა ცვად . ესრეთ ეგულებოდა , რაჲთა შემდგომად ზატიკისა აღიყვანოს იგი და მისცეს ერსა მას .
44012005	და პეტრე ცვულ იყო საპყრობილესა მას შინა . ხოლო ლოცვაჲ გულს-მოდგინედ იყოფოდა ეკლესიათა მიერ ღმრთისა მიმართ მისთჳს .
44012006	რაჟამს უკუე ეგულებოდა ჰეროდეს გამოყვანებად და მიცემად ჴელთა მათთა , მას ღამესა ეძინა პეტრეს შორის ორთა ერისაგანთა , შეკრულსა ჯაჭჳთა მრჩობლითა , და მჴუმილნი იგი წინაშე კართა სცვიდეს საპყრობილესა მას .
44012007	და აჰა ანგელოზი უფლისაჲ ზედა მოადგა , და ნათელი გამობრწყინდა სახლსა მას შინა , და სცა გუერდსა პეტრესსა , და განაღჳძა იგი და ჰრქუა მას : აღდეგ ადრე . და დასცჳვეს ჯაჭუნი იგი ჴელთაგან მისთა .
44012008	ჰრქუა მას ანგელოზმან მან : მოირტყ და შეისხენ სანდალნი შენნი . და მან ყო ეგრეთ . და ჰრქუა მას : შეიმოსე სამოსელი შენი და შემომიდეგ მე .
44012009	და განვიდა და შეუდგა მას , და არა უწყოდა , ვითარმედ ჭეშმარიტ არს , რომელი-იგი იყო ანგელოზისა მისგან ; ეგრე ჰგონებდა , ვითარმედ ჩუენებასა იხილავს .
44012010	და ვითარ განვლეს მათ პირველი საჴუმილავი და მეორე , მიიწინეს იგინი ბჭეთა მათ რკინისათა , რომელი შევიდოდა ქალაქად , რომელცა-იგი თჳთ განეღო მათ . და ვითარცა განვლეს იგი , წარვლეს უბანი ერთი , და მეყსეულად განეშორა მისგან ანგელოზი იგი .
44012011	და პეტრე მოეგო გონებასა თჳსსა და თქუა : აწ უწყი ჭეშმარიტად , რამეთუ მოავლინა ღმერთმან ანგელოზი თჳსი და განმარინა მე ჴელთაგან ჰეროდესთა და ყოვლისაგან მოლოდებისა ერისა მის ჰურიათაჲსა .
44012012	გულსა მოეგონა და მივიდა სახლსა მარიამისსა , დედისა მის იოვანესსა , რომელსა ერქუა მარკოს , სადა-იგი იყვნეს მრავალნი შეკრებულ და ილოცვიდეს .
44012013	და ვითარცა ჰრეკა პეტრე კარსა ბჭისასა , გამოვიდა მჴევალი ერთი სმენად , რომელსა სახელი ერქუა როდი .
44012014	და ვითარცა იცნა ჴმაჲ იგი პეტრესი , სიხარულითა არა განუღო მას კარი , არამედ შინა შერბიოდა და უთხრა , ვითარმედ : პეტრე კართა ზედა დგას .
44012015	ხოლო მათ ჰრქუეს : ჰბორგი . და იგი დაამტკიცებდა , ვითარმედ : ესრეთ არს . ხოლო იგინი იტყოდეს , ვითარმედ : ანგელოზი მისი არს .
44012016	და პეტრე ჰრეკდა კარსა მას ზედაჲს-ზედა . ხოლო გან-რაჲ-უღეს , იხილეს იგი და განჰკრთეს .
44012017	მან ჴელი განუყარა მათ , რაჲთა დადუმნენ . და მიუთხრა მათ , ვითარ-იგი უფალმან გამოიყვანა საპყრობილით , და ამცნო : უთხართ ესე იაკობს და ძმათა ყოველთა . და განვიდა და წარვიდა სხუასა ადგილსა .
44012018	და ვითარცა განთენა , არა მცირედი შეზრუნებაჲ იყო ერის კაცთაჲ მათ , ვითარმე : რაიმე იქმნა პეტრე ?
44012019	და ჰეროდე ეძიებდა მას და არა პოვა . მაშინ განიკითხნა მცველნი იგი და ბრძანა მოკლვაჲ მათი . და მოვიდა მიერ ჰურიასტანით და კესარიას იქცეოდა .
44012020	ხოლო იყო ჰეროდე გულ-მწყრალ ტჳრელთა და სიდონელთათჳს . და იგინი მოსრულ იყვნეს ერბამად მისა და ქველის მეტყუელ იყოფდეს ვლასტონს , რომელი იყო სასუენებელსა ზედა მეფისასა , და ითხოვდეს მშჳდობასა , რამეთუ ქუეყანაჲ იგი მათი იზარდებოდა სამეუფოჲსაგან მისისა .
44012021	და დღესა ერთსა დაწესებულსა ჰეროდე შეიმოსა სამოსელი სამეუფოჲ და დაჯდა საყდარსა ზედა და ზრახვიდა მათდა მიმართ .
44012022	და ერი იგი ღაღადებდა : ღმრთისა ჴმაჲ არს და არა კაცისაჲ .
44012023	და მეყსეულად სცა მას ანგელოზმან უფლისამან ამისთჳს , რამეთუ არა მისცა დიდებაჲ ღმერთსა , და იქმნა იგი მატლთა შესაჭმელ და სულნი წარჰჴდეს .
44012024	რამეთუ სიტყუაჲ იგი ღმრთისაჲ აღორძნდებოდა და განმრავლდებოდა .
44012025	ბარნაბა და სავლე მოიქცეს იერუსალჱმით ანტიოქიადვე , ვითარ-იგი აღასრულეს მსახურებაჲ მათი ; თანა წარიყვანეს იოვანეცა , რომელსა წოდებულ იყო მარკოზ .
44013001	იყვნეს ინტიოქიას შინა მსგავსად კრებულისა მის წინაწარმეტყუელნი და მოძღუარნი : ბარნაბა და სჳმეონ , რომელსა-იგი ერქუა ნიგერ , და ლუკიოს კჳრინელი და მანაინ , რომელი-იგი იყო ძუძუს მტე ჰეროდე მეფისაჲ , და სავლე .
44013002	და ვიდრე-იგი ჰმსახურებდეს უფალსა და იმარხვიდეს , ჰრქუა მათ სულმან წმიდამან : გამომირჩიენით მე ბარნაბა და სავლე საქმესა , რომელსა მე უწოდი მათ .
44013003	მაშინ იმარხეს და ილოცეს და დაასხნეს მათ ზედა ჴელნი მათნი და განუტევნეს .
44013004	ესენი უკუე ვითარცა წარიგზავნნეს სულისა მიერ წმიდისა , შთავიდეს სელევკიად , და მიერ ნავითა წიაღჴდეს კჳპრედ .
44013005	და შე-რაჲ-ვიდეს სალამინდ , უთხრობდეს სიტყუასა მას ღმრთისასა შესაკრებელსა მას შორის ჰურიათასა ; თანა ჰყვანდა იოვანეცა მსახურად .
44013006	და ვითარცა მოვლეს ყოველი იგი ჭალაკი ვიდრე პაფოდმდე , პოვეს კაცი ვინმე მოგჳ , ცრუ წინაწარმეტყუელი , ჰურიაჲ , რომლისა სახელი ბარიისუ ,
44013007	რომელი-იგი იყო მთავრისა მის ანთჳპატისა თანა სერგისა პავლესა , კაცისა გონიერისა . ამან მოუწოდა ბარნაბას და სავლეს , და ეძიებდა მათგან სმენად სიტყუასა ღმრთისასა .
44013008	ხოლო უჴდებოდა მას ელჳმას , მოგჳ იგი , რამეთუ ესრეთ გამოითარგმანების სახელი მისი , და ეძიებდა გარდაქცევასა ანთჳპატისასა სარწმუნოებისაგან .
44013009	ხოლო სავლე , რომელ არს პავლე , აღივსო სულითა წმიდითა , მიხედა მას
44013010	და ჰრქუა : ჵ სავსეო ყოვლითა ზაკუვითა და ყოვლითა მანკიერებითა , შვილო ეშმაკისაო და მტერო ყოვლისა სიმართლისაო , არა დასცხრეა გარდაქცევად გზათა მათ უფლისათა წრფელთა ?
44013011	და აწ ესერა ჴელი უფლისაჲ შენ ზედა , და იყო შენ ბრმა და შენ ხედვიდე მზესა ვიდრე ჟამადმდე . და მეყსეულად დაეცა მის ზედა არმური და ბნელი , და მიმოვიდოდა და იძიებდა მძღუარსა .
44013012	მაშინ ვითარცა იხილა ანთჳპატმან მან , რაჲ-იგი იქმნა , ჰრწმენა განკჳრვებულსა მოძღურებასა მას ზედა უფლისასა .
44013013	წარ-რაჲ-ვიდეს პაფოჲთ პავლე და მისთანანი იგი , წიაღჴდეს პერგედ პამფილიაჲსა . ხოლო იოვანე განეშორა მათგან და მიიქცა მუნვე იერუსალჱმდ .
44013014	და იგინი განვიდეს პერგით და მივიდეს ანტიოქიად პისიდიისა , და შევიდეს შესაკრებელსა მათსა დღესა შაბათსა და დასხდეს .
44013015	და ვითარცა აღმოიკითხეს სჯული და წინაწარმეტყუელნი , მიავლინნეს მათდა შესაკრებელის მთავართა მათ და ჰრქუეს : კაცნო ძმანო , უკუეთუ არს თქუენ თანა სიტყუაჲ ნუგეშინის-ცემისაჲ ერისა ამის მომართ , იტყოდეთ .
44013016	აღდგა პავლე და განუყარა ჴელი , რაჲთა დადუმნენ , და თქუა : კაცნო ისრაიტელნო და რომელნი მოშიშნი ღმრთისანი ხართ , ისმინეთ !
44013017	ღმერთმან ამის ერისამან გამოირჩინა მამანი ჩუენნი და ერი იგი აღამაღლა ჟამსა მას მწირობისასა ქუეყანასა მას ეგჳპტისასა , და მკლავითა მაღლითა გამოიყვანნა იგინი მიერ .
44013018	და ზრდიდა მათ უდაბნოსა ზედა ორმეოცისა წლისა ჟამთა ,
44013019	და დაარღჳნა ნათესავნი შჳდნი ქუეყანასა მას ქანანისასა და დაუმკჳდრა მათ ქუეყანაჲ იგი მათი .
44013020	და შემდგომად ამისა ვითარ ოთხას ერგასის წელ ოდენ მოსცა მათ მსაჯულებ მიდღედმდე სამოელ წინაწარმეტყუელისა .
44013021	მიერითგან ითხოვეს მეფე , და მოსცა მათ ღმერთმან საულ , ძე კისისი , კაცი ნათესავისაგან ბენიამენისა , ორმეოც წელ .
44013022	და ვითარცა გარდაცვალა იგი , აღუდგინა მათ დავით მეფედ , რომელსა-იგი თავადი ეწამა , და თქუა : ვპოვე დავით ძე იესესი , კაცი გულითადი ჩემი , რომელმან ყოს ყოველი ნებაჲ ჩემი .
44013023	მისისა მის ნათესავისაგან ღმერთმან აღთქუმისა მისებრ აღუდგინა ისრაჱლსა მჴსნელი იესუ ,
44013024	რომელსა წინაჲსწარ ქადაგებდა იოვანე წინაშე პირსა შემოსლვისა მისისასა ნათლის-ღებასა სინანულისასა ყოვლისა მიმართ ერისა ისრაჱლისა .
44013025	ვითარცა აღასრულებდა იოვანე სრბასა თჳსსა , იტყოდა : ვინ-იგი გგონიე მე ყოფად , მე არა იგი ვარ , არამედ ესერა მოვალს შემდგომად ჩემსა , რომელსა-იგი არა ვარ ღირს განჴსნად ჴამლთა ფერჴთა მისთასა .
44013026	კაცნო ძმანო და ძენო ნათესავისა მის აბრაჰამისნო , და თქუენ შორის რომელთა ეშინის ღმრთისა , თქუენთჳს სიტყუაჲ იგი ცხორებისაჲ მოივლინა .
44013027	რამეთუ რომელნი-იგი მკჳდრ არიან იერუსალჱმს შინა და მთავარნი იგი მათნი ამას უმეცარ იქმნნეს და ჴმათა მათ წინაწარმეტყუელთასა , რომელნი-იგი ყოველთა შაბათთა აღმოიკითხვოდეს , საჯეს და აღასრულეს .
44013028	და არცა ერთი ბრალი სიკუდილისაჲ უპოეს და მოითხოვეს პილატესგან მოკლვად იგი .
44013029	და ვითარ-იგი აღასრულეს ყოველივე , რომელი მისთჳს წერილ იყო , გარდამოჰჴსნეს იგი ძელისაგან და დადვეს საფლავსა .
44013030	ხოლო ღმერთმან აღადგინა იგი მკუდრეთით ,
44013031	რომელი-იგი ეჩუენა დღეთა მრავალთა მათ , რომელნი-იგი მის თანა აღმოსულ იყვნეს გალილეაჲთ იერუსალჱმდ , რომელნი-იგი აწ არიან მოწამე მისა ერისა მიმართ .
44013032	და ჩუენ თქუენ გახარებთ მამათა მიმართ ქმნილსა მას აღთქუმასა , რამეთუ ესე ღმერთმან აღუსრულა შვილთა მათთა და ჩუენ აღგჳდგინა იესუ .
44013033	ვითარცა ფსალმუნსა მეორესა წერილ არს , ვითარმედ : ძე ჩემი ხარ შენ და მე დღეს მიშობიე შენ .
44013034	ხოლო რამეთუ აღადგინა იგი მკუდრეთით და არღარა ეგულებოდა მიქცევაჲ განსახრწნელად , ესრეთ თქუა , ვითარმედ : მიგცე თქუენ წმიდაჲ იგი დავითისი სარწმუნოჲ .
44013035	რომლისათჳს სხუასაცა ადგილსა იტყჳს : არა სცე წმიდასა შენსა ხილვად განსახრწნელი .
44013036	რამეთუ დავით ნათესავსა შინა თჳსსა ჰმსახურა და ნებითა ღმრთისაჲთა შეისუენა და შეეძინა მამათა თჳსთა და იხილა განსახრწნელი .
44013037	ხოლო რომელი ღმერთმან აღდგინა , არა იხილა განსახრწნელი .
44013038	უწყებულ უკუე იყავნ ესე თქუენდა , კაცნო ძმანო , რამეთუ ამის მიერ თქუენ მოტევებაჲ ცოდვათაჲ გეხარების ;
44013039	და ყოველთა მათგან , რომელთაგან ვერ უძლეთ სჯულითა მით მოსესითა განმართლებად , ამის მიერ ყოველსა რომელსა ჰრწმენეს , განმართლდების .
44013040	იხილეთ , ნუუკუე მოიწიოს თქუენ ზედა თქუმული იგი წინაწარმეტყუელთა შინა , ვითარმედ :
44013041	იხილეთ შეურაცხის-მყოფელთა მაგათ და გიკჳრდინ და განირყუნენით , რამეთუ საქმესა ვიქმ მე დღეთა თქუენთა , საქმესა რომელი-იგი არა გრწმენეს , უკუეთუ ვინმე გითხრას თქუენ .
44013042	და ვითარცა ეგულებოდა მათ განსლვაჲ შესაკრებელისაგან ჰურიათაჲსა , ჰლოცვიდეს მათ წარმართნი და ევედრებოდეს მერმესაცა შაბათსა თხრობად მათდა სიტყუათა ამათ .
44013043	და ვითარცა განუტევეს კრებული იგი , მისდევდეს მათ მრავალნი ჰურიათაგანნი და მორწმუნეთა მათ მწირთაგანნი პავლეს და ბარნაბას , ხოლო იგინი ეტყოდეს მათ და არწმუნებდეს მტკიცედ დადგრომად მადლსა მას ზედა ღმრთისასა .
44013044	და მერმესა მას შაბათსა კნინღა-და ყოველი იგი ქალაქი შეკრბა სმენად სიტყუასა მას უფლისასა .
44013045	ხოლო იხილეს რაჲ ჰურიათა მათ ეგოდენი იგი ერი , აღივსნეს შურითა და მჴდომად აღუდგეს სიტყუათა მათ პავლესთა და ჰგმობდეს მათ .
44013046	განეცხადნეს ბარნაბა და პავლე და თქუეს : თქუენდა ჯერ-იყო პირველად რქუმად სიტყუაჲ ესე ღმრთისაჲ . ხოლო ვინაჲთგან განიშორებთ მას და არა ღირსად გისჯიან თავნი თჳსნი ცხოვრებისა საუკუნოჲსა , აჰა-ესერა მივიქცევით წარმართთა მიმართ .
44013047	რამეთუ ესრეთ მამცნო ჩუენ უფალმან , ვითარმედ : დაგადგინე შენ ნათლად წარმართთა , რაჲთა იყო შენ მაცხოვრად კიდით კიდედმდე ქუეყანისა .
44013048	ესე რაჲ ესმოდა წარმართთა , უხაროდა და ადიდებდეს სიტყუასა მას უფლისასა . და ჰრწმენა , რაოდენნიცა იყვნეს დაწესებულ ცხორებასა საუკუნესა .
44013049	და მიმოეფინებოდა სიტყუაჲ იგი უფლისაჲ ყოველსა მას სოფელსა .
44013050	ხოლო ჰურიათა მათ განარისხნეს მსახურნი იგი დედანი აზნაურნი და მთავარნი იგი მის ქალაქისანი , და აღადგინეს დევნაჲ პავლეს და ბარნაბაჲს ზედა და განდევნნეს იგინი საზღვრით მათით .
44013051	ხოლო მათ განიყარეს მტუერი ფერჴთა მათთაჲ მათ ზედა და მივიდეს იკონიად .
44013052	და მოწაფენი იგი აღივსებოდეს მადლითა და სულითა წმიდითა .
44014001	იყო იკონიას შინა მსგავსად წესისა შესლვასა მათსა შესაკრებელსა ჰურიათასა და სიტყუად ესრეთ , ვიდრე რწმუნებადმდე ჰურიათა და წარმართთსა მრავალსა სიმრავლესა .
44014002	ხოლო რომელნი ურწმუნონი ჰურიანი იყვნეს , აღაზრზინნეს და განაბოროტნეს სულნი წარმართთანი ძმათა ზედა .
44014003	მრავალ ჟამ იქცეოდეს იგინი განცხადებულად უფლისა მიმართ , რომელი ეწამებოდა მათ სიტყჳთა მით მადლისა მისისაჲთა და მოსცემდა სასწაულებსა და ნიშებსა ყოფად ჴელითა მათითა .
44014004	მაშინ განიწვალა სიმრავლე იგი მის ქალაქისაჲ , და რომელნიმე იყვნეს ჰურიათა თანა და რომელნიმე მოციქულთა თანა .
44014005	და ვითარ შეითქუნეს ჰურიანი და წარმართნი მთავრებით მათითურთ ზედა მისლვად და გინებად და ქვისა დაკრებად მათდა ,
44014006	განეშორნეს და მიივლტოდეს ქალაქებსა ლუკაონისასა - ლუსტრად და დერბედ და გარემო სოფლებსა ,
44014007	და მუნ ახარებდეს .
44014008	და კაცი ვინმე იყო ლუსტრას შინა , უძლური ორითავე ფერჴთა , და ჯდა მკელობელი დედის მუცლით მისითგან , რომელსა არასადა ევლო .
44014009	ამას ესმნეს სიტყუანი პავლესნი , იტყოდა რაჲ . ვითარ მიჰხედა მას პავლე და იხილა , რამეთუ აქუნდა სარწმუნოებაჲ საცხორებელად მისა ,
44014010	ჰრქუა მას დიდითა ჴმითა : შენ გეტყჳ სახელითა უფლისა იესუ ქრისტესითა , აღდეგ ფერჴთა შენთა ზედა მართლ . და აღიხილნა და იწყო სლვად .
44014011	ხოლო ერმან მან იხილა რაჲ , რომელი-იგი ქმნა პავლე , აღიმაღლეს ჴმაჲ მათი ჴმითა მით ლუკაონებრითა და იტყოდეს : ღმერთნი მსგავსებულ არიან კაცთა და გარდამოსრულ არიან ჩუენდა .
44014012	და ხადოდეს ბარნაბას დიოს კერპით და პავლეს - ერმით , რამეთუ პავლე იყო წანამძღუარ სიტყჳსა მის .
44014013	ხოლო მღდელმან მან დიოს კერპისამან , რამეთუ იყო იგი მთავარი მის ქალაქისაჲ , კუროები და გჳრგჳნები ბჭეთა ზედა ქალაქისათა მოიღო ერისა მის თანა და ეგულებოდა ზორვად .
44014014	ესმა რაჲ ესე მოციქულთა ბარნაბას და პავლეს , დაიპეს სამოსელი მათი და შეჴდეს ერსა მას შორის , ღაღადებდეს და იტყოდეს :
44014015	კაცნო , რასა იქმთ ამას ? რამეთუ ჩუენცა კაცნივე ვართ მსგავსნი თქუენნი და გახარებთ თქუენ , რაჲთა ამაოებათა ამათგან მოიქცეთ ღმრთისა ცხოველისა , რომელმან ქმნა ცაჲ და ქუეყანაჲ , ზღუაჲ და ყოველი , რაჲ არს მათ შინა ,
44014016	რომელმან-იგი წარსრულთა მას ნათესავთა მიუშუა ყოველსა მას თესლებსა სლვად გზასა ნებისა მათისასა ,
44014017	და არავე უწამებელად დაუტევა ქველის მოქმედებაჲ იგი მისი , ზეცით გარდამო მოცემად თქუენდა წჳმაჲ და ჟამნი ნაყოფის გამომღებელნი , განძღებად საზრდელითა და სიხარულითა გულთა თქუენთა .
44014018	და ესე რაჲ წართქუეს , ძნიად დააცხრვეს ერი იგი არა ზორვად მათდა , არამედ კაცად-კაცადი წარსლად ვანად თჳსა . და ვიდრე-ღა იქცეოდეს იგინი მუნ და ასწავებდეს .
44014019	მოიწინეს ანტიოქიაჲთ და იკონიაჲთ ჰურიანი და , ვიდრე-იგი ეტყოდეს მათ განცხადებულადმ არწმუნეს ერსა მას განშორებად მათგან , რამეთუ იტყოდეს , ვითარმედ : არარას ჭეშმარიტსა იტყჳან , არამედ ყოველსა ტყუიან . და ქვაჲ დაჰკრიბეს პავლეს და განითრიეს იგი გარეშე ქალაქსა მას . ეგრე ჰგონებდეს , ვითარმედ მომკუდარ არს იგი .
44014020	და ვითარ-იგი შემოკრბეს და გარე მოადგეს მოწაფენი , აღდგა და შევიდა დერბედ .
44014021	და ახარებდეს ქალაქსა მას და დაიმოწაფნეს მრავალნი , და მივიდეს ლუსტრად და იკონიად და ანტიოქიად ,
44014022	და განამტკიცებდეს სულსა მოწაფეთასა და ჰლოცვიდეს მათ , რაჲთა მტკიცედ დგენ სარწმუნოებასა ზედა , და ვითარმედ : მრავლითა ჭირითა ჯერ-არს ჩუენდა შესლვაჲ სასუფეველსა ღმრთისასა .
44014023	და უკურთხნეს მათ ეკლესიად-ეკლესიად ხუცესნი , და ლოცვითა და მარხვითა შეჰვედრნეს იგინი უფალსა , რომლისაცა მიმართ ჰრწმენა .
44014024	და განვლეს რაჲ პისიდიაჲ , მოვიდეს პამფილიად ;
44014025	და იტყოდეს პერგეს შინა სიტყუასა მას ღმრთისასა და შთავიდეს ატალიად ;
44014026	და მიერ ნავითა მივიდეს ანტიოქიად , ვინაჲცა იგი შევედრებულ იყვნეს მადლითა ღმრთისაჲთა საქმესა მას , რომელიცა აღასრულეს .
44014027	და მო-რაჲ-ვიდეს , შეკრბეს კრებული იგი და უთხრეს მათ რაოდენი ყო ღმერთმან მათ თანა , და რამეთუ განუღო წარმართთა კარი სარწმუნოებისაჲ .
44014028	და მუნ იქცეოდეს ჟამთა არა მცირეთა მოწაფეთა მათ თანა .
44015001	და გარდამო-ვინმე-ვიდეს ჰურიასტანით და ასწავებდეს ძმათა , ვითარმედ : არა თუ წინა-დაიცჳთოთ სჯულითა მოსესითა , ვერ ძალ-გიც ცხორებად .
44015002	და ვითარ იგი იყო ჴდომაჲ და გამოძიებაჲ არა მცირედი პავლესი და ბარნაბაჲსი მათდა მიმართ , ბრძანეს აღსლვაჲ პავლესი და ბარნაბაჲსი და სხუათა ვიეთმე მათგანთაჲ მოციქულთა მიმართ და ხუცესთა იერუსალჱმდ ამის ცილობისათჳს .
44015003	და იგინი წარმოგზავნნეს კრებულისა მისგან . და გან-რაჲ-ჰვლიდეს ფინიკესა და სამარიასა , მიუთხრობდეს მათ მოქცევასა წარმართთასა და ჰყოფდეს სიხარულსა დიდსა ყოველთა შორის ძმათა .
44015004	და მი-რაჲ-ვიდეს იერუსალჱმდ , შეწყნარებულ იქმნეს კრებულისა მისგან და მოციქულთა და ხუცესთა , და მიუთხრეს მათ რაოდენი-რაჲ ღმერთმან ყო მათ თანა , და რამეთუ განუღო წარმართთა კარი სარწმუნოებისაჲ .
44015005	აღ-ვინმე-დგეს დასისა მისგან ფარისეველთაჲსა მორწმუნენი და იტყოდეს , ვითარმედ : ჯერ-არს წინა-დაცუეთად მათდა და მცნებად , რაჲთა დაიმარხონ სჯული მოსესი .
44015006	შეკრბეს მოციქულნი და ხუცესნი ხილვად სიტყჳსა ამისთჳს .
44015007	და ვითარ იყო მრავალი გამოძიებაჲ , აღდგა პეტრე და ჰრქუა მათ : კაცნო ძმანო , თქვენ უწყით , რამეთუ პირველით დღითგან თქუენ შორის გამოირჩია ღმერთმან პირითა ჩემითა სმენად წარმართთა სიტყუაჲ იგი სახარებისაჲ და რწმუნებად ;
44015008	და გულთ მეცნიერი ღმერთი ეწამა მათ და მისცა მათ სული წმიდაჲ , ვითარცა-იგი ჩუენ ;
44015009	და არარაჲ განიკითხა შორის ჩუენსა და მათსა და სარწმუნოებითა განწმიდნა გულნი მათნი .
44015010	აწ უკუე რაჲსათჳს გამოსცდით ღმერთსა დადებად უღლისა ქედსა ზედა მოწაფეთასა , რომლისა-იგი ვერცა მამათა ჩუენთა , ვერცა ჩუენ შეუძლეთ ტჳრთვად ?
44015011	არამედ მადლითა უფლისა ჩუენისა იესუ ქრისტესითა გურწამს ჩუენ ცხორებაჲ , ვითარცა სახედ-იგი მათ .
44015012	და დადუმნა ყოველი იგი სიმრავლე და ისმენდეს ბარნაბაჲსსა მის და პავლჱსსა მითხრობასა , რაოდენი ქმნა ღმერთმან ნიშები და სასწაულები წარმართთა შორის მათ მიერ .
44015013	და შემდგომად დადუმებისა მათისა მიუგო იაკობ და ჰრქუა : კაცნო ძმანო , ისმინეთ ჩემი :
44015014	სჳმეონ მიგითხრა , ვითარ-იგი ღმერთმან მოხედნა პირველად მიყვანებად წარმართთაგან ერი სახელისათჳს მისისა ;
44015015	და მას შეეტყუებიან სიტყუანი იგი წინაწარმეტყუელთანი , ვითარცა წერილ არს , ვითარმედ :
44015016	ამისა შემდგომად მოვაქციო და აღვაშენო კარავი იგი დავითისი დაცემული , და დამჴობილი იგი მისი აღვჰმართო და აღვაშენო ,
44015017	რაჲთა გამოიძიონ ნეშტთა კაცთა უფალი და ყოველთა წარმართთა , რომელთა ზედა წოდებულ არს სახელი ჩემი მათ ზედა , თქუა უფალმან ,
44015018	რომელმან ქმნა ესე ყოველი საცნაური საუკნითგან .
44015019	ამისთჳს მე ესრეთ ვსჯი და ჯერ-მიჩნს , რომელნი წარმართთაგანნი მოქცეულ არიან ღმრთისა მიმართ , რაჲთა არა ვაურვებდეთ მათ ,
44015020	არამედ მიწერად მათდა , რაჲთა განეყენნენ იგინი ჭამად ნაზორევისაგან კერპთაჲსა და სიძვისაგან , დამშთვარისა და სისხლისა , და რაჲთა , რაოდენი მათ არა უნებს , რაჲთამცა ეყო , იგინი სხუასა ნუ უყოფენ .
44015021	რამეთუ მოსეს პირველთა ნათესავთაჲთგან ქალაქად-ქალაქად ქადაგნი იგი მისნი დაედგინნეს , რომელნი-იგი ამას აღმოიკითხვიდეს ყოველთა შაბათთა შესაკრებელთა შორის მათთა .
44015022	მაშინ ჯერ-იჩინეს მოციქულთა და ხუცესთა ყოვლითურთ კრებულით და გამოარჩინეს კაცნი მათგანნი მივლინებად ანტიოქიად პავლეს და ბარნაბაჲს თანა იუდა , რომელსა ეწოდა ბარსაბა , და შილა , კაცნი შერაცხილნი ძმათა შორის ;
44015023	და დაწერეს ჴელითა მათითა ესრეთ : მოციქულნი და ხუცესნი და ძმანი , რომელნი-ეგე ანტიოქიაჲთ და ასურეთით და კილიკიაჲთ კერძო ძმანი ხართ წარმართთაგანი , გიკითხავთ . გიხაროდენ !
44015024	ვინაჲთგან გუესმა ჩუენ , რამეთუ ჩუენგანნი ვინმე განვიდეს და აღგძრნეს თქუენ სიტყჳთა და აღაშფოთებდეს სულთა თქუენთა და გეტყოდეს წინა-დაცუეთად და დამარხვად სჯულსა , რომელთადა ჩუენ არაჲ გუემცნო .
44015025	აწ უკუე ჯერ-გჳჩნდა კრებულსა ყოველსა ერთბამად გამორჩევაჲ კაცთაჲ მაგათ და მივლინებაჲ თქუენდა , პავლეს თანა და ბარნაბაჲს თანა , საყუარელთა ჩუენთა ,
44015026	კაცთა , რომელთა-იგი სულნი თჳსნი მისცნეს სახელისათჳს უფლისა ჩუენისა იესუ ქრისტესსა .
44015027	წარმო-უკუე-გჳვლინებიან იუდა და შილა , და მათცა სიტყჳთ გითხრან ესევე .
44015028	რამეთუ ჯერ-უჩნდა სულსა წმიდასა და ჩუენცა , რაჲთა არარაჲ უმეტესი ტჳრთი დავდვათ თქუენ ზედა , გარნა რომელნი-ესე სასწრაფო არიან :
44015029	განშორებად თქუენდა ნაკერპავისაგან , და სისხლისა , დამშთვარისა და სიძვისა , და რაოდენი არა გნებავს , რაჲთა გეყოს თქუენ , სხუასა ნუ უყოფთ , რომელთაგან დაიმარხენით თავნი თჳსნი , კეთილსა იქმოდეთ და ცოცხლებით იყვენით !
44015030	იგინი ვითარცა წარმოემართნეს , მოვიდეს ანტიოქიად . და შეკრიბეს კრებული იგი და მისცეს წიგნი ჴელთა მათთა .
44015031	და ვითარცა აღმოიკითხეს , განიხარეს ნუგეშინის-ცემასა მას ზედა .
44015032	იუდა და შილა , რამეთუ იგინი წინაწარმეტყუელნი იყვნეს , მრავლითა სიტყჳთა ნუგეშინის-სცეს ძმათა მათ და დაამტკიცნეს .
44015033	და დაყვეს მუნ ჟამი მრავალი და წარიგზავნნეს მშჳდობით ძმათაგან მოციქულთა მიმართ .
44015034	ჯერ-იჩინა შილა დადგრომაჲ მუნვე .
44015035	ხოლო პავლე და ბარნაბა იქცეოდეს ანტიოქიას შინა და ასწავებდეს და ახარებდეს სხუათაცა მრავალთა თანა სიტყუასა მას უფლისასა .
44015036	შემდგომად დღეთა რაოდენთამე ჰრქუა პავლე ბარნაბას : მივიქცეთ და მოვიხილნეთ ძმანი ჩუენნი ყოველთა ქალაქთა , რომელთა შინა ვქადაგეთ სიტყუაჲ იგი უფლისაჲ , ვითარ-ძი არიან .
44015037	ბარნაბას უნდა , რაჲთამცა იოვანე თანა წარიყვანა , რომელსა ერქუა მარკოს .
44015038	ხოლო პავლე ჰლოცვიდა , რაჲთა რომელი-იგი განეყენა მათ პანფილიაჲთ და არა შეუდგა მათ საქმესა მას , არა თანა-წარყვანებად იგი .
44015039	იყო უკუე მკსინვარებაჲ მათ შორის ვიდრე განშორებადმდე მათა ურთიერთას ; ბარნაბა თანა წარიყვანა მარკოზ და განვიდა ნავითა კჳპრედ .
44015040	ხოლო პავლე გამოირჩია შილა და განვიდა , და მიეცა მადლითა ღმრთისაჲთა ძმათაგან ,
44015041	და მიმოვიდოდა ასურეთსა და კილიკიასა და განამტკიცებდა ეკლესიათა .
44016001	მიიწია იგი დერბედ და ლუსტრად . და აჰა-ესერა მოწაფე ვინმე იყო მუნ , სახელით ტიმოთეოს , ძე დედაკაცისა ჰურიისა მორწმუნისაჲ და მამისა წარმართისაჲ ,
44016002	რომელი იწამებოდა ლუსტრელთაგან და იკონიელთა ძმათა .
44016003	ამისი სათნო-უჩნდა პავლეს მის თანა განსლვაჲ . და მოიყვანა და წინა-დასცჳთა მას ჰურიათა მათთჳს , რომელნი იყვნეს მათ ადგილთა , რამეთუ უწყოდეს ყოველთა , ვითარმედ წარმართი იყო მამაჲ მისი .
44016004	და ვითარცა განჰვლიდეს ქალაქებსა მას , ასწავებდეს მათ დამარხვად მოძღურებათა მათ , დამტკიცებულთა მოციქულთაგან და ხუცესთა , რომელნი-იგი იყვნეს იერუსალჱმს შინა .
44016005	ხოლო ეკლესიანი იგი განმტკიცნებოდეს სარწმუნოებითა და შეეძინებოდა რიცხუსა მას დღითი-დღედ .
44016006	და მოვლეს ფრიგჳაჲ და გალატელთა სოფელი და დაყენებულ იქმნეს სულისა მიერ წმიდისა სიტყუად სიტყჳსა მის ასიას შინა ,
44016007	მო-რაჲ-ვიდეს იგინი მისუნდ , აზმნობდეს წარსლვად ბითჳნიად , და არა უტევა მათ სულმან უფლისამან .
44016008	და ვითარ თანა-წარჰჴდეს მისუნს , შთავიდეს ტროადად .
44016009	და ჩუენებასა ღამისასა ეჩუენა პავლეს : კაცი ვინმე იყო მაკედონელი , დგა და ევედრებოდა მას და ეტყოდა : წიაღ მოგუალე მაკედონიად და შემეწიე ჩუენ .
44016010	და ვითარცა ჩუენებაჲ იგი იხილა პავლე , ვისწრაფეთ მეყსეულად განსლვად მაკედონიად , გულისჴმა-ვყავთ , რამეთუ მუნ მიჩინნა ჩუენ უფალმან ხარებად მათდა .
44016011	აღვჴედით ნავსა ტროადას და მართლ მივისწრაფეთ სამუთრაკედ , და ხვალისაგან - ახალქალაქად ,
44016012	და მიერ ფილიპედ , რომელი-იგი არს პირველი ნაწილი მაკედონიისაჲ , ქალაქი კოლონიაჲ . ხოლო ვიყვენით მას ქალაქსა შინა და ვიქცეოდეთ დღეთა რაოდენთამე .
44016013	და დღესა შაბათთასა განვედით გარეშე ქალაქსა მას , მდინარის კიდესა , სადა-იგი საგონებელ იყო ლოცვისა შეწირვაჲ ; და დავსხედით და ვეტყოდეთ დედათა მათ , რომელნი მოსრულ იყვნეს .
44016014	და დედაკაცი ერთი სახელით ლუდია , ძოწეულის მოფარდული ქალაქისა თჳატირისაჲ , მსახური ღმრთისაჲ და იყო მუნ და ესმოდა , რომლისა-იგი უფალმან განუღო გული მორჩილებად სიტყუათა პავლეს მიერ თქუმულთა .
44016015	და ვითარცა ნათელ-იღო მან და სახლმან მისმან , გულოცვიდა და იტყოდა : უკუეთუ შეგირაცხიე მე მორწმუნედ უფლისა , შემოვედით ვანად ჩემდა და მუნ დაადგერით . და გუაიძულა ჩუენ .
44016016	და იყო , ვითარ წარვიდოდეთ ჩუენ ლოცვად , მჴევალი ვინმე წინა შემემთხჳა ჩუენ , რომლისა თანა იყო სული პითონი , რომელ არს მისნობისაჲ , რომლისაგან სარეწავი დიდძალი შეუვიდოდა უფალთა მისთა მისნობითა მისითა .
44016017	ესე მისდევდა პავლეს და ჩუენ , ჴმობდა და იტყოდა : ესე კაცნო მონანი არიან ღმრთისა მაღლისანი , რომელნი გახარებენ თქუენ გზათა ცხორებისათა .
44016018	და ამას ჰყოფდა დღეთა მრავალთა . განრისხნა პავლე და მიექცა სულსა მას უკეთურსა და ჰრქუა : გამცნებ შენ სახელითა იესუ ქრისტესითა განსლვად მაგისგან . და განვიდა მასვე ჟამსა .
44016019	ვითარცა იხილეს უფალთა მათ დედაკაცისათა , რამეთუ განსრულ იყო სასოებაჲ სარეწავისა მათისაჲ , შეიპყრნეს პავლე და შილა და მიზიდვიდეს მათ ურაკპარაკად მთავართა მათთა .
44016020	და მიჰგუარნეს იგინი ერისთავთა მათ და ჰრქუეს : ესე კაცნი აღსძრვენ ქალაქსა ამას ჩუენსა , ჰურიანი არიან
44016021	
44016022	და შეკრბებოდა ერი მათ ზედა . და ერისთავთა მათ მოაპეს სამოსელი მათი და უბრძანეს კუერთხითა ცემაჲ .
44016023	და ვითარ მრავალი წყლულებაჲ დასდვეს მათ ზედა , შესხნეს იგინი საპყრობილესა , და ამცნეს საპყრობილისა მცველსა მას კრძალულად დაცვაჲ მათი ;
44016024	და მან , ვითარცა ესევითარი მცნებაჲ მოიღო მათგან , შესხნა იგინი უშინაგანესსა საპყრობილესა და ფერჴნი მათნი დაჰკრძალნა ჴუნდსა შინა .
44016025	და შუა ღამეს ოდენ პავლე და შილა ილოცვიდეს და უგალობდეს ღმერთსა ; და ისმენდეს მათსა სხუანი იგი პყრობილნი .
44016026	მეყსეულად ძრვაჲ იყო დიდი ვიდრემდე საპყრობილე იგი საფუძველითურთ შეიძრა , და მუნქუესვე ყოველნი კარნი განეჴუნეს , და ყოველთა კრულებანი განიჴსნნეს .
44016027	და ვითარ განეღჳძა საპყრობილის მცველსა მას და იხილნა კარნი საპყრობილისანი განხუმულნი , იჴადა მახჳლი და ეგულებოდა განგუმერაჲ თავისა თჳსისაჲ : ეგრე ჰგონებდა , ვითარმედ განლტოლვილ არიან ყოველნი პყრობილნი .
44016028	ჴმა-უყო მას ჴმითა დიდითა პავლე და ჰრქუა : ნუ რას შეიმთხუევ ბოროტსა თავსა შენსა , რამეთუ ჩუენ ყოველნი აქა ვართ .
44016029	ხოლო მან მოითხოა სანთელი და შეისწრაფა შინა , და ძრწოლაჲ შეედვა და შეუვრდა პავლეს და შილას
44016030	და გამოიყვანნა იგინი გარე და ჰრქუა : უფალნო , რაჲ მიღირს მე ყოფად , რაჲთა ვცხონდე ?
44016031	ხოლო მათ ჰრქუეს : გრწმენინ უფალი იესუ ქრისტე , და სცხონდე შენ და ყოველი სახლი შენი .
44016032	და ეტყოდეს მას სიტყუასა მას უფლისასა , და ყოველთა სახლეულთა მისთა .
44016033	და წარიყვანნა იგინი მასვე ჟამსა ღამისასა და განბანნა იგინი ნაგეუმთა მათგან . და ნათელ-იღო მან და მისთა ყოველთა ;
44016034	მეყსეულად აღიყვანნა იგინი სახედ თჳსა და დაუგო მათ ტაბლაჲ . და უხაროდა მას ყოვლითურთ სახლეულით , რომელთა ჰრწმენა ღმერთი .
44016035	და ვითარცა განთენა , მოუვლინნეს ერისთავთა მათ მტარვალნი და ჰრქუეს : განუტევენ კაცნი ეგე , რომელნი მიგცენით პყრობილად .
44016036	მიუთხრნა სიტყუანი ესე მესაპყრობილეთ მოძღუარმან მან პავლეს და ჰრქუა , ვითარმედ : ერისთავთა მათ უბრძანებიეს განტევებაჲ თქუენი . აწ უკუე განვედით და წარვედით მშჳდობით !
44016037	ხოლო პავლე ჰრქუა მათ : გუგუემნეს ჩეუნ ურაკ-პარაკთა ზედა კაცნი უბიწონი ჰრომნი და შემსხნეს საპყრობილესა ცუდად , და აწ ფარულად განგჳყვანებენ ჩუენ . არა ეგრე , არამედ თჳთ მოვიდენ და მათ განმიყვანნენ ჩუენ .
44016038	მიუთხრეს მტარვალთა მათ ესე ყოველი ერისთავთა მათ . და მათ ზარი განჰჴდა , ესმა რაჲ , ვითარმედ , ჰრომნი არიან .
44016039	და მოვიდეს და ჰლოცვიდეს მათ . და გამოიყვანნეს იგინი საპყრობილით და ევედრებოდეს განსლვად ქალაქისა მისგან .
44016040	იგინი ვითარ გამოვიდეს მიერ საპყრობილით , მივიდეს და შევიდეს სახლსა ლუდიაჲსსა , და იხილნეს ძმანი და ნუგეშინის-სცეს მათ და გამოვიდეს .
44017001	და ვითარცა მოვლეს ამფიპოლი და აპოლონიაჲ , მოვიდეს იგინი თესალონიკედ , სადა-იგი იყო შესაკრებელი ჰურიათაჲ .
44017002	და ვითარცა ჩუეულ იყო პავლე , შევიდა მათა და სამსა შაბათსა ეტყოდა მათ წიგნთაგან ,
44017003	გამოუთარგმანებდა მათ და წინა-დაუდებდა , რამეთუ ქრისტესა ჯერ-იყო ვნებაჲ და აღდგომაჲ მკუდრეთით და ვითარმედ : ესე არს იესუ ქრისტე , რომელსა მე გახარებ თქუენ .
44017004	და რომელთამე მათგანთა ჰრწმენა და შეუდგა პავლეს და შილას მორწმუნეთა წარმართთა სიმრავლე მრავალი და დედათა მთავართა არა მცირედთაჲ .
44017005	ხოლო შური აღიღეს , რომელნი-იგი ურწმუნონი ჰურიანი იყვნეს , და მოიყვანნეს სავაჭროთაგან კაცნი ვინმე ბოროტნი , და ერის კრება ყვეს და აღაშფოთებდეს ქალაქსა მათ ზედა . და ზედა მიადგეს სახლსა იასონისსა და ეძიებდეს მათ გამოყვანებად ერსა წინაშე .
44017006	და ვითარცა არა პოვნეს იგინი , მიითრევდეს იასონს და სხუათა ვიეთმე ძმათა მთავართა წინაშე ქალაქისათა და ღაღადებდეს , ვითარმედ : რომელთა ყოველი სოფელი აღუშფოთებიეს , იგინი აქაცა მოსრულ არიან ,
44017007	რომელნი შეუწყნარებიან იასონს , და ესე ყოველნი წინააღმდგომსა კეისრისა ბრძანებათასა იქმან , მეუფესა სხუასა იტყჳან ყოფად , იესუს .
44017008	აღაშფოთეს ერი იგი და მთავარნი ქალაქისანი , ესმოდა რაჲ ესე .
44017009	და მოჰჴადეს თავს-მდები იასონს , და მაშინ-ღა განუტევნეს იგინი .
44017010	ხოლო ძმათა მეყსეულად ღამე წარგზავნნეს პავლე და შილა ბერიად , რომელნი-იგი , ვითარცა მიიწინეს , შესაკრებელთა ხოლო ჰურიათასა შევიდეს .
44017011	რამეთუ ესენი უაზნაურეს იყვნეს თესალონიკელთა მათ , რომელთაცა შეიწყნარეს სიტყუაჲ იგი ყოვლითა გულს-მოდგინებითა , მარადღე გამოეძიებდეს წიგნთაგან , უკუეთუ ესე ესრეთ არს .
44017012	მრავალთა უკუე მათგანთაცა ჰრწმენა , და წარმართთაგანთა დედათა მრავალთა წესიერთა და მამებსა არამცირედსა .
44017013	ხოლო ვითარცა აგრძნეს თესალონიკელთა მათ ჰურიათა , ვითარმედ ბერიასცა მიეთხრა პავლეს მიერ სიტყუაჲ იგი ღმრთისაჲ , მოვიდეს მუნცა , აღსძრვიდეს და აღსტეხდეს ერსა მას .
44017014	მუნქუესვე განიყვანეს ძმათა მათ პავლე წარსლვად ზღჳთ კერძო ; ხოლო შილა და ტიმოთე მუნვე დადგეს .
44017015	და რომელთა-იგი მიჰყვანდა პავლე , წარიყვანეს იგი ვიდრე ათინადმდე , და მოიღეს მცნებაჲ შილაჲს და ტიმოთეს მიმართ , რაჲთა ადრე მივიდენ მისა , და გამოვიდეს .
44017016	ვიდრე-იგი ათინას შინა ელოდა მათ პავლე , ეძჳნებოდა სულსა მისსა მის თანა , ხედვიდა რაჲ კერპთ მსახურებასა მის ქალაქისასა .
44017017	ეტყოდა მარადის შესაკრებელსა შორის ჰურიათა და რომელნი ჰმსახურებდეს და უბანთა ზედა ყოველსა დღესა რომელთა-იგი შეემთხუეოდა .
44017018	რომელთამე ეპიკურელთა და სტოჲსა ფილოსოფოსთა სიტუა-ყვეს მის თანა , და რომელნიმე იტყოდეს : უცხოთა ეშმაკთა ჩანს მთხრობელ ესე . რამეთუ იესუს და აღდგომასა ახარებდა მათ .
44017019	შეიპყრეს იგი და არიოპაგედ მიიყვანეს და ეტყოდეს : შემძლებელ ვართ ცნობად , რაჲ არს ახალი ესე შენ მიერ თქუმული მოძღურებაჲ ?
44017020	რამეთუ უცხოსა რასმე ასმენ სასმენელთა ჩუენთა . მნებავს უკუე ცნობად , რაჲსა ჰნებავს ამას ყოფად .
44017021	ხოლო ათინელნი ყოველნი და რომელნი მოსრულ იყვნეს უცხონი , სხუად არად მოცალე იყვნეს , გარნა სიტყუად რაჲსამე და სმენად უახლესისა .
44017022	მაშინ დადგა პავლე შორის არიოპაგისა და თქუა : კაცნო ძმანო ათინელნო , ყოვლითურთ ვითარცა მრჩობლ ეშმაკეულთა გხედავ თქუენ .
44017023	რამეთუ , მიმო-რაჲ-ვიქცეოდე და მოვიხილევდ სამსახურებელთა თქუენთა , ვპოვე ბომონიცა , რომელსა ზედა წერილ იყო : უცნაურსა ღმერთსა . აწ უკუე რომელსა-იგი უმეცარ ხართ და ჰმსახურებთ მას , მე გახარებ თქუენ ,
44017024	ღმერთსა , რომელმან შექმნა სოფელი და ყოველი , რაჲ არს მას შინა . ესე ცისა და ქუეყანისაჲ არს უფალი , არა ჴელით ქმნულთა ტაძართა შინა დამკჳრდებულ არს ,
44017025	არცა კაცობრივთა ჴელთა მიერ იმსახურების , ვითარმცა მოქენე ვისამე იყო , რამეთუ იგი თავად მოსცემს ყოველთა ცხორებასა და სულსა ყოვლით კერძო .
44017026	და შექმნნა ერთისაგან სისხლისა ყოველნი ნათესავნი კაცთანი დამკჳდრებად ყოველსავე ზედა პირსა ქუეყანისასა , განაჩინნა დაწესებულნი ჟამნი და საზღვრის დადებანი დამკჳდრებისა მათისანი მოძიებად ღმრთისა ;
44017027	და შექმნნა ერთისაგან სისხლისა ყოველნი ნათესავნი კაცთანი დამკჳდრებად ყოველსავე ზედა პირსა ქუეყანისასა , განაჩინნა დაწესებულნი ჟამნი და საზღვრის დადებანი დამკჳდრებისა მათისანი მოძიებად ღმრთისა ; და უკუეთუმცა ვინ ეძიებდა , პოამცა იგი , და რამეთუ მის მიერ ცხოველ ვართ და ვიქცევით და ვართ , ვითარცა-იგი ვინმე თქუენგანნი სიტყჳს მოქმედნი იტყჳან : რომლისა-იგი ნათესავცა ვართო .
44017028	და უკუეთუმცა ვინ ეძიებდა , პოამცა იგი , და რამეთუ მის მიერ ცხოველ ვართ და ვიქცევით და ვართ , ვითარცა-იგი ვინმე თქუენგანნი სიტყჳს მოქმედნი იტყჳან : რომლისა-იგი ნათესავცა ვართო .
44017029	აწ უკუე ვინაჲთგან ნათესავ ღმრთისა ვართ , არა გჳღირს , ვითარმცა ვჰგონებდით ოქროსა გინა ვეცხლსა ანუ ანთრაკსა , გამოხატულსა ხუროებით განზრახვითა კაცთაჲთა , საღმრთოჲსა მის მსგავს ყოფად .
44017030	რამეთუ ჟამნი იგი უმეცრებისანი უგულებელს-ყვნა ღმერთმან და აწ ამცნებს ყოველთა კაცთა ყოველსა ადგილსა შენანებად ;
44017031	ვითარცა-იგი დაამტკიცა დღე , რომელსა შინა ეგულების განკითხვაჲ სოფლისაჲ სიმართლით , კაცითა მით , რომელი განაჩინა სარწმუნოებაჲ , მოსცა ყოველთა , რამეთუ აღადგინა იგი მკუდრეთით .
44017032	ხოლო მათ ვითარცა ესმა აღდგომაჲ მკუდართაჲ , რომელნიმე ეკიცხევდეს და რომელთამე თქუეს : ვისმინოთ შენი ამისთჳს კუალადცა .
44017033	და ესრეთ გამოვიდა პავლე შორის მათსა .
44017034	ხოლო რომელნიმე კაცნი მისდევდეს მას და ჰრწმენა , რომელთა თანა იყო დიონისიოს არეოპაგელი და დედაკაცი , სახელით დამარის , და სხუანი მათ თანა .
44018001	ამისა შემდგომად გამოვიდა პავლე ათინელთა მათგან და მოვიდა კორინთედ ;
44018002	და პოა ვინმე ჰურიაჲ , სახელით აკჳლა , პონტოელი ნათესავით , რამეთუ მაშინ ოდენ მოსრულ იყო იგი იტალიაჲთ , და პრისკილა , ცოლი მისი , - რამეთუ ებრძანა კლავდის კეისარსა განშორებად ყოველნი ჰურიანი ჰრომით , - მოვიდა მათა
44018003	და , რამეთუ ერთი ჴელოვნებაჲ იცოდეს , იყოფოდა მათ თანა და იქმოდა , რამეთუ იყვნეს ჴელოვნებით მეპრატაკე .
44018004	და ეტყოდა შესაკრებელსა მას ყოველსა შაბათსა და არწმუნებდა ჰურიათა და წარმართთა .
44018005	და ოდეს მოვიდეს მაკედონიაჲთ შილა და ტიმოთე , აწუევდა სული პავლეს და უწამებდა ჰურიათა მათ ქრისტე იესუს .
44018006	ხოლო იგინი ვითარ უჴდებოდეს და ჰგმობდეს , განიყარა მათ ზედა სამოსელი თჳსი და ჰრქუა მათ : სისხლი თქუენი თავთა ზედა თქუენთა ! უბრალომცა ვარ მე ! ამიერითგან წარმართთა მიმართ მივიდე .
44018007	და წარმოვიდა მიერ და შევიდა სახლსა ვისსამე , რომელსა სახელი ერქუა ტიტოს , ძისა იოსტოჲსსა , ღმრთის მსახურისა , რომლისა სახლი ეზღვრებოდა შესაკრებელსა მას .
44018008	ხოლო კრისპოსს შესაკრებელის მთავარსა ჰრწმენა უფალი ყოვლითურთ სახლეულით მისით , და მრავალნი კორინთელნი ისმენდეს და ჰრწმენა და ნათელს-იღებდეს .
44018009	ჰრქუა უფალმან ჩუენებით ღამე პავლეს : ნუ გეშინინ , არამედ იტყოდე და ნუ სდუმი ,
44018010	რამეთუ მე ვარ შენ თანა , და არავინ შეუძლოს ბოროტის ყოფად შენდა , რამეთუ ერი მრავალი არს ჩემდა ქალაქსა ამას შინა .
44018011	და დაყო მუნ ერთ წელ და ექუს თუე და ასწავებდა მათ შორის სიტყუასა ღმრთისასა .
44018012	ხოლო გალიონ მთავარი იყო აქაიაჲსაჲ , ზედა მიუჴდეს ყოველნი ჰურიანი ერთბამად პავლეს და მოიყვანეს საყდარსა წინაშე
44018013	და იტყოდეს , ვითარმედ : თჳნიერ სჯულისა ურჩ იქმს ესე კაცთა მსახურებად ღმრთისა .
44018014	და ვითარცა ეგულებოდა პაველს აღებად პირისა , ჰრქუა გალიონ ჰურიათა მათ : უკუეთუმცა იყო შეცოდებათაგანი რაჲმე ძჳრის საქმე ბოროტი , ჵ ჰურიანო , სიტყჳსა მისებრმცა თავს-ვიდევ თქუენი ;
44018015	უკუეთუ ძიებაჲ რაჲმე არს სიტყჳსათჳს და სახელებისა და სჯულისა თქუენისა , თქუენ იხილეთ , რამეთუ მე მსაჯულ ეგევითართათჳს არა მნებავს ყოფად .
44018016	და განასხნა იგინი საყდრისაგან .
44018017	მაშინ შეიპყრეს ყოველთა წარმართთა სოსთენი , შესაკრებელის მთავარი , და სცემდეს საყდარსა წინაშე ; და არარას ზრუნვიდა ამათგანსა გალიონ .
44018018	ხოლო პავლე და-ვეღა-ადგრა მუნ მრავალ დღე ძმათა თანა , და მერმე იჯმნა და განვიდა ნავითა ასურეთად , და მის თანა პრისკილა და აკვილა . ხოლო იკუეცა მან თმაჲ კენქრეს , რამეთუ აღთქუმაჲ აღეთქუა .
44018019	და მიიწია ეფესოდ , იგინი დაუტევნა მუნ , და იგი შევიდა შესაკრებელსა და ეზრახა ჰურიათა მათ .
44018020	და ვითარ იგინი ჰლოცვიდეს უმეტესსა-რე ჟამსა დადგრომად მათ თანა , არა ინება ,
44018021	არამედ იჯმნა მათგან და თქუა : ჯერ-არს ჩემდა დღესასწაულსა ამას მომავალსა იერუსალჱმს აღსრულებად და კუალად მოვიდე თქუენდა ნებითა ღმრთისაჲთა . შევიდა ნავსა ეფესოჲთ
44018022	და შთავიდა კესარიად . აღვიდა და მოიკითხა ეკლესიაჲ და შთავიდა ანტიოქიად ,
44018023	და დაყო ჟამი რაოდენმე და განვიდა და მიმოვიდოდა შემდგომითი-შემდგომად გალატელთა სოფელსა და ფრიგჳაჲსსა და განამტკიცებდა ყოველთა მოწაფეთა .
44018024	ჰურიაჲ ვინმე , აპოლო სახელით , ალექსანდრიელი ნათესავით , კაცი სიტყუა-მეცნიერი , მოვიდა ეფესოდ , ძლიერ იყო წიგნთაგან .
44018025	ესე იყო სწავლულ გზათა უფლისათა და მდუღარე სულითა , ეტყოდა და ასწავებდა ჭეშმარიტად იესუჲსთჳს , და იცოდა ნათლის-ცემაჲ ხოლო იოვანესი .
44018026	ამან იწყო განცხადებად შესაკრებელსა შორის . ესმა მისი აკჳლას და პრისკილას და მოიყვანეს იგი და უჭეშმარიტესად-რე უთხრეს მას გზაჲ იგი უფლისაჲ .
44018027	და ვითარ-იგი ეგულებოდა მას აქაიად წიაღ-სვლად , უბრძანეს ძმათა და მიუწერეს მოწაფეთა მათ შეწყნარებაჲ მისი , რომელი მივიდა და შეეწეოდა მორწმუნეთა მათ ფრიად მადლისა მის მიერ ,
44018028	რამეთუ ძლიერად ჰურიათა მათ ამხილებდა ერსა წინაშე და უჩუენებდა წიგნთაგან , ვითარმედ არს ქრისტე იესუ .
44019001	იყო აპოლოჲსსა მას ყოფასა კორინთეს შინა პავლეს მოევლო ზემო კერძო იგი ადგილი და მოიწია ეფესოდ და პოვნა ვინმე მოწაფეთაგანნი
44019002	და ჰრქუა მათ : უკუეთუ სული წმიდაჲ მიგიღებიეს და გრწამს ? ხოლო მათ ჰრქუეს მას : არამედ არცაღა არს , თუ სული წმიდაჲ გუასმიეს .
44019003	ჰრქუა მათ პავლე : რაჲთა უკუე ნათელ-გიღებიეს ? და მათ ჰრქუეს : იოვანეს ნათლის-ცემითა .
44019004	ჰრქუა მათ პავლე : იოვანე ნათელ-სცემდა ნათლის-ცემასა სინანულისასა ერსა და ეტყოდა მომავალისა მისთჳს შემდგომად მისა , რაჲთა ჰრწმენეს , ესე იგი არს იესუ ქრისტე .
44019005	ხოლო მათ , ვითარცა ესმა , ნათელ-იღეს სახელითა უფლისა იესუ ქრისტჱსითა .
44019006	და დასხმითა ჴელთა პავლესთაჲთა მათ ზედა მოვიდა მათ ზედა სული წმიდაჲ , იტყოდეს ენათა და წინაწარმეტყუელებდეს .
44019007	ხოლო იყვნეს კაცნი იგი ყოველნივე ათორმეტ .
44019008	შევიდა უკუე შესაკრებელსა მას და კადნიერად იქცეოდა სამ თუე , ეტყოდა და არწმუნებდა სასუფეველისათჳს ღმრთისა .
44019009	და ვითარ-იგი ვინმე განფიცხნებოდეს და ურჩ იქმნებოდეს და ძჳრსა იტყოდეს გზისა მისთჳს წინაშე სიმრავლისა მის , განეყენა მათგან და განაშორნა მოწაფენი იგი და დღითი-დღე ეტყოდა მათ სამწიგნობრესა მას ტჳრანეს ვისსამე .
44019010	და ესე იყო ორ წელ , ვიდრემე ყოველთა დამკჳდრებულთა ასიისათა ესმა სიტყუაჲ უფლისა იესუჲსი , ჰურიათა და წარმართთა .
44019011	ხოლო ძალთა არა მცირეთა იქმოდა ღმერთი ჴელითა პავლესითა ,
44019012	ვიდრეღა უძლურთაცა ზედა მიაქუნდა ოფლისა მისისაგან ვარშამაგებითა და ოლარებითა , და განეყენებოდა მათ სენი იგი და სულები არაწმიდაჲ განვიდოდა .
44019013	იწყეს ვიეთმე მიმომავალთა ჰურიათა , მაფუცებელთა , სახელის-დებად სახელსა უფლისა იესუჲსსა მათ ზედა , რომელთა თანა იყო სულები უკეთურები , და იტყოდეს : გაფუცებთ თქუენ იესუს , რომელსა პავლე ქადაგებს .
44019014	იყვნეს ვინმე სკევაჲს მღდელთ მოძღუარისა ჰურიისა შჳდნი ძენი , რომელნი ამას ჰყოფდეს .
44019015	მიუგო სულმან მან უკეთურმან და ჰრქუა მათ : იესუ ვიცი და პაველსთჳსცა მეცნიერ ვარ , ხოლო თქუენ ვინ ხართ ?
44019016	და ახლდნა კაცი იგი , რომლისა თანა იყო სული არაწმიდაჲ , სძლო მათ და ერეოდა , ვიდრემდე შიშუელნი და წყლულნი ივლტოდეს მიერ სახლით .
44019017	და ესე განცხდებულ იქმნა ყოველთა მიმართ ჰურიათა და წარმართთა , რომელნი დამკჳდრებულ იყვნეს ეფესოს . და დაეცა შიში დიდი მათ ყოველთა ზედა და განდიდნებოდა სახელი უფლისა იესუჲსი .
44019018	და მრავალნი მორწმუნეთაგანნი მოვიდოდეს და აღუარებდეს საქმეთა მათთა .
44019019	და მრავალთა გრძნების მოქმედთა მოკრიბნეს წიგნები მათი და დასწუვიდეს წინაშე ყოველთასა , და აღრაცხეს სასყიდელი მათი და პოვეს ვეცხლი ხუთი ბევრი .
44019020	და ესრეთ მტკიცედ სიტყუაჲ იგი უფლისაჲ აღორძნდებოდა და განმტკიცნებოდა .
44019021	ვითარცა აღესრულა ესე , დაიდვა პავლე გულსა თჳსსა , მო-რაჲ-ევლო მაკედონიაჲ და აქაიაჲ , მისლვად იერუსალჱმდ და თქუა , ვითარმედ : შემდგომად მისლვისა ჩემისა მუნ ჯერ-არს ჩემდა ჰრომეცა ხილვად .
44019022	და მიავლინნა მაკედონიად ორნი მსახურნი მისნი , ტიმოთე და ერასტოს , ხოლო იგი დაადგრა ჟამ რავდენმე ასიას შინა .
44019023	იყო მას ჟამსა შინა შფოთი არა მცირედი გზისა მისთჳს ,
44019024	რამეთუ დემეტრეოს ვინმე სახელით , ვეცხლის მჭედელი , იქმოდა ტაძართა ვეცხლისათა ატრემისთა და მისცემდა ხუროთა მათ სარეწავსა არა მცირედსა ,
44019025	რომელნი შეკრიბნა და ჰრქუა : კაცნო , იცით , რამეთუ ამის საქმისაგან არს სარეწავი ჩუენი ;
44019026	და ხედავთ და გესმის , რამეთუ არს ხოლო თუ ეფესოსა , არამედ კნინღა-და ყოველსა ასიასა ამან პავლე არწმუნა და გარდააქცია ერი მრავალი და იტყჳს , ვითარმედ : არა არიან ღმერთნი ჴელით ქმნულნი .
44019027	და არა ხოლო ესე ჭირი არს ჩუენ ზედა ადგილად მხილებისა მოწევნად ჩუენდა , არამედ დიდისა ღმრთისა არტემის ტაძარიცა არადვე შერაცხად ყოფად არს და დარღუევად სიმდიდრე მისი , რომელსა ყოველი სოფელი და ასიაჲ ჰმსახურებს .
44019028	მათ ვითარცა ესმა ესე , აღივსნეს გულის წყრომითა , ღაღადებდეს და იტყოდეს : დიდ არს არტემი ეფესელთაჲ !
44019029	და აღივსო ყოველი ქალაქი შფოთითა და მიიმართეს და მივიდეს ერთბამად სახილველსა მას , თანა წარსრულნი .
44019030	ხოლო პავლეს ენება რაჲ შესლვად ერსა მას შორის , არა უტევეს მოწაფეთა .
44019031	და რომელნიმე ასიაჲსა მთავარნი მეგობარ იყვნეს მისა , მიავლინნეს მისა და ჰლოცვიდეს , რაჲთა არა მისცეს თავი თჳსი სახილველსა მას .
44019032	სხუანი უკუე სხუასა რასმე ღაღადებდეს , რამეთუ იყო კრებული იგი შეშფოთებულ და უმრავლესთა მათგანთა არა უწყოდეს , რაჲსათჳს შეკრებულ იყვნეს .
44019033	ხოლო ერისაგან წარმოადგინეს ალექსანდრე , რამეთუ ჰურიათა წარმოადგინეს იგი . ხოლო ალექსანდრე განუყარა ჴელი და უნდა სიტყჳს მიგებაჲ ერისაჲ მის .
44019034	მათ ვითარცა გულისჴმა-ყვეს , ვითარმედ ჰურიაჲ არს , იქმნა ერთი ჴმაჲ ყოველთაგან , ვიდრე ორ ჟამადმდე ღაღადებდეს და იტყოდეს : დიდ არს არტემი ეფესელთაჲ !
44019035	დააცხრვო მწიგნობარმან მან ერი იგი და ჰრქუა : კაცნო ეფესელნო , ვინ-მე არს კაცთაგანი , რომელმან არა იცის ეფესელთა ქალაქი , რამეთუ მსახური არს დიდისა არტემისი და დიოპეტისი ?
44019036	და ესე უცილობელ არს , ჯერ-არს თქუენდა , რაჲთა დაწყნარებულ იყვნეთ და ნურარას იქმთ წარმდებებით .
44019037	რამეთუ მოიყვანენით კაცნი ესე , არცა ბაგინის მძარცუელ , არცა მგმობარ არიან ღმრთისა ჩუენისა .
44019038	უკუეთუ დემეტრიოსს და მის თანა ხუროთა მათ უც ვიეთ თანამე სიტყუაჲ , უბანთა ვაჭარნი მოიყვანნედ , და მთავარნი არიან , და აბრალებედ ურთიერთას .
44019039	უკუეთუ კულა სხჳსა რაჲსათჳსმე ეძიებთ , სჯულიერითა კრებითა განეგოს .
44019040	და რამეთუ ვიურვით ბრალობად შფოთისა ამისთჳსცა დღენდელისა , რამეთუ არარაჲ მიზეზი იყო , რომლისათჳსცა ვერცა სიტყჳს მიგებად ჴელ-მეწიფების შეკრებულისა ამისთჳს ერისა . და ესე ვითარცა თქუა , განუტევა კრებული იგი .
44019041	
44020001	ხოლო შემდგომად დაცხრომისა მის შფოთისა , მოუწოდა პავლე მოწაფეთა მათ და ნუგეშინის-სცა და მოიკითხნა , და იჯმნა მათგან და განვიდა მისლვად მაკედონიად .
44020002	და ვითარცა მოვლო ადგილები იგი და ნუგეშინის-სცა მათ სიტყჳთა მრავლითა , წარვიდა ელადად .
44020003	იყო მუნ სამ თთუე . იქმნა მისთჳს ძჳრის ზრახვაჲ ჰურიათაგან . ეგულებოდა რაჲ აღსლვაჲ ასურეთა , განიზრახა მიქცევაჲ მაკედონიაჲთ .
44020004	და მის თანა ჰყვანდეს ვიდრე ასიადმდე სოსიპატრე პჳრესი , ბერიელი , და თესალონიკელი არისტარქოს და სეკუნდოს და გაიოს დერბელი და ტიმოთე და ასიელნი ტჳქიკოს და ტროფიმოს .
44020005	ესენი წინა-წარგჳძღუეს და გუელოდეს ჩუენ ტროადას შინა .
44020006	ხოლო ჩუენ ნავითა წარვედით შემდგომად დღეთა მათ უცომოებისათა ფილიპიაჲთ და მოვედით მათ თანა ტროადად მეხუთესა დღესა , და ვიყვენით ჩუენ მუნ შჳდ დღე .
44020007	და ერთსა მას შაბათსა შეკრებულ რაჲ იყვნეს მოწაფენი იგი განტეხად პურისა , ხოლო პავლე ეტყოდა მათ სიტყუასა მოძღურებისათა , რამეთუ განსლვად იყო ხვალისაგან , და განაგრძო სიტყუაჲ იგი ვიდრე შუა ღამედმდე .
44020008	იყვნეს სანთელნი მრავალნი ქორსა მას ზედა , სადა-იგი შეკრებულ ვიყვენით .
44020009	ხოლო ჯდა ჭაბუკი ვინმე ერთი , სახელით ევტჳქოს , სარკუმელსა ზედა . და ვითარცა მიერულა მას ძილითა ჴშირითა სიტყუასა მას პავლესსა მრავალ ჟამ , გარდავარდა მძინარე და დაეცა სამ სართულისა მისგან ქუეყანად და იდვა მკუდარი .
44020010	გარდავიდა პავლე და დავარდა მას ზედა , შეიტკბო იგი და თქუა : ნუ აღშფოთნებით , რამეთუ სული მისი მის თანა არს .
44020011	აღდგა მიერ და აღვიდა , განტეხა პური და ჭამა , და მრავალ ჟამ ზრახვიდა-ღა ვიდრე განთენებადმდე და ესრეთ განვიდა .
44020012	ხოლო მოიყვანეს ყრმაჲ იგი ცოცხალი და ნუგეშინის-იცეს არა მცირედ .
44020013	ხოლო ჩუენ წინა წარუძეღჳთ ნავითა და აღვედით ასსონდ ; მიერ გუეგულებოდა წარყვანებაჲ პავლესი , რამეთუ ეგრეთ განეწესამ რამეთუ მკჳრცხლ ეგულებოდა მოსლვაჲ .
44020014	ვითარცა მოვიდა ჩუენდა ასსონდ , წარმოვიყვანეთ იგი და მოვედით მიტჳლინდ .
44020015	და მიერ ნავითა წარმოვედით და ხვალისაგან მივიწიენით წინაშე ქიონისა . და მიერ მივედით სამონდ და დავადგერით ტრონგჳლიას შინა , და მეორესა დღესა მოვედით მელიტონდ .
44020016	ინება პავლე ეფესოჲსა თანა-წარსლვაჲ , რაჲთა არა დაეყოვნოს მრავალ ჟამ ასიას შინა , რამეთუ ისწრაფდა , უკუეთუმცა შესაძლებელ იყო მისა , დღისა მის მეერგასისა ყოფად იერუსალჱმს .
44020017	ხოლო მელიტონით მიავლინა ეფესოდ და მოუწოდა ხუცესთა ეკლესიისათა .
44020018	და ვითარცა მოვიდეს მისა , ჰრქუა მათ : თქუენ იცით პირველ დღითგან , ვინაჲთგან შემოვედ ასიად , თუ ვითარ ვიყავ თქუენ თანა ყოველსა ჟამსა ,
44020019	და ვჰმონებდ უფალსა ყოვლითა სიმდაბლითა და მრავლითა ცრემლითა და განსაცდელითა , რომელნი შემემთხუეოდეს მე ძჳრის ზრახვათაგან ჰურიათაჲსა .
44020020	ვითარ-იგი არარაჲ დავაყენე უმჯობესი თქუენი , რომელიმცა არა გითხარ და გასწავე თქუენ ერსა წინაშე და სახლსა შინა .
44020021	და უწამებდ ჰურიათა და წარმართთა ღმრთისა მიმართ სინანულსა და სარწმუნოებასა უფლისა მიმართ ჩუენისა იესუ ქრისტესა .
44020022	და აწ ესერა კრული სულითა მივალ იერუსალჱმს და , მუნ თუ რაჲ შემთხუევად არს ჩემდა , არაჲ ვიცი ;
44020023	გარნა სული წმიდაჲ ქალაქად-ქალაქად მიწამებს მე და მეტყჳს , რამეთუ კრულებანი და ჭირნი მელიან მე .
44020024	არამედ არარას ვზრუნავ ამისთჳს , არცა უპატიოსნეს სულისა ჩემისა შემირაცხიეს თავი ჩემი , ვითარმცა არა აღვასრულე სრბაჲ ჩემი სიხარულით და მსახურებაჲ , რომელი მოვიღე უფლისა იესუ ქრისტესგან წამებად სახარებაჲ იგი მადლისა ღმრთისაჲ .
44020025	და აწ აჰა-ესერა მე უწყი , რამეთუ არღარა იხილოთ პირი ჩემი თქუენ ყოველთა , რომელთა შორის ვიქცეოდე და ვქადაგებდ სასუფეველსა ღმრთისასა .
44020026	ვინაჲცა გიწამებ თქუენ დღენდელსა ამას დღესა , რამეთუ უბრალო ვარ მე სისხლისაგან თქუენ ყოველთაჲსა .
44020027	რამეთუ არარაჲ დავაყენე , რომელიმცა არა გითხარ თქუენ ყოველივე ნებაჲ ღმრთისაჲ .
44020028	ეკრძალენით უკუე თავთა თქუენთა და ყოველსავე სამწყსოსა , რომელსა-ეგე თქუენ სულმან წმიდამან დაგადგინნა მოღუაწედ და მწყსად ეკლესიასა უფლისა ღმრთისასა , რომელი მოიგო სისხლითა თჳსითა .
44020029	და აჰა მე უწყი ესე , რამეთუ შემოვიდენ თქუენდა შემდგომად განსლვისა ჩემისა მგელნი მძიმენი , რომელნი არა ერიდებოდიან სამწყსოსა .
44020030	და თჳთ თქუენგანნი აღდგენ კაცნი , რომელნი იტყოდიან გულარძნილსა , რაჲთა განადგინნენ მოწაფენი შემდგომად მათდა .
44020031	ამისთჳს იღჳძებდით და მოიჴსენეთ , რამეთუ სამსა წელსა ღამით და დღით არა დავსცხრებოდე ცრემლით სწავლასა კაცად-კაცადისა თქუენისასა .
44020032	და აწ შეგვედრებ თქუენ ღმერთსა , ძმანო , და სიტყუასა მას მადლისა მისისასა , რომელი შემძლებელ არს აღშენებად და მოცემად თქუენდა მკჳდრობისა ყოველთა შორის წმიდათა .
44020033	ვეცხლისა და ოქროჲსა და სამოსლისა არავისი გულმან მითქუა .
44020034	თქუენ თჳთ უწყით , რამეთუ საჴმარსა მას ჩემსა და რომელნი იყვნეს ჩემ თანა , ჴელნი ესე ჩემნი ჰმსახურებდეს .
44020035	და ყოველივე გიჩუენე თქუენ , რამეთუ ესრეთ მშრომელთა მათდა ჯერ-არს შეწყნარებაჲ უძლურთა მათ და მოჴსენებად სიტყუაჲ იგი უფლისა იესუჲსი , რამეთუ თავადმან თქუა : ნეტარ არს მიცემაჲ უფროჲს მოღებისა .
44020036	და ესე რაჲ თქუა , დაიდგინა მუჴლნი მათ ყოველთა თანდა და ილოცა .
44020037	იყო ტირილი დიდი მათ ყოველთაჲ და მოეხჳნეს ქედსა პავლესსა , ამბორს-უყოფდეს მას .
44020038	და ელმოდა უფროჲს-ღა სიტყჳსა მისთჳს , რომელი თქუა , ვითარმედ : არღარა იხილონ პირი მისი . და წარჰგზავნიდეს მას ნავად .
44021001	და ვითარცა იყო შესლვაჲ ჩუენი , განვეშორენით მათგან მართლ წარმოვედით და მივიწიენით კონდ , და კუალად ხვალისაგან - როდედ და მიერ - პატრად .
44021002	და ვპოვეთ ნავი , რომელი წიაღვიდოდა ფინიკედ , აღვჴედით და შევსხედით მას .
44021003	ხოლო აღ-რაჲ-ჩნდა კჳპრე , დაუტევეთ იგი მარცხენით და მივიდოდეთ ასურეთა , და მივიწიენით ტჳრედ , რამეთუ მუნ გარდაყრად იყო ნავისა მის ტჳრთი .
44021004	და მოვიძიენით მოწაფენი და დავადგერით მუნ შჳდ დღე , რომელნი-იგი პავლეს ეტყოდეს სულითა , რაჲთამცა არა აღვიდა იერუსალჱმდ .
44021005	და ვითარცა აღვასრულენით ჩუენ დღენი იგი , გამოვედით და წარვიდოდეთ . და იგინი წარმგზავნიდეს ჩუენ დღენი იგი , გამოვედით და წარვიდოდეთ . და იგინი წარმგზავნიდეს ჩუენ სახლეულებითურთ და შვილით ვიდრე გარეშე ქალაქისა მის , და დაიდგინეს მუჴლნი ზღჳს კიდესა და ილოცეს .
44021006	და მოვიკითხენით ურთიერთას და აღვედით ნავსა , და იგინი მიიქცეს თჳსსა ადგილსა .
44021007	და ჩუენ ნავითა წარმოვედით ტჳრეთ და მივიწიენით პტოლემაიდად , მოვიკითხენით ძმანი და დავადგერით მათ თანა ერთ დღე .
44021008	ხოლო ხვალისაგან გამოვედით მიერ და შევედით კესარიად და მივედით სახლსა ფილიპე მახარებელისასა , რომელი-იგი იყო შჳდთაგანი , და დავადგერით მის თანა .
44021009	ამისნი იყვნეს ოთხნი ასულნი , ქალწულნი წინაწარმეტყუელნი .
44021010	და ვიყოფოდეთ რაჲ მუნ მრავალ დღე , გარდამო-ვინმე-ვიდა ჰურიასტანით წინაწარმეტყუელი , სახელით აგაბოს .
44021011	და მოვიდა ჩუენდა და აღაღო სარტყელი პავლესი და შეიკრნა ფერჴნი და ჴელნი მისნი და თქუა : ამას იტყჳს სული წმიდაჲ : კაცისა რომლისაჲ არს სარტყელი ესე , ესრეთ შეკრან იერუსალჱმს ჰურიათა და მისცენ იგი ჴელსა წარმართთასა .
44021012	ხოლო ჩუენ ვითარცა გუესმა ესე , ვევედრებოდეთ მას და მის ადგილისანი იგი , რაჲთამცა არა აღვიდა იგი იერუსალჱმდ .
44021013	მაშინ მოგჳგო პავლე და გურქუა : რასა იქმთ , სტირთ და შეაურვებთ გულსა ჩემსა ? რამეთუ მე არა ხოლო შეკრვად , არამედ მოსიკუდიდცა მზა ვარ იერუსალჱმს სახელისათჳს უფლისა იესუჲსსა .
44021014	ვითარ-იგი ვერ ვარწმუნეთ მას , დავდუმენით და ვთქუთ : ნებაჲ უფლისაჲ იყავნ !
44021015	შემდგომად ამათ დღეთა განვემზადენით და აღვიდოდეთ იერუსალჱმდ .
44021016	მოვიდეს ჩუენ თანა მოწაფენი კესარიაჲთცა , მოვიყვანეთ იგიცა , რომლისა თანა ვიყვენით , მნასონ კჳპრელი , პირველი მოწაფე .
44021017	მი-რაჲ-ვედით ჩუენ იერუსალჱმდ , მხიარულად შემიწყნარნეს ჩუენ ძმათა .
44021018	ხოლო ხვალისაგან შევიდა პავლე ჩუენ თანა იაკობისა , რამეთუ ყოველნივე ხუცესნი მოვიდოდეს .
44021019	და მოიკითხვიდეს მას . და მიუთხრობდა კაცად-კაცადსა , რომელი-იგი ქმნა ღმერთმან წარმართთა შორის მსახურებითა მისითა .
44021020	ხოლო მათ ვითარცა ესმა ესე , ადიდებდეს ღმერთსა და ჰრქუეს მას : ჰხედავა ძმაო , რაოდენნი ბევრნი არიან ჰურიათა შორის მორწმუნენი ! და ყოველნივე მოშურნე სჯულისა არიან .
44021021	ესმა ვიეთგანმე შენთჳს , ვითარმედ განდგომასა ასწავებ მოსესგან , რომელნი-იგი წარმართთა შორის ჰურიანი არიან , და ეტყჳ , რაჲთა არა წინა-დასცჳთონ შვილთა მათთა და არცა ჩუეულებათა ვიდოდიან .
44021022	რაჲ უკუე არს ? უეჭუელად ერი შეკრებად არს , რამეთუ ესმა , ვითარმედ მოსრულ ხარ .
44021023	აწ უკუე ესე ყავ , რომელსა გეტყჳთ შენ : არიან ჩუენ შორის კაცნი ოთხნი , რომელთა ლოცუაჲ აქუს თავისა თჳსისაჲ .
44021024	ესენი წარიყვანენ და განწმდი მათ თანა და იკუეცე მათ თანა , რაჲთა დაიყჳნნენ თავნი მათნი და ცნან ყოველთა , ვითარმედ რომლისათჳს იგი ესმა შენთჳს , არარაჲ არს , არამედ ჰგიე შენცა და იმარხავ სჯულსა .
44021025	ხოლო მორწმუნეთა წარმართთათჳს ჩუენ მივწერეთ და უბრძანეთ , რაჲთა არარას ეგევითარსა იმარხვიდენ იგინი , არამედ რაჲთა ეკრძალენ კერპთა კლულისაგან და სისხლისა დამშთვრისა და სიძვისა .
44021026	მაშინ პავლე წარიყვანნა კაცნი იგი მეორესა დღესა და მათ თანა განწმიდნა . და შევიდოდა ტაძარსა მითხრობად აღსრულებასა შჳდთა მათ დღეთა განწმედისათა , ვიდრემდის შეიწირა კაცად-კაცადისა მათისათჳს შესაწირავი .
44021027	ვითარცა აღესრულებოდეს შჳდნი იგი დღენი , რომელნი-იგი იყვნეს ასიაჲთ ჰურიანი , იხილეს იგი ტაძარსა შინა , შეაშფოთეს ყოველი იგი ერი და დაასხნეს მის ზედა ჴელნი მათნი .
44021028	და ღაღადებდეს და იტყოდეს : კაცნო ისრაიტელნო , შემეწიენით ჩუენ ! ესე არს კაცი იგი , რომელი ერისა ამისთჳს და სჯულისა და ადგილისა ამისთჳს ყოველთა ყოველსა ადგილსა ასწავებს . და მერმე კუალად წარმართნიცა შეიყვანნა ტაძრად და შეაგინა ადგილი ესე წმიდაჲ .
44021029	რამეთუ ეხილვა წინაჲსწარ ტროფიმე ეფესელი მის თანა ქალაქსა შინა , რომლისასა ჰგონებდეს , ვითარმედ ტაძრად შეიყვანა პავლე .
44021030	აღიძრა ყოველი იგი ქალაქი და იყო შეკრებაჲ ერისაჲ და შფოთი დიდი , და შეიპყრეს პავლე და გამოითრევდეს გარე ტაძრისა მისგან , და მეყსეულად დაეჴშნეს კარნი .
44021031	და ვითარცა ეგულებოდა მოკლვაჲ მისი , მიიწია ჰამბავი ათასისთავისა მის გუნდისა , ვითარმედ ყოველი იერუსალჱმი შეკრებულ არს .
44021032	ხოლო მან მეყსეულად წარიყვანნა მჴედარნი და ასისთავნი და მიიწია მათ ზედა . ხოლო მათ ვითარცა იხილეს ათასისთავი იგი და მჴედარნი , დააცადეს ცემაჲ პავლესი .
44021033	მაშინ მიეახლა ათასისთავი იგი და გამოიყვანნა იგი , და ბრძანა შეკრვაჲ მისი მრჩობლითა ჯაჭვითა და ჰკითხვიდა : ვინ არს ანუ რაჲ უქმნიეს ?
44021034	სხუანი იგი სხუასა რასმე ჴმობდეს ერსა შორის . და ვითარ-იგი ვერ გულისჴმა-ყო გამოწულილვით შფოთისა მისგან , ბრძანა შეყვანებაჲ მისი ბანაკად .
44021035	და ვითარცა მიიწია იგი აღსავალსა მას , ზე აქუნდა პავლე მჴედართა მათ სიმრავლესა მისთჳს ერისა ,
44021036	რამეთუ შეუდგა მას სიმრავლე იგი ერისაჲ და ჴმობდეს : აღიღე ეგე !
44021037	და ვითარცა შეჰყვანდა ბანაკად , ჰრქუა პავლე ათასისთავსა მას : უკუეთუ ჯერ-არს რაჲსამე ჩემდა სიტყუად შენდა მიმართ ? ხოლო მას ჰრქუა : ბერძლ იცია ?
44021038	ანუ არა-მე შენ ხარა მეგჳპტელი იგი , რომელმან უწინარეს დღეთა ამათ აღსძარ და განიყვანენ უდაბნოდ ოთხ ათასნი იგი კაცნი საკარიელნი ?
44021039	ჰრქუა მას პავლე : მე კაცი ვარ ჰურიაჲ , ტარსელი კილიკიისაჲ , არა უცნაურისა ქალაქისა მოქალაქე ; და გევედრები შენ : მიბრძანე მე ერისა მიმართ სიტყუად .
44021040	და მან ვითარცა უბრძანა , დადგა პავლე აღსავალსა მას და განუყარა ჴელი ერსა მას ; და ვითარ მრავალი დადუმებაჲ იყო , ეტყოდა მათ ებრაელებრითა სიტყჳთა და ჰრქუა :
44022001	კაცნო , ძმანო და მამანო ! ისმინეთ ჩემი თქუენდა მიმართისა სიტყჳს გებისათჳს .
44022002	და ვითარცა ესმა , რამეთუ ებრაელებრითა სიტყჳთა ეტყოდა მათ , უფროჲს დადუმება-სცეს . და თქუა :
44022003	მე კაცი ვარ ჰურიაჲ , შობილი ტარსუს კილიკიისასა , აღზრდილი ამას ქალაქსა შინა ფერჴთა თანა გამალიელისთა , განსწავლულ ზედამიწევნით მამულითა სჯულითა ; მოშურნე ვიყავ ღმრთისათჳს , ვითარცა თქუენ ყოველნი ხართ დღეს .
44022004	რომელი ამას გზასა ვსდევნიდ ვიდრე სიკუდილადმდე , შევჰვრვედ და მივსცემდ საპყრობილედ მამათა და დედათა ,
44022005	ვითარცა-ეგე მღდელთ მოძღუარი მეწამების მე და ყოველნი მოხუცებულნი , რომელთაგან წიგნებიცა მოვიღე ძმათათჳს , რომელნი იყვნეს დამასკეს , და მოვიდოდე მოყვანებად მუნ მყოფთა მათ კრულთა იერუსალჱმდ , რაჲთა იტანჯნენ .
44022006	იყო უკუე ჩემსა მას სლვასა და მიახლებასა დამასკისასა , შუა სამხრის , მეყსეულად ზეცით გამობრწყინდა ნათელი დიდი ჩუენ ზედა .
44022007	და დავვარდი ქუეყანასა ზედა და მესმა ჴმაჲ , რომელმან მრქუა მე : საულ , საულ , რაჲსა მდევნი მე ?
44022008	და მე მიუგე მას : ვინ ხარ , უფალო ? და მრქუა მე : მე ვარ იესუ ნაზარეველი , რომელსა შენ მდევნი .
44022009	და რომელნი-იგი ჩემ თანა იყვნეს , ნათელი იგი იხილეს და შიში დაეცა მათ ზედა , ხოლო ჴმაჲ იგი არა ესმა , რომელი მეტყოდა მე .
44022010	და მე ვარქუ : რაჲ-მე ვყო , უფალო ? ხოლო უფალმან მრქუა მე : აღდეგ და შევედ დამასკედ , და მუნ გეთხრას შენ ყოვლისათჳს , რომელი ბრძანებულ არს შენდა ყოფად .
44022011	და ვითარცა-იგი მე არას ვხედევდი დიდებისა მისგან ნათლისა მის , ჴელის პყრობითა თანა მყოფთა მათ ჩემთაჲთა შევედ დამასკედ .
44022012	ანანია ვინმე , კაცი ღმრთის მოშიში მსგავსად სჯულისა , წამებული ყოველთაგან მკჳდრთა დამასკისათა ჰურიათა ,
44022013	მოვიდა ჩემდა , ზედა მომადგა და მრქუა მე : საულ ძმაო , აღიხილენ ! და მე მასვე ჟამსა შინა აღვიხილენ და მივხედენ მას .
44022014	ხოლო მან მრქუა მე : ღმერთმან მამათა ჩუენთამან გამოგირჩია შენ ცნობად ნებისა მისისა და ხილვად მართლისა მის და სმენად ჴმაჲ პირისა მისისაჲ ,
44022015	რამეთუ იყო მოწამე მისა ყოველთა მიმართ კაცთა , რომელი-იგი იხილე და გესმა .
44022016	და აწ ნურას ეურვი , აღდეგ და ნათელ-იღე და განიბანენ ცოდვანი შენნი და ხადოდე სახელსა მისსა .
44022017	ხოლო იყო მოქცევასა ჩემსა იერუსალჱმს და ლოცვასა ჩემსა ტაძარსა შინა , ვიყავ განკჳრვებასა შინა
44022018	და ვიხილე უფალი , და მრქუა მე : ისწრაფე და განვედ ადრე იერუსალჱმით , რამეთუ არა თავს-იდვან წამებაჲ შენი ჩემთჳს .
44022019	და მე ვთქუ : უფალო , მათ თჳთ იციან , რამეთუ მე ვიყავ , რომელი მივსცემდ საპყრობილედ და ვსტანჯევდ შესაკრებელსა შორის მორწმუნეთა შენთა .
44022020	და რაჟამს დაითხეოდა სისხლი მოწამისა შენისა სტეფანესი , მე ვიყავ ზედამდგომელ და თანა-ჯერმჩინებელ მოკლვასა მისსა და მცველ სამოსელსა მკვლელთა მისთასა .
44022021	და მრქუა მე : წარვედ , რამეთუ ნათესავთა შორიელთა მიგავლინო შენ .
44022022	ისმენდეს მისსა ვიდრე ამის სიტყჳსამდე და აღიღეს ჴმაჲ მათი და თქუეს : აღიღე ქუეყანით ეგევითარი ეგე , რამეთუ არა ღირს არს ცხორებად .
44022023	და ვითარცა ღაღადებდეს იგინი უმეტეს , და დაჰყრიდეს სამოსელსა მათსა , და მტუერსა ზე აღაფრქუევდეს ჰაერსა ,
44022024	ბრძანა ათასისთავმან მან შეყვანებაჲ მისი ბანაკად და თქუა : ტანჯვით განვიკითხო ეგე , რაჲთა ვცნა , რომლისა ბრალისათჳს ესრეთ ჴმობენ მისთჳს .
44022025	და ვითარცა განართხმიდეს მას ღუედებითა , ჰრქუა პავლე ასისთავსა მას ზედამდგომელსა : უკუეთუ კაცისა ჰრომისა და უბრალოჲსა ჯერ-არს თქუენდა ტანჯვად ?
44022026	ესმა რაჲ ესე ასისთავსა მას , მოვიდა და უთხრა ათასისთავსა მას და ჰრქუა : იხილე , რაჲ გეგულების ყოფად , რამეთუ კაცი ესე ჰრომი არს .
44022027	მოუჴდა ათასისთავი იგი და ჰრქუა პავლეს : მითხარ მე , ჰრომი ხარა შენ ? ხოლო მან ჰრქუა : ჰე .
44022028	მიუგო ათასისთავმან მან : მე მრავლითა საფასითა მოქალაქობაჲ ესე მოვიპოვე . ხოლო პავლე ჰრქუა : მე შობილვე მას შინა ვარ .
44022029	მაშინ მეყსეულად განეშორნეს მისგან , რომელთა-იგი ეგულებოდა ტანჯვაჲ მისი , და ათასისთავსა მასცა შეეშინა , ცნა რაჲ , რამეთუ ჰრომი არს და რამეთუ მისა იყო შევედრებულ .
44022030	ხვალისაგან უნდა გულისჴმის-ყოფად უკრძალულესად-რე , რაჲსათჳს-ძი შეასმენენ მას ჰურიანი იგი . განჴსნა იგი და ბრძანა შეკრებაჲ მღდელთ მოძღუართაჲ და ყოვლისა მის კრებულისაჲ , და მოიყვანა პავლე და დაადგინა შორის მათსა .
44023001	მიჰხედა პავლე შესაკრებელსა მას და თქუა : კაცნო ძმანო , მე ყოვლითა გონებითა კეთილითა ვმოქალაქობდ ღმრთისა მიმართ ვიდრე აქა დღედმდე .
44023002	ხოლო მღდელთ მოძღუარმან ანანია უბრძანა წინაშე მდგომელთა მათ მისთა პირსა ცემაჲ მისი .
44023003	მაშინ პავლე ჰრქუა მას : ცემაჲ შენი ეგულების ღმერთსა , კედელო განგოზილო ! და შენ ჰზი მსაჯულად ჩემდა მსგავსად სჯულისა , და უსჯულოდ ჰბრძანებ ცემად ჩემდა .
44023004	ხოლო წინაშე მდგომელთა მათ ჰრქუეს მას : მღდელთ მოძღუარსა ღმრთისასა აგინება ?
44023005	ჰრქუა მათ პავლე : არა ვიცოდე , ძმანო , ვითარმედ არს ეგე მღდელთ მოძღუარ , რამეთუ წერილ არს : მთავარსა ერისა შენისასა არა ჰრქუა ბოროტი .
44023006	ვითარცა გულისჴმა-ყო პავლე , ვითარმედ ერთ-კერძოჲ იგი კრებული ფარისეველთაჲ არს და ერთკერძოჲ - სადუკეველთაჲ , ჴმა-ყო კრებულსა მას შორის : კაცნო ძმანო , მე ფარისეველი ვარ და ძე ფარისეველისაჲ , და სასოებისათჳს და აღდგომისა მკუდართაჲსა მე ვისაჯები .
44023007	ესე ვითარცა თქუა მან , იყო შფოთი სადუკეველთა და ფარისეველთაჲ და განივლთა სიმრავლე იგი .
44023008	რამეთუ სადუკეველნი იტყჳან : არა არს აღდგომაჲ , არცა ანგელოზი , არცა სული , ხოლო ფარისეველნი აღიარებენ ამას ყოველსა .
44023009	და იყო ღაღადებაჲ დიდი . და აღ-ვინმე-დგეს მწიგნობარნი კრებულისაგან ფარისეველთაჲსა , ილალვიდეს და იტყოდეს : არარას ბოროტსა ვჰპოებთ კაცისა ამის თანა , გინა სული ეტყოდა მას , გინა ანგელოზი ; ნუ ღმრთისა მბრძოლ ვართ .
44023010	და ვითარ მრავალი შფოთი იყო , შეეშინა ათასისთავსა მას , ნუუკუე განიჭრას პავლე მათგან , უბრძანა მჴედრობასა შთასლვაჲ და გამოტაცებაჲ მისი შორის მათსა და მიყვანებაჲ მისი ბანაკად .
44023011	ხოლო მეორესა ღამესა დაადგრა მას უფალი და ჰრქუა : ნუ გეშინინ , პავლე , რამეთუ , ვითარცა-ეგე სწამე ჩემთჳს იერუსალჱმს , ეგრეცა ჯერ-არს შენდა ჰრომესცა შინა წამებაჲ .
44023012	და ვითარცა განთენა , ყვეს ვიეთმე ჰურიათა შეთქმულებაჲ , შეჩუენებულ ყვნეს თავნი თჳსნი და თქუეს არა ჭამად , არცა სუმად , ვიდრემდე მოკლან პავლე .
44023013	ხოლო იყვნეს უმრავლეს ორმეოცისა , რომელთა შეთქმულებაჲ ესე ყვეს ,
44023014	რომელნი მოუჴდეს მღდელთ მოძღუართა და ხუცესთა და ჰრქუეს : შეჩუენებით შეჩუენებულ ვყვნეთ თავნი თჳსნი არარაჲსა გემოჲს ხილვად , ვიდრემდე მოვკლათ პავლე .
44023015	აწ უკუე თქუენ აუწყეთ ათასისთავსა კრებულითურთ , რაჲთა ხვალე შთამოიყვანოს იგი თქუენდა , რეცა თუ გეგულების , უჭეშმარიტესად-რე გულისჴმის-ყოფად მისთჳს , ხოლო ჩუენ ვიდრე მოახლებადმდე მისა განმზადებულ ვართ მოკლვად მისა .
44023016	ესმა დისწულსა პავლესსა სიტყუაჲ ესე , მივიდა და შევიდა ბანაკად და უთხრა პავლეს .
44023017	ხოლო პავლე მოუწოდა ასისთავსა ერთსა და ჰრქუა : ჭაბუკი ესე მიიყვანე ათასისთავისა , რამეთუ უნებს რაჲმე თხრობად მისა .
44023018	ხოლო მან წარიყვანა იგი და მიიყვანა ათასისთავისა მისთჳს და ჰრქუა : კრულმან პავლე მიწოდა და მრქუა მე ჭაბუკისაჲ ამის მოყვანებად შენდა , რამეთუ აქუს რაჲმე სიტყუაჲ თხრობად შენდა .
44023019	უპყრა ჴელი ათასისთავმან და განიყვანა თჳსაგან და ჰკითხჳდა , ვითარმედ : რაჲ არს , რაჲ გიჴმს თხრობად ჩემდა ?
44023020	ხოლო მან თქუა , ვითარმედ : ჰურიანი შეითქუნეს , რაჲთა ითხოონ შენგან და პავლე შთაიყვანონ ხვალე კრებულსა მათსა , რეცა თუ უჭეშმარიტესად-რე კითხვად მისთჳს .
44023021	შენ უკუე ნუ ერჩი მათ , რამეთუ უმზირიან მას მათგანნი კაცნი უმრავლეს ორმეოცისა , რომელთა შეუჩუენნეს თავნი თჳსნი არა ჭამად , არცა სუმად , ვიდრემდე მოკლან პავლე , და აწ განმზადებულ არიან და ელიან შენსა ბრძანებასა .
44023022	ხოლო ათასისთავმან განუტევა ჭაბუკი იგი და ამცნო , რაჲთა არავის უთხრას , ვითარმედ : ესე მაუწყე მე .
44023023	და მოუწოდა ორთა მიეთმე ასისთავთა და ჰრქუა : განჰმზადეთ ორასი ერისაგანი , რაჲთა მივიდენ კესარიადმდე , და მჴედარი სამეოც და ათი და ფაროსანი ორასი მესამით ჟამითგან ღამისაჲთ .
44023024	და საჴედარი ერთი , რაჲთა აღსუან პავლე და მიიყვანონ იგი ფელიქს მთავრისა .
44023025	და მიწერა წიგნი , რომელსა წერილ იყო სახჱ ესევითარი :
44023026	კლავდიოს ლუსია მჴნესა ფელიქს მთავარსა გახარებ .
44023027	კაცი ესე შეეპყრა ჰურიათა და ეგულებოდა მოკლვაჲ მაგისი , ზედა მიუჴედ მჴედრებითურთ და განვარინე ეგე , ვცან-ღა , რამეთუ ჰრომი არს .
44023028	და მინდა გულისჴმის-ყოფად ბრალი იგი , რომლისათჳს შეასმენდეს მას ჰურიანი , და შთავიყვანე იგი კრებულსა მათსა
44023029	და ვპოე , რამეთუ აბრალებდეს მას ძიებათათჳს სჯულისა მათისათა , და არარაჲ ღირსი სიკუდილისა გინა კრულებისა ბრალი იპოა მაგის თანა .
44023030	და ვითარცა მეუწყა , რამეთუ უმზირდეს ჰურიანი მოკლვად კაცისა მაგის , მუნქუესვე წამოვავლინე შენდა . მიბრძანებიეს შემასმენელთა მათდაცა სიტყუად მაგისა შენ წინაშე . და ცოცხლებით იყავ !
44023031	ხოლო სტრატიოტთა მათ მსგავსად ბრძანებულისა მათისა წარიყვანეს პავლე და მიიყვანეს ღამე ანტიპატრიადმდე .
44023032	და ხვალისაგან განუტევნეს მჴედარნი იგი მისლვად მის თანა , და იგინი მოიქცეს ბანაკად .
44023033	რომელნი-იგი მო-რაჲ-ვიდეს კესარიად , მისცეს წიგნი იგი მთავარმან მან და ჰკითხა , თუ რომლისა სამთავროჲსაჲ არს . და ისწავა , რამეთუ კილიკიაჲთ არს , და ჰრქუა :
44023034	
44023035	ვისმინო შენი , რაჟამს შემასმენელნიცა შენნი მოვიდენ . და უბრძანა ტაძარსა მას ჰეროდესსა დამარხვაჲ მისი .
44024001	შემდგომად ხუთისა დღისა შთავიდა მღდელთ მოძღუარი ანანია ხუცესთა თანა და მეტყუელისა ვისმე ტერტჳლოჲს თანა , რომელთა აუწყეს მთავარსა მას პავლესთჳს .
44024002	და ვითარცა მოუწოდეს მას , იწყო ტერტჳლოს შესმენად მისა და თქუა :
44024003	მრავალსა მშჳდობასა შინა ვართ შენ ძლით და განგებულებასა , რომელ იქმნების ნათესავსა ამას შინა მოღუაწებითა შენითა , სადავე და ყოველთა ადგილთა , შევიწყნარებთ , მჴნეო ფილიქს , ყოვლითა მადლობითა .
44024004	ხოლო რაჲთა არა უმეტეს დაგაშრო შენ , გლოცავ , რაჲთა შემოკლებულად ისმინო ჩუენი შენითა სახიერებითა .
44024005	რამეთუ ვპოეთ კაცი ესე ბილწი და შფოთის აღმძრველი ყოველთა შორის ჰურიათა , რომელნი არიან ყოველსა სოფელსა , წინამძღუარი გალილეველთა წვალებისაჲ ,
44024006	რომელმან ტაძარსაცა აზმნო შეგინებად , რომელიცა შევიპყართ და მსგავსად სჯულისა ჩუენისა ვინებთ განკითხვაჲ .
44024007	ზედა მოგჳჴდა ლუსია ათასისთავი და მრავლითა იძულებითა ჴელთაგან ჩუენთა წარიყვანა და შენ წინაშე წარმოავლინა .
44024008	და ბრძანა შემასმენელთაცა მისთაჲ შენ თანავე მოსლვად , რომლისა მიერ შეუძლო შენ განკითხვად და ცნობად ამის ყოვლისა , რომელსა ჩუენ ვსწამებთ მაგას თანა .
44024009	ეწამებოდეს ჰურიანიცა წამის ყოფითა მთავრისაჲთა და თქუა :
44024010	მიუგო პავლე წამის ყოფითა მთავრისაჲთა და თქუა : მრავლით წლითგან გიცოდე შენ მსაჯულად ამის ნათესავისა , გულს-მოდგინებით თავისა ჩემისათჳს სიტყუაჲ მიუგო .
44024011	რამეთუ შემძლებელ ხარ შენ გულისჴმის-ყოფად , არა უმრავლეს არს ჩემი ათორმეტისა დღისა , ვინაჲთგან აღვედ მე იერუსალჱმდ თაყუანის-ცემად .
44024012	და არცა ტაძარსა შინა მპოეს მე მეტყუელად ვის თანამე , გინა თუ ამბოხისათჳს ერის კრებად , გინა შესაკრებელთა შორის ანუ თუ ქალაქსა შინა ,
44024013	არცა ძალ-უც შენ წინაშე ჩემ ზედა ამისა ჩინებად , რომლისათჳს-ესე აწ შემასმენენ მე .
44024014	ხოლო ამას აღგიარებ შენ , რამეთუ ვჰმსახურებ მამათა ღმერთსა და მრწამს ყოვლისა მისებრ , რომელი სჯულსა და წინაწარმეტყუელთა წერილ არს .
44024015	სასოებაჲ მაქუს ღმრთისა მიმართ , რომელსა ეგენიცა მოელიან , აღდგომაჲ ყოფად არს მკუდართაჲ , მართალთაჲცა და ცოდვილთაჲცა .
44024016	ამას ზედა ვიღუწი , დაუბრკოლებელი გონებაჲ მაქუს ღმრთისა მიმართ და კაცთა მარადის .
44024017	მრავლისა წლისა შემდგომად ქველის საქმესა ყოფად მოსრულ ვიყავ ნათესავისა ჩემისა და შესაწირავისა ,
44024018	რომელსა შინა მპოეს მე განწმედილი ტაძარსა შინა არა ერითა , არცა შფოთითა .
44024019	ასიაჲთ ვინმე ჰურიათა , რომელთაჲ ჯერ-იყო შენ წინაშე მოსლვაჲ და შესმენად , რაჲ-იგი აქუს ჩემდა მომართ სიტყუაჲ .
44024020	ანუ მაგათ თჳთ თქუმად , რაჲ პოეს ჩემ თანა ბრალი , ვდეგ რაჲ-იგი კრებულსა შორის .
44024021	ანუ ერთისა მის სიტყჳსათჳს , რომელ ჴმა-ვყავ მათ შორის , რაჲ-იგი ვდეგ , ვითარმედ : აღდგომისათჳს მკუდართაჲსა ვისაჯები დღეს თქუენ მიერ .
44024022	ესმა რაჲ ესე ფელიქსს , დრო-იყო მათ , ჭეშმარიტებით იცოდა გზისა მისთჳს და თქუა : რაჟამს ლუსია ათასისთავი მოვიდეს , მაშინ ვცნა თქუენთჳს .
44024023	და უბრძანა ასისთავსა მას დამარხვაჲ პავლესი და რაჲთა იყოს იგი მოლხინედ და ნუვისა ყენებად თჳსთა მისთა მსახურებისა ანუ შესლვად მის თანა .
44024024	ხოლო შემდგომად დღეთა რაოდენთამე მოვიდა ფელიქს დროსილაჲს თანა , ცოლისა თჳსისა , ჰურიისა , მოუწოდა პავლეს და ისმინა მისი იესუ ქრისტეს სარწმუნოებისათჳს .
44024025	და ვითარ-იგი იტყოდა სიმართლისათჳს და მოთმინებისა და სარჩელისათჳს მერმისა , შეეშინა ფელიქსს და ჰრქუა პავლეს : აწ ამას ჟამსა წარვედ , და ჟამსა მოცალესა მოგიწოდო შენ .
44024026	და ამას თანა ჰგონებდა , ვითარმედ ფასი მოიღოს მან პავლესგან , რაჲთა განჰჴსნას იგი . ამისთჳს ზედაჲსზედა მოუწოდნ და ზრახავნ მას .
44024027	ხოლო ვითარ ორი წელი აღესრულა , გარდაიდგინა ფელიქს და ნაცვლად მისა მოვიდა პორკიონი ფესტოს , და , რამეთუ ენება ფელიქსს მომადლებაჲ ჰურიათაჲ , დაუტევა პავლე კრულებათა შინა .
44025001	ფესტოს ვითარცა აღვიდა სამთავროსა თჳსსა , შემდგომად სამისა დღისა აღვიდა იერუსალჱმდ კესარიაჲთ .
44025002	აუწყეს მას მღდელთ მოძღუარმან და მთავართა ჰურიათამან პავლესთჳს და ევედრებოდეს მას
44025003	და ითხოვდეს მადლსა მისთჳს , რაჲთა მოუწოდოს მას იერუსალჱმდ , და უმზირდეს გზასა ზედა მოკლვად .
44025004	ხოლო ფესტოს მიუგო და ჰრქუა მათ , ვითარმედ : ადრე ჰნებავს მას განსლვაჲ იერუსალჱმით .
44025005	აწ უკუე რომელნი შემძლებელ არიან თქუენგანნი , ჩემ თანა შთამოვიდენ და , რაჲ-იგი არს უჯეროჲ კაცისა მის თანა , შესწამონ მას .
44025006	იქცეოდა იგი მუნ არა უმრავლეს ათისა დღისა , და შთავიდა კესარიად , და ხვალისაგან დაჯდა საყდართა ზედა და ბრძანა მოყვანებაჲ პავლესი .
44025007	და ვითარცა მოვიდა იგი , გარე მოადგეს მას იერუსალჱმით შთასრულნი იგი ჰურიანი , მრავალსა და მძიმესა ბრალსა დასდებდეს პავლეს ზედა , რომლისა ვერ ეძლო გამოჩინებად .
44025008	რამეთუ იგი სიტყუას-უგებდა მათ , ვითარმედ : არცა სჯულსა ჰურიათასა , არცა ტაძარსა , არცა კეისარსა რაჲ შევსცოდე .
44025009	ფესტოს უკუე უნდა მომადლებაჲ ჰურიათაჲ , მიუგო პავლეს და ჰრქუა : გნებავსა იერუსალჱმდ აღსლვაჲ და მუნ ამისთჳს განკითხვაჲ ჩემ წინაშე ?
44025010	ჰრქუა მას პავლე : საყდართა წინაშე კეისრისათა ვდგა , სადა ჯერ-არს ჩემი განკითხვაჲ , ჰურიათა არაჲ შევსცოდე , ვითარცა შენ უმჯობეს იცი .
44025011	უკუეთუ რასმე ვავნებ და ღირსი სიკუდილისაჲ მიქმნიეს , არა ვევლტი სიკუდილსა ; უკუეთუ არარაჲ არს , რომელსა ესენი შემასმენენ მე , ვერვის ჴელ-ეწიფების მიმადლებაჲ ჩემი მათა , კეისარსა უღაღადებ .
44025012	მაშინ ფესტოს ზრახვა-ყო თანამზრახველისა თჳსისა თანა და თქუა : კეისარსა უღაღადებ , კეისრისაცა წარხჳდე .
44025013	და ვითარცა დღენი რაოდენნიმე წარჴდეს , აღრიპა მეფე და ბერენიკე მიიწინეს კესარიად მოკითხვად ფესტოჲსა .
44025014	და ვითარ მრავალ დღე იქცეოდეს მუნ , ფესტოს უთხრა მეფესა პავლესთჳს და ჰრქუა : კაცი ვინმე დაშთომილ არს ფელიქსისგან კრული ,
44025015	რომლისათჳს , ვიყავ რაჲ იერუსალჱმს , მითხრეს მე მღდელთ მოძღუართა და მოხუცებულთა ჰურიათა და ითხოვდეს მისთჳს სასჯელსა .
44025016	რომელთა მიუგე და ვარქუ , ვითარმედ : არა არს ჩუეულებაჲ ჰრომთაჲ მიმადლებად ვისამე კაცისაჲ წარწყმედად , ვიდრემდე , რომელსა-იგი შეასმენდენ , პირისპირ აქუნდენ შემასმენელნი იგი , და ადგილი სიტყჳს-გებისაჲ მიიღოს ბრალისა მისთჳს .
44025017	და ვითარცა შემოკრბეს იგინი აქა , არცა ერთი რაჲ დროჲ ვყავ , ხვალისაგან დავჯედ საყდართა ზედა და ვბრძანე მოყვანებაჲ კაცისაჲ მის .
44025018	რომლისათჳს წარმოდგეს შემასმენელნი და არცა ერთი რაჲ ბრალი აჩინეს , რომელსა ვჰგონებდ მე ბოროტსა ;
44025019	ძიებანი რაჲმე თჳსისა ეშმაკეულებისანი აქუნდეს მისა მიმართ და იესუჲს ვისთჳსმე მომკუდრისა , რომელსა იტყოდა პავლე ცხოველად .
44025020	და ვითარ ვერარას ვჰპოებდ მე ამის ძიებისათჳს , ვეტყოდე მას , უკუეთუმცა უნდა მისლვად იერუსალჱმდ და მუნ განკითხვაჲ ამისთჳს .
44025021	ხოლო პავლე ღაღადებდა დამარხვად მისა , რაჲთა კეისარმანცა აგრძნეს , და ვბრძანე დამარხვაჲ მისი ვიდრემდე მიუძღუანო იგი კეისარსა .
44025022	მიუგო აღრიპა და ჰრქუა ფესტოსს : მინდა მეცა კაცისა მისგან სმენად . ხოლო მან ჰრქუა მას : ხვალე ისმინო მისი .
44025023	და ხვლისაგან მოვიდა აღრიპა და ბერენიკე მრავლითა საუცრებითა . და შევიდა განსაკითხავსა მას ათასისთავთა თანა და კაცთა მათ , მთავართა ქალაქისათა . და ვითარცა ბრძანა ფესტოს , მოუყვანეს პავლე .
44025024	და თქუა ფესტოს : აღრიპა მეფე და ყოველნი კაცნი , რომელნი ჩუენ თანა ხართ , ჰხედავთა ამას ? ამისთჳს ყოველი სიმრავლე ჰურიათაჲ შემემთხჳა მე იერუსალჱმს და აქაცა ღაღადებდეს და იტყოდეს , ვითარმედ : არა ჯერ-არს ეგე ცხორებად ამიერითგან .
44025025	ხოლო მე გულისჴმა-ვყავ , ვითარმედ არაჲ ღირსი სიკუდილისაჲ უქმნიეს ამას ; და ვითარ-იგი თჳთ ესე უღაღადებდა კეისარსა , ვსაჯე წარვლინებაჲ მისი .
44025026	რომლისათჳს განკრძალულად ვერარაჲ მაქუს , რაჲ მივსწერო უფლისა ჩემისა ; ამისთჳს მოვიყვანე ეგე თქუენ წინაშე და უფროჲსღა შენ წინაშე , მეფე აღრიპა , რაჲთა განიკითხო ეგე , და უწყოდი , რაჲ მივწერო .
44025027	რამეთუ უჯერო მიჩნს მე მიძღუანებაჲ პყრობილისაჲ და ბრალთაცა მისთა არა უწყებად .
44026001	ხოლო აღრიპა ჰქუა პავლეს : ბრძანებულ არს შენდა თავისა შენისათჳს სიტყუად . მაშინ პავლე განყო ჴელი , მიუგებდა და თქუა :
44026002	ყოველთათჳს , რომელთა მაბრალებენ მე ჰურიანი , მეფე აღრიპა , შემირაცხიეს თავი ჩემი ნეტარად , რამეთუ შენ წინაშე მეგულების დღეს სიტყჳს-გებად უფროჲს-ღა .
44026003	რამეთუ მეცნიერ ხარ შენ ყოველთა მათ ჩვეულებათა და ძიებათა ჰურიათასა . ამისთჳს გევედრები , სულგრძელებით ისმინე ჩემი .
44026004	ცხორებაჲ უკუე ჩემი სიყრმითგან , პირველითგან ყოფილი ნათესავსა შორის ჩემსა იერუსალჱმს შინა , იციან ყოველთა ჰურიათა .
44026005	წინაჲსწარვე მიცოდეს მე პირველითგან , უკუეთუ უნდეს წამების , რამეთუ ჭეშმარიტებისა მისებრ მსახურებისა სჯულისა ჩუენისა ვცხონდებოდე ფარისეველი .
44026006	და აწ სასოებისათჳს მამათა ჩუენთა აღთქუმულისა , რომელი იყო ღმრთისა მიერ , ვდგა და განვიკითხვი ,
44026007	რომლისა მიმართ ათორმეტი ნათესავი ჩუენი განკრძალული დღე და ღამე ჰმსახურებს და ესავს მიწევნასა , რომლისა სასოებისათჳს ვიბრალები ჰურიათაგან , მეფე აღრიპა .
44026008	რაჲ ურწმუნოებაჲ არს , განიკითხეთ-ღა თქუენ შორის , უკუეთუ ღმერთი მკუდართა აღადგინებს ?
44026009	მე უკუე მენება თავით ჩემით სახელისათჳს იესუ ნაზარეველისა მრავლისა ძჳრისა საქმედ ,
44026010	რომელი-იგი ვყავცა იერუსალჱმს შინა : და მრავალნი წმიდათაგანნი მე საპყრობილესა შევაყენენ , რამეთუ ჴელმწიფებაჲ მოვიღე მღდელთ მოძღუართაგან მოსრვად მათდა და მომეღო რიცხჳ .
44026011	და ყოველთა შესაკრებელთა შორის მრავალ გზის ვსტანჯევდ მათ და ვაიძულებდ გმობად , უმეტესად-ღა ვბორგდ მათ ზედა და ვსდევნიდი ვიდრე გარემოთა ქალაქამდეცა .
44026012	რომელთა შინა მივიდოდე მე დამასკედ ჴელმწიფებითა და ბრძანებითა მღდელთ მოძღუართაჲთა .
44026013	შუა დღე გზასა ზედა ვიხილე , მეფეო , ზეცით გარდამო უბრწყინვალესი მზისაჲ , გამომიბრწყინდა მე ნათელი და ჩემ თანა მოგზაურთა მათ .
44026014	და ვითარცა ჩუენ ყოველნი ქუეყანად დავცჳვენით , მესმა ჴმაჲ , რომელმან მრქუა მე ებრაელებრითა სიტყჳთა : საულ , საულ , რაჲსა მდევნი მე ? ფიცხელ არს შენდა წიხნვაჲ დეზისაჲ .
44026015	და მე ვარქუ : შენ ვინ ხარ , უფალო ? ხოლო მან მრქუა მე : მე ვარ იესუ , რომელსა შენ მდევნი .
44026016	არამედ აღდეგ და დადეგ ფერჴთა შენთა ზედა , რამეთუ ამისთჳს გეჩუენე შენ , რაჲთა დაგადგინო შენ მსახურად და მოწამედ , რომელი იხილე და რომელი გიჩუენო შენ ,
44026017	განრინებად შენდა ერისაგან და ნათესავთაგან , რომელთა მე მიგავლინო შენ ,
44026018	ახილვად თუალთა მათთა და მოქცევად ბნელისაგან ნათლად და ჴელმწიფებისაგან ეშმაკისა ღმრთისა მიმართ მიღებად მათდა მიტევებაჲ ცოდვათაჲ და ნაწილი განწმედილთა შორის სარწმუნოებითა ჩემდა მომართ .
44026019	რომლისათჳს , მეფე აღრიპა , არა ვექმენ ურჩ ზეცისასა მას ჩუენებასა ,
44026020	არამედ რომელნი იყვნეს დამასკეს შინა პირველად და იერუსალჱმს შინა და ყოველსა სოფელსა ჰურიასტანისასა და წარმართთა მიუთხრობდ სინანულსა და მოქცევად ღმრთისა მიმართ და ღირსი სინანულისა საქმე ქმნად .
44026021	ამისთჳს შემიპყრეს მე ჰურიათა ტაძარსა შინა და აზმნობდეს მოკლვად ჩემდა .
44026022	შეწევნითა ღმრთისაჲთა , რომელსა ღირს ვიქმენ , ვიდრე აქა დღედმდე ვდგა და უწამებ მცირესა და დიდსა , არარას გარეშესა ვიტყჳ წინაწარმეტყუელთა თქუმულისასა , რომელსა ეგულებოდა ყოფად , და მოსესსა ,
44026023	ვითარმედ ვნებად იყო ქრისტესა და ვითარმედ პირველ მკუდართა აღდგომისა ნათლისა ეგულების მითხრობად ერთა და ნათესავთა .
44026024	და ვითარ-იგი ამას ეტყოდა , ფესტოს დიდითა ჴმითა თქუა : ჰბორგი პავლე , რამეთუ მრავალნი წიგნნი შენნი სიცბილად მიგაქცევენ შენ .
44026025	ხოლო პავლე ჰრქუა : არა ვბორგი , მჴნეო ფესტოს , არამედ ჭეშმარიტებისა და სიწმიდისა სიტყუათა ვიტყჳ .
44026026	რამეთუ მეცნიერ არს ამისთჳს მეფე , რომლისა მიმართცა კადნიერად ვიტყჳ , რამეთუ დაფარვად მისა რაჲსამე ამათგანისა არა ვირწმუნო , რამეთუ არცა დაფარულსა ადგილსა ქმნილ არს ესე .
44026027	გრწამს , მეფე აღრიპა , წინაწარმეტყუელთა ? ვიცი , რამეთუ გრწამს .
44026028	ხოლო აღრიპა ჰრქუა პავლეს : მცირედ-ღა და მარწმუნო მე ქრისტეანე ყოფად .
44026029	ხოლო პავლე ჰრქუა მას : ვილოცავ ღმრთისა მიმართ მცირეთათჳსცა და მრავალთა , არა ხოლო თუ შენდა , არამედ ყოველთა , რომელთა ესმის ჩემი დღეს ყოფად ესრეთ , ვითარცა მე ვარ , თჳნიერ კრულებათა ამათ .
44026030	და ვითარცა ესე თქუა მან , აღდგა მეფე და მთავარი და ბერენიკე და მათ თანა მსხდომარენი იგი ,
44026031	წარვიდეს და იტყოდეს ურთიერთას , ვითარმედ : არარას სასიკუდინესა გინა კრულებათა საქმესა იქმს კაცი ესე .
44026032	ხოლო აღრიპა ჰრქუა ფესტოს : განტევებად ღირდა კაცი ესე , უკუეთუმცა არა ღაღად-ეყო კეისრისა .
44027001	და ვითარცა განაჩინეს ნავითა წარსლვაჲ ჩუენი იტალიად , მისცეს პავლე და სხუანი ვინმე პყრობილნი ასისთავსა , სახელით ივლიოსს , გუნდისა სევასტიელისაჲ .
44027002	შევედით ნავსა ადრამიტჳნელსა , რომელი მიმავალ იყო ადგილთა მათ ასიაჲსათა , და , აღვჴედით რაჲ , ჩუენ თანა იყო არისტარხოს მაკედონელი , თესალონიკელი .
44027003	და მეორესა დღესა შთავედით სიდონდ . კაცთ მოყუარებაჲ აჩუენა ივლიოს პავლესთჳს და უბრძანა მეგობართა თჳსთა თანა მისლვად და მოღუაწებისა მიმთხვევად .
44027004	და მიერ შევსხედით და თანა-წარვლეთ კჳპრე წინააღმდგომებითა ქართაჲთა .
44027005	მაშინ უფსკრული იგი კილიკიისაჲ და პამფილიისაჲ განვლეთ და შთავედით მჳრა ქალაქად ლუკიისა .
44027006	და მუნ პოა ასისთავმან მან ნავი ალექსანდრიისაჲ , რომელი მივიდოდა იტალიად , და შემსხნა ჩუენ მას შინა .
44027007	ხოლო მრავალთა დღეთა მძიმედ ვიდოდეთ და ძნიად მივიწიენით კნიდონდ , რამეთუ არა გჳტევებდა ჩუენ ქარი იგი , და თანაწარვლეთ კრიტი სალმონით კერძო .
44027008	და ვითარცა ძლით წარმოვირჩიეთ იგი , მოვედით ადგილსა რასმე , რომელსა ერქუა ტბები კეთილი , რომელსა ეახლა ქალაქი ლასიაჲ .
44027009	და ვითარცა მრავალი ჟამი წარჴდა , და იყო-ღა ნავი საცთომელ სავალად , რამეთუ მარხვანი წარ-ოდენ-სრულ იყვნეს , ამცნებდა მათ პავლე
44027010	და ეტყოდა : კაცნო ძმანო , ვხედავ , რამეთუ ჭირი და ზღვევაჲ მრავალი ყოფად არს არა ხოლო თუ ტჳრთისა და ნავისაჲ , არამედ თავნიცა ჩუენნი წარწყმედად არიან ნავისა თანა .
44027011	ხოლო ასისთავი იგი მენავეთ მოძღუარსა მას და ნავის უფალსა ერჩდა უფროჲს , ვიდრე-ღა პავლეს სიტყუათა .
44027012	და ვითარ უმარჯუ იყო ნავთსადგური იგი დასაზამთრებლად , უმრავლესთა მათგანთა დაიდვეს გულსა წარსლვად მიერ , უკუეთუმცა ვითარ უძლეს მისლვად ფინიკედ და მუნ დაზამთრებად ტბასა მას კრიტისასა , რომელი ხედვიდა ჩრდილოდ და სოფლად .
44027013	და ვითარ-იგი ქროდა ქარი სამხრისაჲ , ჰგონებდეს , ვითარმედ ნებისაებრ მათისა იყოს , აღდგეს ასონით და წარირჩევდეს კრიტით .
44027014	და შემდგომად არა მრავლისა ჟამისა იწყო ქროლად მის თანა ქარმან მან ბორბალმან , რომელსა ჰრქჳან ვრცელ ღელვა .
44027015	და ვითარ შეაცთუნა ნავი იგი და ვერ ეძლო პირსა მიქცევად ქარისა მის , მიუტევეთ და მიმოვაქუნდით .
44027016	ჭალაკსა რასმე თანა-წარვჰჴედით რაჲ , რომელსა ერქუა კლავდი , ძლით შეუძლეთ დაპყრობად ჴუამალდისა ,
44027017	რომელი აღიღეს და შესაწევნელად იჴუმევდეს და შემოსწებეს ნავსა . ხოლო ეშინოდა , ნუუკუე კბოდოანსა განცჳვენ , გარდაუტევეს ჭურჭელი და ესრეთ მიმოაქუნდა .
44027018	და ვითარ დიდსა ზამთარსა შინა ვიყვენით , ხვალისაგან გარდასდებდეს ტჳრთსა .
44027019	და მესამესა დღესა ჭურჭელი ნავისაჲ თჳსითა ჴელითა გარდააბნიეს .
44027020	ხოლო არცა მზე , არცა ვარსკულავი ჩნდა მრავალთა დღეთა , რამეთუ ზამთარი დიდი იყო . მიერითგან წარვიწირეთ სასოებაჲ ყოველი ცხორებად ჩუენდა .
44027021	და ფრიადი უზმობაჲ იყო . მაშინ პავლე აღდგა შორის მათსა და თქუა : ჯერ-იყო , ჵ კაცნო , რაჲთამცა მერჩდით მე და არა წარხუედით კრიტით და შეიძინეთ ჭირი ესე და ზღვევაჲ .
44027022	და აწცა გეტყჳ თქუენ , გულ-დებულ იყვენით , რამეთუ განჴუებაჲ სულისაჲ არცა ერთისაჲ იყოს თქუენგან , თჳნიერ ხოლო ნავისა .
44027023	რამეთუ წარმომიდგა მე ამას ღამესა ანგელოზი ღმრთისაჲ , რომლისაჲ ვარ მე , რომელსაცა ვჰმსახურებ ,
44027024	და მრქუა : ნუ გეშინინ , პავლე ! კეისრისა ჯერ-არს შენდა წარდგომაჲ და აჰა ესერა მიგმადლნა შენ ღმერთმან ყოველნი , რომელნი არიან შენ თანა ნავსა მაგას .
44027025	ამისთჳს გულ-დებულ იყვენით , კაცნო , რამეთუ მრწამს ღმრთისაჲ , რამეთუ ესრეთ იყოს , ვითარცა სახედ მეტყოდა მე .
44027026	ჭალაკსა რასმე განსცჳვნებად ვართ ჩუენ .
44027027	ხოლო ვითარცა მეათოთხმეტე ღამე მოიწია და მიმოვეტაცენით ჩუენ ანდრიასა შინა , შუა ღამეს ოდენ ჰგონებდეს მენავენი იგი მიწევნად რომელსამე სოფელსა .
44027028	და გარდაუტევეს საზომი და პოვეს ოც მჴარ . და მცირედ და-რე-ყოვნეს და კუალად მოზომეს და პოვეს ათხუთმეტი მჴარი .
44027029	და ეშინოდა , ნუუკუე კბოდოანსა ადგილსა განცჳვენ , ბოლოჲთ კერძო ნავისა მის გარდასთხინეს ოთხნი კავნი და ილოცვიდეს განთენებასა .
44027030	ხოლო მენავეთა მათ ეგულებოდა სივლტოლაჲ ნავისა მისგან და გარდაუტევეს ჴუამალდი იგი ზღუად , მიზეზად რეცა თუ თავით კერძო ნავისა მის განჰმარტებენ კავთა .
44027031	მაშინ პავლე ჰრქუა ასისთავსა მას და ერის კაცთა : უკუეთუ ესენი არა იყვნენ ნავსა შინა , თქუენ განრინებად ვერ ჴელ-გეწიფების .
44027032	მაშინ ერისგანთა მათ განუკუეთნეს საბელნი იგი ჴუამალდისანი და მიუშუეს იგი წარტაცებად ღელვათა .
44027033	და ვითარცა განთენდებოდა , ჰლოცვიდა ყოველთა პავლე მიღებად საზრდელისა და ჰრქუა : მეათოთხმეტე დღე არს დღეს , ვინაჲთგან უზმათა დაგიყოფიეს და არარაჲ მიგიღებიეს .
44027034	ამისთჳს გლოცავ თქუენ მიღებად საზრდელისა , რამეთუ ესე თქუენის ცხორებისათჳს იქმნა , რამეთუ არავისი თქუენგანისაჲ თმაჲ ერთი თავისაჲ წარწყმედად არს .
44027035	და ესე ვითარცა თქუა , მოიღო პური , ჰმადლობდა ღმერთსა წინაშე ყოველთასა და განტეხა და იწყო ჭამად .
44027036	გულს-მოდგინე იქმნეს ყოველნი და მათცა მიიღეს საზრდელი .
44027037	ხოლო ვიყვენით ნავსა მას შინა ყოველნი კაცნი ორას სამეოც და ათექუსმეტი სული .
44027038	და ვითარცა განძღეს საზრდელითა , აღუმცირებდეს ნავსა მას და გარდასდებდეს იფქლსა ზღუად .
44027039	და რაჟამს განთენა , ქუეყანაჲ იგი ვერ იცნეს , ყურესა რასმე განიცდიდეს , რომლისა იყო ზღჳს კიდე , სადა-იგი ეგულებოდა , უკუეთუმცა ვითარ შეუძლეს , განდგინებაჲ ნავისაჲ მის .
44027040	მოჰჴსნნეს კავნიცა იგი და მიუტევნეს ზღუად , და მათ თანა მიუტევნეს შესაუღლველნიცა იგი საჭეთანი და აღუპყრეს აფრაჲ მცირე , და ქარით კერძო ეპყრა ზღჳს კიდით კერძო .
44027041	და ვითარცა შეცჳვეს უმძაფრესსა ადგილსა , დაჰკიდეს ნავი იგი . და , რამეთუ თავით კერძოჲ იგი უმაგრესად დგა , ეგო უძრავად , ხოლო ბოლოჲთ კერძო იგი დაირღუეოდა სიმძაფრითა ღელვათაჲთა .
44027042	ხოლო ერის კაცთა მათ ზრახვა-ყვეს , რაჲთა მოსწყჳდნენ პყრობილნი იგი , ნუუკუე განვინმე-ცურდეს და ივლტოდის .
44027043	ხოლო ასისთავსა მას უნდა განრინებაჲ პავლესი და დააბრკოლნა იგინი ზრახვისა მისგან და უბრძანა , რომელნი-იგი ცურვით შემძლებელ იყვნეს , განსლვად ქუეყანად ,
44027044	და სხუანი იგი რომელნიმე ფიცრითა და რომელნიმე ჭურჭლითა ნავისაჲთა რომლითამე . და ესრეთ განვერენით ყოველნივე და გამოვედით ქუეყანად .
44028001	და გამო-რაჲ-ვჴედით , მაშინ იცნეს , რამეთუ მელიტონი ერქუა ჭალაკსა მას .
44028002	ხოლო ბარბაროზთა მათ წინა-მიყვეს ჩუენ არა მცირედი კაცთ მოყუარებაჲ , რამეთუ აღაგზნეს ცეცხლი და შემიწყნარნეს ჩუენ ყოველნი წჳმისა მისგან და ყინელისა , რომელი იყო .
44028003	და ვითარ შეჰკრებდა პავლე ფრიადსა ქარქუეტსა და დაასხმიდა ცეცხლსა მას ზედა , იქედნე სიტფოჲსა მისგან გამოჴდა და მოეხჳა ჴელსა პავლესსა .
44028004	ვითარცა იხილეს ბარბაროზთა მათ გუელი იგი , დამოკიდებული ჴელსა მისსა , იტყოდეს ურთიერთას : კაცის-მკლველი სამე არს კაცი ესე , რომელი ზღუასა ღათუ განერა , სასჯელმან ცხორებად არა უტევა .
44028005	ხოლო მან ჴელი განყარა და შეაგდო გუელი იგი ცეცხლსა , და არარაჲ ბოროტი ევნო მას .
44028006	ხოლო იგინი ჰგონებდეს , ვითარმედ განსივნეს და დაეცეს მეყსეულად მკუდარი . და ვითარ-იგი მყოვარ ჟამ ჰგებდეს და ჰხედვიდეს , რამეთუ არარაჲ ბოროტი შეემთხჳა მას , მოიქცეს და იტყოდეს , ვითარმედ ღმერთი არს .
44028007	ხოლო ადგილთა მათ იყო სოფლები მთავრისა ვისიმე მის ჭალაკისაჲ , რომელსა სახელი ურქუა პოპლიოს , რომელმან შემიწყნარნა ჩუენ და სამ დღე სიყუარულით მოწლედ მისტუმრნა .
44028008	და იყო მამაჲ პოპლიოჲსი სიცხითა და ნაწლევითა სნეულ და მწოლარე , რომლისა შევიდა პავლე და ულოცა და დაასხნა მის ზედა ჴელნი მისნი და განკურნა იგი .
44028009	და ვითარცა ესე იქმნა , სხუანიცა , რომელნი იყვნეს ჭალაკსა მას შინა და აქუნდა უძლურებაჲ , მოვიდოდეს და განიკურნებოდეს ძალითა ღმრთისაჲთა ,
44028010	რომელთაცა მრავლითა პატივითა პატივ-გუცეს ჩუენ და წარსლვასა ჩუენსა აღგუაგნეს საგზლითა .
44028011	და შემდგომად სამისა თჳსა შევედით ნავსა , რომელსა დაეზამთრა მას ჭალაკსა ალექსანდრიაჲსასა , სახელით დიოსკორესსა .
44028012	და შთავედით სჳრაკოსად და დავადგერით მუნ სამ დღე ,
44028013	ვინაჲ-იგი მოვლეთ და მოვიწიენით რეგონდ . და შემდგომად ერთისა დღისა იყო სამხრით ნიავი , და ორ დღე მოვედით პონტიოლს ,
44028014	სადა-იგი ვპოენით ძმანი , და ნუგეშინის-ცემულ ვიქმნენით მათ ზედა და დავადგერით მუნ შჳდ დღე . და ესრეთ მოვედით ჰრომედ .
44028015	და მიერ ძმათა ესმა ჩუენთჳს და გამოვიდეს შემთხუევად ჩუენდა ვიდრე აპპიოფოროდმდე და მესამედ ღჳნის საფარდულად , რომელნი იხილნა რაჲ პავლე , ჰმადლობდა ღმერთსა და ნუგეშინის-იცა .
44028016	და ოდეს შევედით ჰრომედ , ასისთავმან მან მისცნა პყრობილნი იგი ერის მთავარსა მას , ხოლო პავლეს ებრძანა ყოფაჲ თჳსაგან მცველისა მისისა ერის კაცისა თანა .
44028017	და იყო შემდგომად სამისა დღისა მოუწოდა პავლე , რომელნი-იგი იყვნეს მუნ ჰურიანი მთავარნი . და ვითარ მოკრბეს იგინი , ეტყოდა მათ : კაცნო ძმანო , მე არაჲ ბოროტი ვქმენ ერისა მის თანა გინა სჯულისა მამულისა , და კრული იერუსალჱმით მივეცი ჴელთა ჰრომთასა ,
44028018	რომელთა განმიკითხეს მე და უნდა განტევებაჲ ჩემი , ამისთჳს რამეთუ არცა ერთი ბრალი სიკუდილისაჲ იყო ჩემ თანა .
44028019	და ვითარ-იგი სიტყუას-უგებდეს ჰურიანი , ვიიძულე ღაღადის-გდებაჲ კეისრისაჲ , არა თუ ვითარმცა შესმენაჲ რაჲმე მედვა ნათესავისა ჩემისაჲ .
44028020	ამის უკუე მიზეზისათჳს გლოცევდ თქუენ , რაჲთა მოხჳდეთ და გიხილნე და გეტყოდი , რამეთუ სასოებისათჳს ისრაჱლისა ჯაჭჳ ესე ზედა-მაც მე .
44028021	ხოლო მათ ჰრქუეს მას : ჩუენ არცა წიგნი მოგჳჴდა შენთჳს ჰურიასტანით , არცა მო-ვინ-ვიდა ძმათაგანი და გჳთხრა , გინა იტყოდა შენთჳს ბოროტსა .
44028022	ხოლო ამას გლოცავთ , რაჲთა ვისმინოთ შენი , ვითარ ჰზრახავ ; ხოლო ჴდომისა ამისთჳს უწყებულ არს ჩუენდა , რამეთუ ყოველსა ადგილსა ცილობაჲ აღდგომილ არს .
44028023	და განუჩინეს მას დღე და მოვიდეს ვანად მისა მრავალნი , რომელთა ასწავებდა და მიუთხრობდა სასუფეველისათჳს ღმრთისა და არწმუნებდა მათ იესუჲსთჳს სჯულისაგან მოსესა და წინაწარმეტყუელთა განთიადითგან ვიდრე მიმწუხრადმდე .
44028024	და რომელნიმე ერჩდეს სიტყუათა მათ და რომელნიმე არა ერჩდეს .
44028025	და შეუთქუმელ იყვნეს ურთიერთას და განვიდოდეს . თქუა პავლე სიტყუაჲ ერთი , ვითარმედ : კეთილად იტყოდა სული წმიდაჲ ესაიაჲს მიერ წინაწარმეტყუელისა მამათა თქუენთა მიმართ
44028026	და თქუა : მივედ ერისა ამის და არქუ მათ : სმენით გესმოდის და არა გულისჴმა-ჰყოთ , და ხედვით ჰხედვიდეთ და არა იხილოთ .
44028027	რამეთუ განზრქნა გული ერისაჲ ამის , და ყურითა მძიმედ ისმინეს და თუალნი მათნი დაიწუხნეს , ნუსადა იხილონ თუალითა და ყურითა ისმინონ და გულითა გულისჴმა-ყონ და მოიქცენ და განვკურნე იგინი .
44028028	საცნაურ უკუე იყავნ თქუენდა , რამეთუ წარმართთათჳს მოივლინე მაცხოვარებაჲ ღმრთისაჲ , და მათცა ისმინონ .
44028029	და ესე რაჲ თქუა , წარვიდეს ჰურიანი იგი და ფრიადი გამოძიებაჲ აქუნდა თავთა შორის თჳსთა .
44028030	ხოლო პავლე დაადგრა მუნ ორ წელ ყოვლად თჳსითა სასყიდლითა და შეიწყნარებდა ყოველთა , რომელნი მოვიდოდეს მისა .
44028031	ქადაგებდა სასუფეველსა ღმრთისასა და ასწავებდა უფლისა იესუ ქრისტჱსთჳს ყოვლითა განცხადებულებითა დაუბრკოლებელად .
59001001	იაკობ , ღმრთისა და უფლისა იესუ ქრისტეს მონაჲ , ათორმეტთა ნათესავთა , - გიხაროდენ !
59001002	ყოველივე სიხარულად შეჰრაცხეთ , ძმანო ჩემნო , რაჟამს განსაცდელსა შესცჳვეთ პირად-პირადსა ;
59001003	უწყოდეთ , რამეთუ გამოცდილებამან მან სარწმუნოებისა თქუენისამან შექმნის მოთმინებაჲ ,
59001004	ხოლო მოთმინებასა მას საქმე სრული აქუნდინ , რაჲთა იყვნეთ სრულ და ყოვლად ცოცხალ და არარაჲთ ნაკლულევან .
59001005	ხოლო უკუეთუ ვინმე თქუენგანი ნაკლულევან არს სულიერითა სიბრძნითა , ითხოვენ ღმრთისაგან , რომელმან-იგი მოსცის ყოველთა უხუად და არავის აყუედრის , და მოსცეს მას .
59001006	ითხოვდინ ხოლო სარწმუნოებით და ნუ ორგულებით , რამეთუ რომელი ორგულებდეს , მსგავს არს იგი ღელვასა ზღჳსასა , ქარითა აღძრულსა და მიმოტაცებულსა .
59001007	ნუ ჰგონებნ კაცი იგი , ვითარმედ მო-რაჲმე-იღოს ღმრთისაგან .
59001008	კაცი ორგული დაუდგრომელ არს ყოველთა გზათა მისთა .
59001009	იქადოდენ ძმაჲ იგი მდაბალი ამაღლებასა თჳსსა ,
59001010	ხოლო მდიდარი - დამდაბლებასა თჳსსა , რამეთუ ვითარცა ყუავილი თივისაჲ , ეგრეთ წარჴდეს .
59001011	რამეთუ აღმოჰჴდა მზე სიცხითა თჳსითა და განაჴმო თივაჲ იგი და ყუავილი მისი დასცჳვა და შუენიერებაჲ პირისა მისისაჲ წარჴდა . ეგრეცა მდიდარი სლვასა შინა თჳსსა დაჭნეს .
59001012	ნეტარ არს კაცი იგი , რომელმან დაუთმოს განსაცდელსა , რამეთუ გამოცდილ იქნეს და მოიღოს გჳრგჳნი ცხორებისაჲ , რომელი აღუთქუა ღმერთმან მოყუარეთა მისთა .
59001013	ნუვინ განცდილთაგანი იტყჳნ , ვითარმედ ღმრთისა მიერ განვიცადები , რამეთუ ღმერთი გამოუცდელ არს ბოროტისა და არავის განსცდის იგი .
59001014	არამედ კაცად-კაცადი განიცადების თჳსისაგან გულის თქუმისა , მიიზიდვის და სცთების .
59001015	მერმე გულის თქუმაჲ იგი მიუდგის და შვის ცოდვაჲ და ცოდვაჲ იგი სრულ-იქმნის და შვის სიკუდილი .
59001016	ნუ სცთებით , ძმანო ჩემნო საყუარელნო !
59001017	ყოველივე მოცემული კეთილი და ყოველივე ნიჭი სრული ზეგარდამო არს გარდამოსრულ მამისაგან ნათლისა , რომლისა თანა არა არს ცვალება , გინა თუ ქცევისა აჩრდილ .
59001018	მას უნდა და გუშვნა ჩუენ სიტყჳთა ჭეშმარიტებისაჲთა , რაჲთა ვიყვნეთ ჩუენ დასაბამ რაჲმე მისთა დაბადებულთა . აწ უკუე , ძმანო ჩემნო საყუარელნო , იყავნ ყოველი კაცი მოსწრაფე სმენად , მძიმე სიტყუად , მძიმე გულის წყრომად .
59001019	
59001020	რამეთუ გულის წყრომამან კაცისამან სიმართლე ღმრთისაჲ არა ქმნის .
59001021	ამისთჳს განიშორეთ ყოველი მწიკულევანებაჲ და მეტი იგი სიბოროტისაჲ , სიმშჳდით შეიწყნარეთ ნერგი იგი სიტყჳსაჲ , რომელი შემძლებელ არს ცხორებად სულთა თქუენთა .
59001022	და იყვენით მყოფელ სიტყჳსა მის და ნუ ხოლო მსმენელ და შეურაცხის-მყოფელ თავთა თჳსთა .
59001023	უკუეთუ ვინმე მსმენელ ხოლო იყოს სიტყჳსა მის და მყოფელ არა , ესევითარი იგი მსგავს არს კაცისა მის , რომელმან განიცადის პირი ქმნულებისა თჳსისაჲ სარკითა .
59001024	რამეთუ განიცადა თავი თჳსი და წარვიდა და მეყსეულად დაავიწყდა , რაბამ-რაჲ იყო .
59001025	ხოლო რომელმან მიჰხედა სჯულსა მას სრულსა აზნაურებისასა და დაადგრა მას , ესე არა მსმენელ და დამვიწყებელ იქმნა , არამედ მყოფელ საქმისა ; ესე ნეტარ იყოს ქმნითა მით მისითა .
59001026	რომელსა ეგონოს თქუენ შორის , ვითარმედ ღმრთის მსახურ არს და არა აღჳრ-ასხმიდეს ენასა თჳსსა , არამედ აცთუნებდეს გულსა თჳსსა , ამისი ამაო არს მსახურებაჲ .
59001027	მსახურებაჲ წმიდაჲ და შეუგინებელი ღმრთისა მიერ და მამისა ესე არს : მიხედვაჲ ობოლთა და ქურივთაჲ ჭირსა შინა მათსა და შეუგინებელად დაცვაჲ თავისა თჳსისაჲ ამის სოფლისაგან .
59002001	ძმანო ჩემნო , ნუ თუალთ-ღებით , გაქუნ სარწმუნოებაჲ უფლისა ჩუენისა იესუ ქრისტეს დიდებისაჲ .
59002002	რამეთუ , უკუეთუ შევიდეს შესაკრებელსა თქუენსა კაცი ოქროჲსა ბეჭდითა და სამოსლითა ბრწყინვალითა , და შევიდეს გლახაკიცა სამოსელითა შეურაცხითა .
59002003	და მიჰხედოთ მას , რომელსა-იგი ემოსოს სამოსელი ბრწყინვალე , და ჰრქუათ მას : შენ დაჯედ აქა კეთილად , და გლახაკსა მას ჰრქუათ : შენ დეგ იქი , ანუ დაჯედ აქა ქუეშე ფერჴთა ჩუენთა
59002004	და არა განიკითხენით თავთა შორის თქუენთა და იქმენით მსაჯულ გულის სიტყჳთა ბოროტითა ?
59002005	ისმინეთ , ძმანო ჩემნო საყუარელნო : ანუ არა გლახაკნი სოფლისანი გამოირჩინაა ღმერთმან , მდიდარნი სარწმუნოებითა და მკჳდრნი სასუფეველისანი , რომელ-იგი აღუთქუა მოყუარეთა თჳსთა ?
59002006	ხოლო თქუენ შეურაცხ-ჰყავთ გლახაკი . ანუ არა მდიდარნი გმძლავრობენა თქუენ , და იგინივე მიგიზიდვენ თქუენ სამსჯავროდ ?
59002007	არა იგინი ჰგმობენა კეთილსა მას სახელსა , რომელი წოდებულ არს თქუენ ზედა ?
59002008	უკუეთუ სჯულსა აღსრულებთ სამეუფოსა , მსგავსად წერილისა : შეიყუარო მოყუასი შენი , ვითარცა თავი თჳსი , კეთილად ჰყოფთ .
59002009	ხოლო უკუეთუ თუალთ-ღებით , ცოდვასა იქმთ და იმხილებით სჯულისაგან , ვითარცა გარდამავალნი სჯულისანი .
59002010	რამეთუ რომელმან ყოველი სჯული დაიმარხოს და სცთეს ერთითა , იქმნა იგი ყოვლისავე თანამდებ .
59002011	რამეთუ რომელმან-იგი თქუა : ნუ იმრუშებ , მანვე თქუა : ნუ კაც-ჰკლავ , ხოლო უკუეთუ იმრუშო არა და კაც-ჰკლა , იქმენ გარდამავალ სჯულისა .
59002012	ესრეთ იტყოდეთ და ესრეთ ჰყოფდით , ვითარცა სჯულისაგან აზნაურებისა განსჯადნი .
59002013	რამეთუ სასჯელი უწყალო არს მათთჳს , რომელთა არა ყონ წყალობაჲ ; იქადოდეთ წყალობასა სასჯელისასა .
59002014	რაჲ სარგებელ არს , ძმანო ჩემნო , უკუეთუ ვინმე თქუას : სარწმუნოებაჲ მაქუს , და საქმენი არა ჰქონდინ ? ნუ ძალ-უც-მეა სარწმუნოებასა ხოლო ცხოვნებად მისა ?
59002015	რამეთუ უკუეთუ ძმაჲ გინა დაჲ შიშველ იყვნენ და ნაკლულევან მდღევრისა საზრდელისა
59002016	და ჰრქუას ვინმე თქუენგანმან : წარვედით მშჳდობით , განძეღით და განტეფით , და არა სცეთ მათ საჴმარი ჴორცითაჲ , რაჲ სარგებელ არს ?
59002017	ეგრეთცა სარწმუნოებაჲ , უკუეთუ არა აქუნდენ საქმენი , მკუდარ არს იგი ხოლო .
59002018	არამედ თქუას თუ ვინმე : შენ სარწმუნოებაჲ გაქუს და მე საქმენი მქონან , მიჩუენე მე სარწმუნოებაჲ შენი საქმეთაგან შენთა , და მე გიჩუნო შენ საქმეთაგან ჩემთა სარწმუნოებაჲ ჩემი .
59002019	შენ გრწამს , ვითარმედ ერთ არს ღმერთი , კეთილად იქმ , და ეშმაკთაცა ჰრწამს და ძრწიან მისგან .
59002020	გნებავსა ცნობად , ჵ კაცო ამაოო , რამეთუ სარწმუნოებაჲ თჳნიერ საქმეთასა მკუდარ არს ?
59002021	აბრაჰამ , მამაჲ ჩუენი , არა საქმეთაგან განმართლდაა , რამეთუ შეწირა ისაკი , ძე თჳსი , საკურთხეველსა ზედა ?
59002022	ჰხედავა , რამეთუ სარწმუნოებაჲ შეეწია საქმეთა მისთა და საქმეთაგან სარწმუნოებაჲ იგი სრულ იქმნა ?
59002023	და აღესრულა წერილი იგი , რომელი იტყჳს : ჰრწმენა აბრაჰამს ღმერთი , და შეერაცხა მას სიმართლედ , და მეგობარ ღმრთისა იწოდა .
59002024	ჰხედავთა , რამეთუ საქმეთაგან განმართლდების კაცი და არა სარწმუნოებისაგან ხოლო ?
59002025	ეგრეთვე რააბცა , მეძავი , არა საქმეთაგან განმართლდაა , რამეთუ შეიწყნარნა მსტოვარნი იგი და სხჳთ გზით წარავლინნა ?
59002026	რამეთუ ვითარცა ჴორცნი თჳნიერ სულისა მკუდარ არიან , ეგრეთვე სარწმუნოებაჲ თჳნიერ საქმეთასა მკუდარ არს .
59003001	ნუ მრავალნი ჰმოძღურით , ძმანო ჩემნო ! უწყოდეთ , რამეთუ უდიდესი სასჯელი მოვიღოთ .
59003002	რამეთუ ფრიად ვსცთებით ყოველნივე . რომელი სიტყჳთ არა სცთებოდის , იგი სრული კაცი არს , შემძლებელ არს იგი აღჳრ-სხმად ყოვლისავე გუამისა .
59003003	უკუეთუ ცხენსა აღჳრნი აღუსხნით დამორჩილებად ჩუენდა იგი , და ყოველი გუამი მისი მოვაქციით .
59003004	აჰა ესერა , ნავებიცა იგი დიდ-დიდები და ფიცხელთაგან ქართა მიმოტაცებულნი მოიქცევიან მცირისაგან საჭისა , ვიდრეცა-იგი ჰნებავნ მისლვად მმართებელსა მას მათსა .
59003005	ეგრეცა , ენაჲ მცირე ასოჲ არს და დიდად მაღლოის . აჰა ესერა , მცირემან ცეცხლმან რავდენი ნივთი აღაგზნის !
59003006	და ენაჲ ეგრეთვე ცეცხლ არს , სამკაული სიცრუისაჲ . ენაჲ დადგრომილ არს ასოთა შინა ჩუენთა , რომელი შეაგინებს ყოველსა გუამსა და აღაგზნებს ურმის თუალსა მას შესაქმისასა და აღგზნებულ არს გეჰენიისაგან .
59003007	რამეთუ ყოველივე ბუნებაჲ მჴეცთა და მფრინველთაჲ და ქუეწარმავალთაჲ და მცურვალთაჲ დაიმწყსების და დამწყსილ არს ბუნებასა ქუეშე კაცთასა .
59003008	ხოლო ენაჲ კაცთაჲ ვერვის ჴელ-ეწიფების დამწყსად , დაუპყრობელი ბოროტი , სავსე გესლითა მაკუდინებელითა ,
59003009	რამეთუ მით ვაკურთხევთ ღმერთსა და მამასა . და მითვე ვსწყევთ კაცთა , რომელნი მსგავსად ღმრთისა შექმნულ არიან .
59003010	მიერვე პირით გამოვალს კურთხევაჲ და წყევაჲ . არა ჯერ-არს , ძმანო ჩემნო საყუარელნო , ესე ესრეთ ყოფად .
59003011	ნუუკუე წყაროჲსაგან მისვე თუალისა აღმოდინ ტკბილი და მწარე ?
59003012	ეგების-მეა , ძმანო ჩემნო , ვითარმცა ლეღვმან ზეთის ხილი გამოიღო , გინა ვენაჴმან ლეღჳ ? ეგრეთვე ვერცა ერთი წყაროჲ მარილიანსა და ტკბილსა წყალსა აღმოცენებად .
59003013	ვინ არს ბრძენ და მეცნიერ თქუენ შორის , აჩუენენ კეთილად სლვისაგან საქმენი თჳსნი სიმშჳდითა სიბრძნისაჲთა .
59003014	ხოლო უკუეთუ შური მწარე გაქუნდეს და ჴმდომაჲ გულთა შინა თქუენთა , ნუ იქადით და სტყუით ჭეშმარიტებასა ზედა .
59003015	არა არს ესე სიბრძნე ზეგარდამოსრული , არამედ ქუეყანისჲ , მშჳნვიერი და საეშმაკოჲ .
59003016	რამეთუ სადა არს შური და ჴდომაჲ , მუნ შფოთი და ყოველი ბოროტისა საქმჱ .
59003017	ხოლო ზეგარდმოჲ სიბრძნე პირველად სიწმიდე არს და მერმე მშჳდობაჲ , სახიერებაჲ , მორჩილებაჲ , სავსე წყალობითა და ნაყოფითა საქმეთა კეთილთაჲთა განუკითხველ და შეუორგულებელ .
59003018	რამეთუ ნაყოფი სიმართლისაჲ დაეთესვის მშჳდობით მათთჳს , რომელნი ჰყოფენ მშჳდობასა .
59004001	ვინაჲ არიან ბრძოლანი და ლალვანი თქუენ შორის ? ანუ არა მიერვე გულის თქუმათაგან თქუენთა , რომელნი განწყობილ არიან ასოთა შინა თქუენთა ?
59004002	გული გითქუამს და არა გაქუს , კაც-ჰკლავთ და იშურებით და ვერ ძალ-გიც მიმთხუევად , ილალვით და იბრძვით და არა გაქუს , რამეთუ არა ითხოვთ .
59004003	ითხოვთ და ვერ მიიღებთ , რამეთუ ბოროტად ითხოვთ , რაჲთა გულის თქუმათა შინა თქუენთა განილინეთ .
59004004	მეძავნო და მემრუშენო , არა უწყითა , რამეთუ სიყუარული სოფლისაჲ ამის მტერობა არს ღმრთისაჲ ? აწ უკუე რომელსა უნდეს მეგობარ ყოფად ამის სოფლისა , მტერად ღმერთსა აღუდგების .
59004005	ანუ ჰგონებთა , ვითარმედ ცუდად იტყჳს წიგნი : საშურებელად ჰსურის სულსა , რომელი დამკჳდრებულ არს ჩუენ თანა ?
59004006	უფროჲს მოცემად მადლი ; ამისთჳს იტყჳს : ამპარტავანთა შეჰმუსრავს ღმერთი , ხოლო მდაბალთა მოსცის მადლი .
59004007	დაემორჩილენით ღმერთსა და წინა-აღუდეგით ეშმაკსა , და ივლტოდის თქუენგან .
59004008	მიეახლენით ღმერთსა , და მოგეახლოს თქუენ . განიწმიდენით ჴელნი , ცოდვილნო , და უბიწო ყვენით გულნი , ორგულნო .
59004009	დამდაბლდით და ტიროდეთ და იგლოვდით . სიცილი თქუენი გლოვად გარდაიქეცინ და სიხარული თქუენი მწუხარებად .
59004010	დამდაბლდით წინაშე უფლისა , და აღგამაღლნეს თქუენ .
59004011	ნუ ძჳრსა იტყჳთ , ძმანო ჩემნო , ურთიერთას . რომელი ძჳრსა იტყოდის ძმისათჳს და განიკითხვიდეს ძმასა თჳსსა , განიკითხავს სჯულსა და სჯის სჯულსა ; უკუეთუ სჯულსა ჰსჯი , არა ხარ მყოფელ სჯულისა , არამედ განმკითხველ .
59004012	ერთი არს სჯულის მდებელი და განმკითხველი , რომელი შემძლებელ არს ცხორებად და წარწყმედად . შენ ვინ ხარ , რომელი განიკითხავ მოყუასსა ?
59004013	აწ უკუე თქუენცა , რომელნი-ეგე იტყჳთ : დღეს გინა ხვალე წარვიდეთ მას რომელსამე ქალაქსა და დავყოთ მუნ წელიწადი ერთი და ვივაჭროთ და შევიძინოთ .
59004014	რომელთა-ეგე არა იცით ხვალისაჲ , რამეთუ ვითარი არს ცხორებაჲ თქუენი ? ვითარცა კუამლი ხართ , რომელნი მცირედ ჟამ ჩანნ და მერმე განქარდის .
59004015	ამის წილ რომელი გიღირს თქუენ თქუმად : უკუეთუ უფალსა უნდეს და ვცხონდეთ და ვყოთ ესე გინა იგი .
59004016	ხოლო აწ იქადით სილაღითა თქუენითა , ყოველივე სიქადული ესევითარი ბოროტ არს .
59004017	რომელმან იცოდის კეთილი საქმე და არა ქმნეს , ცოდვა არს მისა .
59005001	აწ უკუე თქუენცა , მდიდარნო , ტიროდეთ და გოდებდით უბადრუკებათა მათთჳს თქუენ ზედა მომავალთა .
59005002	სიმდიდრე თქუენი დალპოლვილ არს , სამოსელი თქუენი მღილთა დაუჭამიეს .
59005003	ოქროჲ თქუენი და ვეცხლი თქუენი დაგესლებულ არს და გესლი იგი მათი საწამებელად თქუენდა იყოს და შესჭამდეს ჴორცთა თქუენდა ვითარცა ცეცხლი . დაიუნჯეთ დღეთა მათ უკუანაჲსკნელთა .
59005004	აჰა ესერა , სასყიდელი მოქმედთთაჲ მათ , რომელთა განლეწეს ყანაჲ თქუენი , დაკლებული იგი თქუენგან ღაღადებს და ღაღადებაჲ იგი მომკალთაჲ მათ ყურთა უფლისა საბაოთისათა მიიწევის .
59005005	იშუებდით ქუეყანასა ზედა და განსცხრებოდეთ . განჰზარდენით ჴორცნი თქუენნი ვითარცა დღედ დაკლვისა .
59005006	დასაჯეთ და მოჰკალთ მართალი იგი და არა წინა-აღგიდგა თქუენ .
59005007	სულ-გრძელ უკუე იქმნენით , ძმანო , ვიდრე მოსლვადმდე უფლისა . აჰა ესერა მუშაკი მოელის პატიოსანსა ნაყოფსა ქუეყანისასა და სულ-გრძელ არს მას ზედა , ვიდრემდის მოიღოს წჳმაჲ მსთუაჲ და მცხუედი .
59005008	სულ-გრძელ იქმნენით თქუენცა , განიმტკიცენით გულნი თქუენნი , რამეთუ მოსლვაჲ უფლისაჲ მოახლოებულ არს .
59005009	ნუ სულთ-ითქუამთ , ძმანო , ურთიერთას , რაჲთა არა განიკითხნეთ . აჰა ესერა , განმკითხველი წინაშე კართა დგას .
59005010	სახედ გაქუნდინ , ძმანო ჩემნო , ძჳრის ხილვისა და სულგრძელებისა წინაწარმეტყუელნი , რომელნი იტყოდეს სახელითა უფლისაჲთა .
59005011	აჰა ესერა , ვჰნატრით მოთმინეთა მათ . მოთმინებაჲ იობისი გასმიეს და აღსასრული უფლისაჲ იხილეთ , რამეთუ მრავალ-მოწყალე არს და შემწყნარებელ .
59005012	ყოვლისა წინა , ძმანო ჩემნო , ნუ ჰფუცავთ ნუცა ცასა , ნუცა ქუეყანასა , ნუცა სხუასა რომელსა ფიცსა , არამედ იყავნ თქუენი ჰეჲ ჰე და არაჲ არა , რაჲთა არა ორგულებასა შესცჳვეთ .
59005013	შჭირდეს თუ ვისმე თქუენგანსა , ილოცევდინ , მოლხინე თუ ვინმე არს , გალობდინ .
59005014	უძლურ თუ ვინმე არს თქუენ შორის , მოუწოდენ ხუცესთა ეკლესიისათა და ილოცონ მის ზედა და სცხონ მას ზეთი სახელითა უფლისაჲთა .
59005015	და ლოცვა მან სარწმუნოებისამან აცხოვნოს სნეული იგი და აღადგინოს იგი უფალმან . დაღაცათუ ცოდვაჲ რაჲმე ექმნეს , მო-ვე-ეტეოს მას .
59005016	აღუარებდით ურთიერთას ცოდვათა და ულოცევდით ერთი-ერთსა , რაჲთა განიკურნნეთ , რამეთუ ფრიად შემძლებელ არს ლოცვაჲ მართლისაჲ შეწევნად .
59005017	ელია კაცივე იყო მსგავსი ჩუენი და ლოცვაჲ ილოცა არა წჳმად , და არა წჳმა ქუეყანასა ზედა სამ წელ და ექუს თუე ,
59005018	და კუალად ილოცა და ცამან მოსცა წჳმაჲ და ქუეყანამან აღმოაცენა ნაყოფი თჳსი .
59005019	ძმანო , უკუეთუ ვინმე თქუენ შორის შესცთეს ჭეშმარიტებისაგან და თუ ვინმე მოაცქიოს იგი ,
59005020	უწყოდენ , რამეთუ რომელმან მოაქციოს ცოდვილი გზისაგან საცთურისა მისისა , იჴსნეს სული თჳსი სიკუდილისაგან და დაფაროს სიმრავლე ცოდვათაჲ .