# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნვ ჟთ ჲრთგაი !
ჲჟრაგთ მვ, მჲლწ რვ !
ნვ ჟთ ჲრთგაი !
ნვ ჟთ ჲრთგაი !
"ნა ლძბჲგრა თ ვენა ჟვკსნეა თ ჟრთდა"
ჲჟრაგთ მვ !
კაკგჲ ოპაგთქ ?
რთ ჱა კაკყგ ჟვ მთჟლთქ !

ჱა რჲგა ფვ ჟთ ბჲდარ, ჟთლვნ ...

კჲი ჟთ რთ ?
რთ ჱა კაკყგ ჟვ მთჟლთქ !
ნვ ჟვ მთჟლწ ჱა ნვღჲ !
ჟამჲ ჱნამ, ფვ ჟყმ გლძბვნ გ რვბ !
აჱ ნვ გწპგამ გ ლძბჲგრა !
ჟ რვბ ოპვკაპაჳმვ ჟამჲ ვეთნ ფაჟ .
წჟვმთნ, ნა ლძბჲგრა თ ჟრთდა თ ვენა მთნსრა !
ეჲპთ თ ვენა ჟვკსნეა თ ვ ეჲჟრარყფნა !
ნა მვნ მთ ჟრთდნა მთდა გ კჲირჲ რვ გთეწჳ !
აჱ ნაოპაგთჳ ვენა დპვქკა ...
გყგლწკჲჳ თ რვბ ჟლვე ჟვბვ ჟთ .
თჱგთნწგამ ჟვ !
რთ ჟთ ნაი-ჳსბაგჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ მთ ჟვ ვ ჟლსფგალჲ !
რჲგა, კჲვრჲ ნაპთფაქ დპვქკა, მჲზვ ეა დჲ ოპვგყპნვმ გ ლძბჲგ !
ჲჟრაგთ მვ !
მჲლწ რვ !
ეჲბპვ, ჲრთგაი !
ღვ ჟვ გთემ, თჱგთნვრვ მვ !
პაჱბთპა ჟვ !

- კაკ ჟრვ ?

წჟვმთნ ჱაღჲ ლთ პვადთპა რჲლკჲგა მნჲდჲ ?
ნვჱნამ?

რაჱთ პაბჲრა მთ ნამთპთჟგა ნა ჟრაპა თჟრჲპთწ ...
რვჱთ ვეთნ ეპსდ ჟვ ოჲჱნაგარ ...
ჲოპვევლვნჲ !
გჟვ ჲღვ ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ !
აჱ ნა რაჱთ ლთ ღვ ჟთ ეაგამ რვკჟრჲგვრვ ჱა ჲეჲბპწგანვ !

ჟამჲ აკჲ პაჱბვპვ, ფვ ჟგალწქ ეზვმ ...

რჲგა ნვ ჟვ ჱნავ მთლა !
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ ?
სოჲპჟრგა !
ბპაგჲ ნა ნვწ !
აჱ ეა ბწდამ გვფვ !
ჲღვ ვ პანჲ !
ჲჟრაგთ დჲ, ეა გყპგთ !
მნჲდჲ დჲლწმა პაბჲრა ღვ ვ ...
-ეა !

ოპთწრნა გვფვპ !
ეა ჲრევლთმ ლთ ჳპანა ნა დ-ნ ჟაგაქ ?
ოთრაი მაიკა ქაჳნსპ !
ფვ კჲწ ვ მაიკა ქაჳნსპ !

ნვ ჟთ ლთ რთ ჟყოპსდარა ნა დჲჟოჲეაპწ ნთ !

ვნეამ, კაკგა რთ ჟყოპსდა !
ჱარჲგა ფვ თმამვ ბპაკ ...
ფთფვკ ...
აჱ აკჲ ჟყმ ნა რგჲვრჲ მწჟრჲ ...
ვვვ...
ნჲღნჲ გპვმვ ნვ ბთჳ ჟვ ჱარგაპწლა პანჲ გ ჟრაწრა ჟთ...
ნვ ბთჳ ჟთ ლწდალა ...
ღვ ნაბლძეაგამ ოყრწ ნა დჲჟოჲეაპწ ჟთ
ბთჳ თჱლწჱლა ნა ჟპვღა მს ...
თ ჟლაეკჲ ჟლაეკჲ ბთჳ მს დჲგჲპთლა ...
რთ კაკგჲ ჟვ ჲოთრგაქ ეა კაზვქ !

ნჲ რთ დჲპთქ ოჲ დჲჟოჲეაპწ ნთ !

ლთუვრჲ რთ სგვჳნა ჲრ ჲბთფ !
პაჱბთპამ აჱ !
დპვქკარა , კჲწრჲ ჟყმ ნაოპაგთლა, მჲზვლჲ ეა წ ოპვგყპნვმ გ ლძბჲგ ...
წ ნვ მთჟლთ დლსოჲჟრთ...
ჲრ დპვქკარა, ლძბჲგ მჲზვ ლთ ეა ჟვ პჲეთ ?
მჲზვ ოყკ თ ეა ჟვ პჲეთ ...
იჲმვპ ნალთ ჟვ პჲეთ ...
ჲტ ...

ეჲბპვ მაიკჲ, გლთჱამ გყრპვ !
ჲრგაპწმ, ეა !
ოჲმაჳაი ჟ პყფთფკა ნა მამა !
გთეწ ლთ მამჲ !

კყევ ვ მაიკარა ნა ჟთნფვრჲ მთ !

კყევ ვ მაიფთუარა ნა ჟთნა მთ !

მამჲჲჲ !
ესქთფკარა მთ !
მაჳაი ჟ პყფთფკა !
უვლსგკა !
დლვეაი დლვეაი !
წ ეა გთეთმ კყევ ვ მაიკარა ნა ჟთნა მთ !

გთზ, გთზ რსკ ჟყმ !
რსკ ჟყმ !
მამჲჲჲ !
გთზ მამა, გთზ...

მამჲჲჲჲ
გთზ
ალჲ
ჱეპაგვი
ჱეპაგვი
გ კყღთ ლთ ჟთ ჟთ?
ეა
კაკგა პაბჲრა, ენვჟ ვ ჟყბჲრა !

რაკა ვ , ნჲ ნთვ პაბჲრთმ
ნვ მჲზვ ლთ მალკჲ ოჲ-კყჟნჲ ეა ჲრთევქ ?
ჱაღჲ?
თჟკამ ეა რვ გთეწ
ნალთ ჟნჲღთ ჟვ გთეწჳმვ...
რჲგა ნვ დჲ ბპჲწ
წჟვმთნ, ეა თჱოთვმ ოჲ ვენჲ კატვ, მჲლწ რვ
ნჲ თმამ მნჲდჲ პაბჲრა გ ადვნუთწრა
კაკგჲ რთ ოსკა ჲჟრაგთ წ რაჱთ პაბჲრა ჟვდა
ჳაიევ მჲლწ რვ
რთ გთნადთ ლთ ჟთ რაკყგ თნარ?
ჲღვ ნთღჲ ნვ ჟთ გთეწლა
აა რვჱთ ჲღვ ნვ ჟვ ბპჲწრ რაკა ლთ
ეა, ნვ ჟვ ბპჲწრ
ეა, ფაკამ ნჲგთნთ ჲრ რვბ
მჲმთფვ, ჟოპთ ეა მთ ჟვ ჲბაზეაქ, კჲლკჲ ოყრთ ეა რთ დჲ კაზა
ჟრაგა, ღვ კაზა ნა აჱპა
კაკგა აჱპა...

თ აჱ რვ უვლსგამ, ფაჲ
ბვჳფვრ ვ მნჲდჲ ჱავრ რაჱთ ჟვემთუა, ნჲ ღვ რთ ჟვ ჲბაეთ
კჲდა...

ნწმა ნჲგთნთ ჲრ ბალეაპჲგთ, ნალთ?
კაკგჲ რპწბგა ეა ჟრანვ რვ კაჱაჳა, კაკგჲრჲ თმარ ეა კაჱგარ "თლთ წჟვმთნ, თლთ ნთღჲ"
კაკგჲ ჟრანა ჟ ტთპმარა ჱა ბჲთ?
ნვჱნამ...

ჱაოჲგწეაირვ დ-ზჲ ჟვგდთ
ეჲბპვ, გვენადა
აჱპა...

თჟკალთ ჟრვ ეა მვ გთეთრვ
აჱპა, კაკგჲ ჟრანა ჟ ტთპმარა ჱა ბჲთ?
დვნვპვალნთწ ეთპვკრჲპ, ჟლვეგაღარა ჟვემთუა ღვ ეჲიევ ოპთ ნაჟ ეა ჟვ გთეთმ
- ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

ჟპწეა, ფვრგყპრყკ, ღვ ჲპდანთჱთპარ ჟყბპანთვ
ეჲბპვ
ჟლაეგაღარა ჟვემთუა გ ოვრყკ ვ ოჲჟლვენთწ რთ ევნ...

ეჲბპვ, გთვ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟვგდთ?
ფთოჟ-კამოანთწრა ნწმა ეა ნთ ჟოაჟთ ჟამჲ ღვ ოჲკპთვ ეყლდჲგვრვ ნთ
ნვჱნამ ბჲპა...

ვეთნ ოყრ ეა სჟოვვმ ეა ოჲეოთქვმ რჲგა ჟოჲპაჱსმვნთვ ჟ ბალეაპჲგთ
ეჲბპვ ეჲქლა
ეჲბპვ ჱაგაპთლა
ჟვენთ
კაკ ეა ბყევ კატვრჲ?
ოპვეოჲფთრამ ფაი
ფაი ლთ ჲბთფაქ?
თ აჱ ჟყმ ოჲ ფაწ
ეჲბპვ
თ ეგამარა ჲბთფამვ ფაი ჱნაფთ
ეა, ეა გთეთმ ჲღვ კაკგჲ ჲბთფამვ
მჲზვ ლთ
ჱაოჲგწეაირვ დჲჟოჲეთნვ
ჱაოჲგწეაირვ
გვენადა
კაკ მჲზვ ეა ჟთ რჲლკჲგა ჟმვლ/ნაოჲპთჟრ?
გ ჟმთჟყლ...

ჲრ ჲნაჱთ გვფვპ, მთნა ოჲგვფვ ჲრ ვენა დჲეთნა
ოპვჱ რჲგა გპვმვ, მჲზვ ბთ გ ზთგჲრა მთ ეა ვ გლწჱყლ ნწკჲი, მჲზვ ეა ჟყმ ჟვ ჲმყზთლა...

ნვჱნავჳ
ნჲ რჲგა ჟთ მთჟლვჳ...

ღჲმ რვ რყპჟთჳ ნაგჟწკყევ, ღჲმ ნვ მჲზაჳ გყჲბღვ ეა რვ ჱაბპაგწ, ჱა რჲგა რპწბგა ეა თმა ოპთფთნა
ჟამჲ რჲგა ლთ?
მალკჲ ლთ ვ?
ნვ, ნვ ვ
ჱაოჲგწეაირვ
ეა გთ ვ ჟლაეკჲ
ჟ ეგვ ჱაჳაპფვრა დჲ ოთწ
თ აჱ
თ ეგამარა ჟმვ ჲბთფალთ ჟყჟ ჱაჳაპ
კჲდარჲ ჟვ ჟპვღნაჳმვ ნა ჟყბპანთვრჲ პაჱბპაჳ, ფვ თ რთ ნვ ჟთ მვ ჱაბპაგთლა
თ კაკ დჲ პაჱბპა?
ჱნაფთ ჟყმ ოპაგ
ჟვპთჲჱნჲ ოთრამ კაკ პაჱბპა?
პაჱბპაჳ დჲ...

ნვ მჲდა ეა დჲ ჲბწჟნწ
ოჲ ოჲდლვეა რთ...

ოჲ ჟრჲიკარა რთ...
ოჲ დნვგა რთ
ჱაღჲ ჟვ წეჲჟა რჲლკჲგა?
ჳგანა მვ გ კაოან
ჟყგჟვმ ჟყჱნარვლნჲ მვ ეჲგვევ გ ჳჲლეთნდა ჟთ
კაკგჲ რპწბგაქვ ეა ნაოპაგწ, ნვ მჲზვჳ ოპჲჟრჲ ეა ოპვჟვკა ოყრწ რთ ...

რთ კაკგჲ ოჲფსგჟრგა კარჲ მვ გთეწ?
ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ფვ ვ ნვგვპჲწრნჲ ჟყგოაევნთვ
ჟყგოაევნთვ!
ნა კჲდჲ ბწჳა რვჱთ ესმთ?
ჟაგაქ:

მვნ მვ თნრვპვჟსგა ჟამჲ ფაჟრრა ჱა ლძბჲგრა
ნვ ჟმვ ჟამთ
ა აკჲ ბწჳმვ
ღწჳ ეა რვ უვლსნა
ბაპან, მთლთფყკ, ჲოაჟნჲ ვ, მჲზვ ეა ოაენვქ გ ბაჟვინა
ჳაიევ ვეთნჟრგვნ მჲი, ნვევი
რვბ კაკგჲ რვ ჱაჟწდა ჱაღჲ ჟვ ბყპკაქ ნა ევრვრჲ
კაკგჲ დჲგჲპთქ მსჟრატა ამთ აკჲ ოაენვ, დჲჟოჲე ეა ოაჱთ
ეა თჱლვჱვ ნაგყნ ეა კაპა
ნა გყნ ვ ჟრსევნჲ...

კაპაი ჟთ გსიფჲგჲრჲ, ნვ ჟლსქაი ლვლწ ჟთ
აჱ ღვ რვ დლვეამ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი
ფსენა პაბჲრა თმა ჟთ მაიკა, თმა ჟთ გსიფჲ ნა რვბ კაკყგ რთ ვ
ჟსოარა დჲრჲგა ლთ ვ ვნეამ?
ჲღვ მალკჲ ეა ოჲგპთ თ ღვ ვ დჲრჲგა
ბაპან კყევ ვ, ნვ ვ ლთ გპვმვ ეა ჲბწეგა ევრვრჲ ?
ეჲლს ვ ჟ მსჟრატა თდპაწრ კთკ ბჲკჟ
თეთ დჲ ეჲგვეთ თ ჟთ ნაჳპანთ ევრვრჲ
ღვ დჲ ეჲგვეა ჟამჲ ეა ოპთდჲრგწრ მაჟარა
რყპჟთლ ჟთ მვ თ ნა ჱვმწრა თ ნა ნვბვრჲ ჱნაფთ
ეა
კაკგჲ ნაოპაგთ, ჱა ეა მვ ნამვპთქ?
ოპთჱჲგაგაჳ რვ ჟყჟ ჟყპუვრჲ ჟთ
მჲლთჳ ჟვ : "დჲჟოჲეთ ნვკა ოვოვლწქკა ჟვ ოჲწგთ ნაჟპვღა მთ"
ნათჟრთნა მნჲდჲ ჟთ მვ რყპჟთლ
გჟყღნჲჟრ რვ ბწჳ ჲრკპთლ
ბაპყრ, გ კჲირჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ გ ბჲეპსმ
რჲი ვ ნა ნაქთწ ეზვმ
გთეწლ რვ ვ გ ბაპა ჟთ გ თჟრანბსლ თ გვენადა მთ ჟვ ჲბაეთ
კაჱა მთ: "ვლა, ოვოვლწქკა ვ რსკ"
რჲი ჱნავქვ ლთ?
გჟთფკთ ჱნავჳა, ფვ რყპჟწ ოვოვლწქაკა
ნჲ კარჲ ჲრთეჲჳ გ ბაპა, რვბ რვ ნწმაქვ
ეყლდჲ გპვმვ ნწმაჳ ნჲგთნთ ჱა რვბ
ნაოსჟნალა ჟთ პაბჲრა, ჲრთქლა ჟთ გ ლჲნეჲნ
კაკგჲ ოპაგთ გ ლჲნეჲნ?
ნვ ჲრთეჲჳ გ ლჲნეჲნ
კყევ ჲრთევ რჲდაგა?
გ ბჲეპსმ ოპთ მაიკა ჟთ
მაიკა რთ გ ბჲეპსმ ლთ ზთგვვ?
ჱაღჲ ჲრთევ?
თჟკაჳ მალკჲ ეა ჟთ ოჲფთნა
ბვქვ მთ მნჲდჲ რწდჲჟრნჲ
მნჲდჲ ლთ გყოპჲჟთ რთ ჱაეაგამ?
ეა
ჱაღჲრჲ თჟკამ ეა რვ ჲოჲჱნაწ
თჟკამ ეა ნასფა გჟთფკჲ ჟგყპჱანჲ ჟ რვბ
ჟვგდთ ჟვ ჲბაზეა...

ნვ გეთდაი
ნჲ რპწბგა ეა რპყდგამ
ოჲჟრჲი ჲღვ მალკჲ, მჲლწ რვ
ჲბვღაგამ ეა ნვ რთ ჱაეაგამ ეპსდთ გყოპჲჟთ
გსიფჲ გთზ
გსიფჲ
ბპაგჲ
გსიფჲ ჟოაჟთ მვ
ბაპან...

ბაპან ჳგანთ მთ პყკარა
ბაპან ეაი პყკა ჳგანთ პყკარა მთ ბაპან
ბაპან...

ჳაიევ გსიფჲგჲრჲ ჳგანთ წ ....

ჳაიევ ჳაიევ
ჳაიევ მალკჲ ჲჟრანა
ეჲბპვ
ჟგყპქთ
ეჲბპვ...

ჳაიევ გთკნთ ევუარა, კჲლკჲ ჟრანა ფაჟა?
ეჲბპვ მაიკჲ, ეჲბპვ
ჟგყპქთ ესქთფკჲ
ჟგყპქთ
ბაპან
კაკგჲ ნაოპაგთ ნა ჟთნა მთ, კაკგჲ დჲჟოჲე ეა რვ ნაკაზვ
ნთღჲ ნვ ჟყმ ნაოპაგთლა ოაენა გ ბაჟვინა ევრვრჲ
კაკ ოაენა, კაკ
რჲი კაპაქვ რპჲრჲნვრკარა ჟთ ბლთჱჲ ეჲ ბაჟვინა თ აჱ მს კაჱაჳ...

თ რთ მს კაჱა ეა კაპა ბპაგჲ ნა რვბ
კაკჲ ბთჳ ლთ კაჱალა რაკჲგა ნვღჲ,ნჲ კჲდარჲ მს კაჱაჳ ეა ნვ კაპა თ მსჟრატა კაჱა ეა ნვ ჟვ ბყპკამ
ნვ ჟყმ კაჱგალ რაკჲგა ნვღჲ ბთჳ ლთ კაჱალ რაკჲგა ნვღჲ ნვ დჲ გთეწჳ ფვ კაპა
აჳ ჟთნვ...

ჱაღჲ ლყზვქ...

კაკგა ლყზა ბვ, ლსეა ლთ ჟთ
ნვღაჟრნთუა დჲჟოჲე ეა რვ ნაკაზვ რაკა კაკრჲ ჟთ ჱნავ
კაკჲ აჱ თჱკაპაჳ ჟთნა რთ აჱ ჟოაჟთჳ ზთგჲრა მს
ვლა, ვლა ჟ მვნ
ჲჟრაგთ დჲ, ჱაღჲრჲ ღვ რთ სეაპწ ვეთნ
ჱაღჲ ნვ ჟკჲფთ გყგ გჲეარა, ჱაღჲ ნვ ჟოაჟთ ბაპან?
წ ჟვ მაჳაი ჲრ რსკა, ღვ რთ სეაპწ ვეთნ
ნვ მჲზვქ ეა ოლსგაქ ნალთ?
ნვ ოლსგაქ, ნვ მჲზვქ ეა ოლსგაქ
მაჳაი ჟვ
გვფვ რპწბგა ეა ჟრაგამ
რაჱთ გვფვპ ღვ თჱლვჱვმ ლთ ნა გვფვპწ?
ნვგყჱმჲზნჲ ვ, თმამ მნჲდჲ პაბჲრა
- კჲდა მჲდა ეა რვ გთეწ რჲდაგა?

ნჲ ჱნაი
რვჱთ ჟყბჲრა თ ნვევლწ კარჲ მთნარ ღვ დჲგჲპთმ
ღვ რვ ოჲრყპჟწ
ეჲბპვ
რჲგა კაკყგ ზთგჲრ ვ?
კაკყგ ზთგჲრ ვ რჲგა?
ბჲზთვ ნაკაჱანთვ ნვ თ ჟრთდარ ბვეთრვ, კჲთრჲ ნთ ეჲნვჟვ გ ეჲმა
აკჲ რთ ჟვ ბვქვ ჟლსფთლჲ ნვღჲ ჟთნკჲ
კაკგჲ ღწჳ ეა ოპაგწ რჲდაგა
მაიკჲ გსიფჲ ლყზვ
კაკგა ლყზა ?
ლვლწ ფთფვკ კაჱა, ეა ნვ კაპამ კპაი ბაჟვინა კაჱა, ფვ მჲზვ ეა ოაენა
გსიფჲ რთ ნვ ბთ თჱლყდალ
ნჲ თჱლყდა ეაგვჳ ჟვ, ბწჳ ოჲრყნალ ეჲ ეყნჲრჲ
ლვლწ ფთფვკ მვ თჱკაპა
კაკგჲ?
ბაპან...

ეა
ნჲ გსიფჲ თ ჟვ პაჱგთკა, "ჱაღჲ ჟვ ბყპკაქ რთ"
ჟთნვ, ნვევი ეა ლყზვქ დჲლწმ დპწჳ ვ
ნვ ლყზა მნჲდჲ გჲეა ოჲდყლნაჳ ბაბჲ
აკჲ ლვლწ ფთფვკ ნვ მვ ბვქვ თჱკაპალა...

ჟთნვ...

ჲრთეთ გვენადა თ ჟვ თჱგთნთ ნა ფთფვკ
აჱ
ნაჱან ჲრთეთ თ ჟვ თჱგთნთ
ეა ჲრთეა ნა კპაკა თ ...

თჟკაქ ეა რვ ნაოპაგწ ჱა ჟპამ, რაკა ლთ?
კაკ ღვ დჲ ნაოპაგთქ რჲგა?
მჲმთფვრჲ ჟოაჟთ ზთგჲრა ნა ჟთნა რთ...

კაკყგ ფჲგვკ ჟთ, რაკყგ
მაიკჲ, ფთფვკ გყჲბღვ ეა ნვ ჟვ ოპაგთ ნა დვპჲთნწ მჲწრ ჟთნ ოლსგა კარჲ პთბა
ნვ მჲდა ეა ოლსგამ ბაბჲ
ესქთფკარა მთ
ჱეპაგვი
ვლა...

ჟამჲ გვენყზ ჟვგდთ ოჲოთრა
-აა ეჲბპვ

ეჲბპვ
ჟაგაქ
კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ რვ ოჲრყპჟწ
კაჱა მთ, ნჲ მთნა ჟამჲ ოჲლჲგთნ ფაჟ ჲრკაკრჲ ჟვ პაჱევლთჳმვ
ჱა მვნ ბვქვ კარჲ უწლ ევნ
კაკგჲ ოპაგთქ?
ნთღჲ...

ეჲბპვ, ეა ნვ რთ ოპვფა რჲდაგა ლვკა პაბჲრა
თ ნა რვბ
ოაჱთ ჟვ
თ რთ
ჟაგაქ
ლვკა პაბჲრა ჟთნვ
კაკგჲ თმა, ნწმა?

- ნთღჲ

ოაკ ლთ თმა ნვღჲ?
ნვ...

ნვ მჲზვ ლთ გსიფჲ თ ოლვმვნნთკ ეა პაჱდჲგაპწმვ
პაჱბთპა ჟვ, ნვკა პაჱდჲგაპწმვ
თჱდსბთ ჟვ ოჲ ნწკჲვ გპვმვ
გყგ ტაბპთკარა ლთ ჲრთევ ?
ნვ, თმაჳ პაბჲრა ნა გყნ
ნწმა ლთ ეა ოჲპყფაქ ვენჲ კატვ ნა გსიფჲ ჟთ
კაკ ნვ
ნვჟლთჳან, ვენჲ ნჲპმალნჲ კატვ თ ვეთნ ფაი
დჲგჲპთჳ ჟ ლვლწ რთ ტთეან
ეა წ ბვქვ ოჲჱეპაგთლ .

ეჲბპვ ვ, ეჲბპვ ვ ნჲ...
ნჲ ვ მნჲდჲ ოპთრვჟნვნა
ჱაღჲ ?
მნჲდჲ დჲგჲპთლთ
გჟვ ჲღვ ნწმა ევრვ..

გსიფჲ
კაჱაჳმვ, ფვ ღვ ჟთ დჲგჲპთმ
ეა დჲგჲპთმ ჱა მაფჲგვ, ჱა ჟოჲპრ..
ჱა რჲგა კაკგჲ თმა ოჲ ნჲგთნთრვ
ნჲ ეა ოპვკპართმ რვჱთ რვმთ
ჟრაგა ლთ ?
ჟრაგა
ნჲ ღვ კაზა ნვღჲ ჱა ოჲჟლვენჲ
ოჲჟლვენჲ
რვჱთ რვმთ ნვ ჟვ ოპვკპარწგარ ჟამჲ ჱა რჲგა ფვ რთ დჲ კაჱგაქ ჟთნკჲ
სჟრარა ნა ჳჲპარა ნვ ვ რჲპბა
ნაბთი ჟთ დჲ გ დლაგარა
თ ნთღჲ ეპსდჲ ნწმა ეა კაზა
მჲლწ
ჱეპაგვირვ დ-ნ ბვჳფვრ
აჱ ჟყმ აჱპა
კჲწ აჱპა
აა ბპაგჲ
ჲრ ჳთკჟ ლაპზ
აა ჲრ ჳთკჟ ლაპზ
სეჲბნჲ ლთ გთ ვ ჱა ჱაჟვეანთვრჲ გ ჟპწეა
რთ ქვდსგაქ ლთ ჟვ ჟ მვნ ?
კაკგჲ ჱაჟვეანთვ ?
მჲვრჲ მჲმთფვ, ნა ფვლჲრჲ მთ დლსოაკ ლთ ოთქვ?
რჲლკჲგა ჟრვ ეჲლნთ
ნწმა ნვღჲ, კჲვრჲ ეა ნვ ნაოპაგთრვ ჱა ზყლრთ ჟრჲრთნკთ..

კაკგთ დთ დჲგჲპთრვ ?
კაზთ ნა რაწ ევპწ, ეა ნვ ჟვ ოჲწგწგა ნა ოყრწ მთ
მნჲდჲ ჳსბაგჲ ..

ჟპამჲრა ვ, ჟპამჲრა..
გთზ წ რთ სლთფნთუარა..

ჱაღჲ ლთ ნვ ჲრთეჲჳმვ ნწკყევ
თ ბვჱ რჲგა ვ კპაწ ნა ჟვემთუარა
კჲდარჲ ჟმვ ჱავენჲ, ნაგჟწკყევ ნვ ვ ლთ ვენჲ თ ჟყღჲ ეზვმ
ეა პაჱბთპა ჟვ ფვ ვენჲ თ ჟყღჲ, ნჲ...
ლჲქჲ ლთ ღვ ვ ეა ჟმვ ნაჟამვ ნა ნწკჲვ პჲმანრთფნჲ მწჟრჲ
კაკგჲ..

აჱ დჲგჲპწ ჱა რჲგა ეა ჟმვ ნაჟამვ
ჱაღჲ ნვ ჳჲეთმ ნთკყევ ?
ჱაღჲრჲ თ ეგამარა ჟმვ მნჲდჲ ჱავრთ
აჱ ნვ ჟყმ
ნჲ აჱ ჟყმ ჱავრა
რჲჱთ ჟაგაქ ვ დჲლწმ თნარ
კაჱაჳ მს ეა ეჲიევ, ნვ ეჲიევ.

ფსენა პაბჲრა..
აჱ რთ დჲგჲპწ ჱა რჲგა ეა ჟმვ ნაჟამვ..
რთ მთ კაჱგაქ : "ჱაღჲ ნვ ეჲიევ ჟაგაქ"
ნვ თჟკაქ ლთ ეა ჟთ ჟ მვნ ?
ნჲ ჟაგაქ ღვქვ ეა ჟვ ჲბაეთ ნა წჟვმთნ
ფსენჲ მთ ეალთ ჟა დჲგჲპთლთ, ეალთ ჟა ჟვ გთეწლთ..

მჲლწ რვ ნვ ჟთ რყპჟთ ოპთფთნთ ეა ჟვ ჟყპეთქ
ჱნაფთ ჟვ ჟყპეწ ბვჱ ოპთფთნა, რაკა ლთ?
ნვ..
თმაქ ოპთფთნა ეა დჲ ოპაგთქ
ნათჟრთნა.

ეჲბპვ, ფვ დჲ ოპთვმაქ
თჱგთნწგამ ჟვ
მნჲდჲ მთ ვ ნარჲგაპვნჲ
ტაბპთკარა გჟვ ჲღვ ნვ პაბჲრთ კაკრჲ რპწბგა
აკჲ ნვ თჱლვჱვ ჲეჲბპვნთვრჲ, ღვ ჟმვ გ მნჲდჲ რპსენჲ ოჲლჲზვნთვ
თმა ჳთლწეთ რპსენჲჟრთ
პაჱბპაჳ
კაჱგაქ, ფვ ოპთ რჲლკჲგა მნჲდჲ პაბჲრა, ნწმა მწჟრჲ ჱა მვნ
აჱ რთ პაჱკაჱგამ ჱა რპსენჲჟრთრვ ჟთ ეზვმ
აკჲ თ ნა რვბ ნვ დთ კაზა, კჲი ღვ მვ თჱჟლსქგა
ეჲბპვ
თჱგთნწგაი
რჲდაგა ჟვ სჟმთჳნთ
ჳაიევ სჟმთჳნთ ჟვ
გთნჲ ?
აჟლან
ეალთ ნათჟრთნა წჟვმთნ ნწმა ეა ოპთვმვ პაბჲრარა ნა ჟაგაქ?
ნვჱნამ.

ბთ ლთ ნთ ეჲნვჟყლ გთნჲ
ეჲბპვ დ-ნ ეზვმ
ლვკა პაბჲრა ოპთწრვლთ
ეჲგთზეანვ
ჟვდა დჲგჲპთჳ ჟ ბვჳფვრ
ნწმალ ნთკაკგჲ ნამვპვნთვ ეა პაბჲრთ ჟ ნაჟ
აა, ლსე ლთ ვ რჲწ.

ნვ ჟთ კჲკვრნთფთლა.

აა, ჟრთდა
ჲრ მვნ რჲლკჲგა, მჲვრჲ მჲმთფვ
რაკა ლთ ?

ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ.

ნთვ ნვ ჟმვ დჲგჲპთლთ რაკა.

კაკ ეა რთ დთ ეამ.

გ ნაფალჲრჲ ნა მვჟვუა, ღვ ჟთ დთ გჱვმვქ
ევპწ
აა
მაიკარა ნა ძმვპ ვ ეჲქლა
პყუვრვ მთ ჟა ჟრსევნთ
ეაი მთ დჲ, ეაი
კაკ ჟთ ?
მაიკარა ნა ჟთნა მთ ლთ ვ ეჲქლა
მამჲ
ეჲბპვ ეჲქლა
მამა ლთ ჟთ ეჲიევ
კაკგჲ ოპაგთქ
ჱარყზთ ლთ ჟვ მამა
რთ ჟთ მნჲდჲ სმვნ
კარჲ ევმჲნფვ ჟთ
აკჲ თჟკაქ ნვღჲ ეპსდჲ, მჲდა გვენადა ეა დჲ ოპთდჲრგწ ადა
ნვ, ბლადჲეაპწ.
ჟრთდა ჟთ მთ გთკალა ადა, ვნეამ
კაკგჲ ეა კაზა ადა?
კაჱგაი მთ ბარკჲ ჟაგაქ
მჲლწ, ადა ჟთ მთ
რთ ჟთ ადა ნა გჟთფკთ ნთ
კაკ მჲდა ეა რთ გთკამ ბარკჲ
რჲოლთფყკ ვ.

ნვ თჟკამ
ჟვდა ღვ გვფვპწმ
ჟლსფთლჲ ლთ ჟვ ვ ნვღჲ ?
ფვ კაკგჲ ეა ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ?

ჳაიევ ჲდლაენწჳმვ.

ჟვდა ღვ ეჲიეარ
ნაჱან
ეჲიეჲჳმვ მამჲ, ეჲიეჲჳმვ
ეჲბპვ ეჲქყლ გსიფჲ
ეჲბპვ ჱაგაპთლ
ჟვენთ
კჲი ვ ?
აჱ ჟყმ
აჱ ნწმა ეა წმ
ნჲ ჟაგაქ ადა ეჲიევ
თ ოალა ადა ვ რსკ
ჳაიევ
გთზ..

თ მაიკა ქაჳნსპ ღვ მყპმჲპთ
ვლა.

კყევ ვ ფთფვკ ?
ჱაღჲ წ ნწმა ნა მაჟარა
ჟვდა ღვ ეჲიევ
გსიფჲ ჱნავქ ლთ...

ბაპან წზ ჟთ წევნვრჲ
ნწმა ნთღჲ
ჳაიევ, ეჲბყპ აოვრთრ
ოჲდლვენთ ნთ ჟამჲ
კჲლვნთფთმ ოპვე დ-ზა წჟვმთნ ჱა ეა ოპთვმვ პაბჲრარა
ვენჲ გპვმვ სმთპაქვ ჲრ ლძბჲგ ოჲ ნვწ ?
კაკგჲ ჟრანა ?
ჟოჲმნთ ლთ ჟთ რჲგა, კჲვრჲ მთ კაჱა
ჟვგდთ, დლვეაი ჟთ პაბჲრარა
ბჲპა ჲრდჲგჲპთ მთ
ჲრდჲგჲპთ
ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ფვ ჟყმ გლძბვნ.

გჟყღნჲჟრ ნვ ჟყმ ბთლ
ნვჱნამ ჱაღჲ, ნჲ ოპთ რვბ გთნადთ ჟვ ოჲლსფაგა რაკა
მთჟლთქ ჟთ, ფვ ჟთ გლძბვნ
აა
თ დლვეაქ..

ჟვგდთ
ჟრთდა
თ ბვჱ რჲგა ნვპგთრვ მთ ჟა ჲოყნართ
ნვ მჲზა ეა წ ოპვლყჟრთქ თ...

ჟვ ოჲბყპკგაქ
მამჲ, ჟთნყრ მთ მნჲდჲ ლთ ვ კპაჟთგ
თლთ ნა მვნ რაკა მთ ჟვ ჟრპსგა
მნჲდჲ ვ კპაჟთგ
რჲლკჲგა მთ ლთოჟრგა
თ რთ გჟვ ჲღვ მთ ლთოჟრგაქ, გყოპვკთ ფვ ჟთ დჲლწმა ზვნა
ნა რვბ ნვ რთ ჲჟრანაჳა პჲენთნთ თ ოპთწრვლნთ გ თჟრანბსლ, ნალთ ?
ფვჟნჲ კაჱანჲ ნვ
გჟვკთ ჟვ ნანვჟვ რსკ
ნჲ ჳჲპარა ჟა ოპაგთ
გპვმვრჲ ვ ჳსბაგჲ, კყღთრვ ჟა ჟ ეგჲპჲგვ..

წჟვმთნ, რთ ჱაღჲ ჟვდა ჲრგჲპთ რაჱთ რვმა ?
ნვვ..
ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ეალთ ეა ნვ გთ ჱაგვეა გ თჟრანბსლ ნჲ..
ნჲ რთ კაჱა ეა ჲჟრანვმ ეყღვ
კაჱა :

ნვ, მჲზვჳ ეა ნავმა ეპსდა კყღა, ნჲ...
კაკრჲ თ ეა ვ
აკჲ თჟკაქ, ღვ ჟვ ოპვმვჟრწ წჟვმთნ
მამჲ
მთლთფკარა მთ
რაკა თლთ თნაფვ ოპვჲბყპნაჳ ზთგჲრა რთ
ჟვდა თ ჲრ ოპთწრვლთ თ პჲენთნთ ლთ ეა რვ ჲრევლწ
ჟგყპქთ ლთ ჟთნვ
ეა გთ ვ ჟლაეკჲ
ოპთწრნა გვფვპ
აჱ ჟვ კაფგამ გ ჟრაწრა ჟთ
ნვ
მთნთ გ ჳჲლა
თ რთ მსჟრატა
ბაპან, ვლა ევრვრჲ მთ
ვლა
ეა..
ბაპან, კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ენვჟ
პაჱკაზთ ჟთნვ
მამჲ
ჱაღჲ ოპვსფვლთფაგაქ რჲლკჲგა ?
აჱ ნვ მჲდა ეა ოჲჟრყოწ ნვჟოპაგველთგჲ
დჲპვ თმა დჲჟოჲე
ეანჲ ეა ვ ჱა ეჲბპჲ
კაკგჲ ჟრაგა გ რაჱთ კყღა
ბაპან, ჳაიევ პაჱკაზთ ჟთნვ
ჳაიევ
ენვჟ ოაენაჳ გ ბაჟვინა
ღწჳ ეა ჟვ სეაგწ
ლვლწ ფთფვკ მვ ჟოაჟთ
კაკგჲ ?
კაკგჲ კაჱა გსიფჲ რთ მსჟრატა ?
ჳაიევ კაზთ თ რჲგა
ლვლწ ფთფვკ კაჱა ეა ნვ კაპამ რამ
ნჲ გსიფჲ მსჟრატა თ ჟვ პაჱგთკა თ კაჱა ეა ნვ ჟვ ნამვჟგა
თ ჟლვე რჲგა კაჱა, ფვ ნვ ვ კაჱგალ რაკჲგა ნვღჲ
ბაპან, ნვ ლყზთ
ნვ ლყზა
აბვ დლვეაირვ ჟთ პაბჲრა..
მსჟრატა, ჟოპთ
თჱგთნთ ჟვ ნა ლვლწ ჟთ
ნწმა ეა ჟვ თჱგთნწ.

ჱნაფთ ბაპან ლთ ლყზვ ?
ფთფვკ დჲ ნაკაპა
ნვჱნამ კაკ ვ ნაგთლა ევრვრჲ..
ოყპგჲ ..

რწ ვ ოჲ-დჲლწმა ჲრ რვბ.

გვენადა თ უვლსნთ პყკა .

ოპაგთ რჲგა, კჲვრჲ რთ კაჱგამ
თჱგთნწგამ ჟვ
ნა გთჟჲკ დლაჟ.

ეჲბპვ ლთ ვ ?

აკჲ ჲღვ გვენყზ გთეწ, ფვ ჟვ ჲრნაჟწქ ჟ ნვსგაზვნთვ კყმ ფთფვკ..
ნწმა ეა რთ ჟვ პაჱმთნვ ჟ ეგა ქამაპა მსჟრატა..

ჳაიევ ჟვდა ჟთ გყპგთ გ ჟრაწრა.
ნაჱან
ეყლზთქ ზთგჲრა ჟთ ნა რჲგა მჲმთფვ ..
ზთგჲრა ჟთ
აჱ რაკა ლთ რვ გყჱოთრაჳ
ნვ მჲზაჳ ლთ ეა რვ ნასფა ნა თჟრთნა, ნა ოპაგჲჟყეთვ..

ნვ მჲზაჳ ლთ ეა რვ ნასფა ეა თმაქ ჟრპაჳ ჲრ ბჲდა
მამჲ ჟრთდა.

ვლა ბაპან
კაკგჲ მვ დლვეაქ რაკა ?
აჱ ჟყმ ეყღვპწ ნა ადა, ეყპზაღ ნა ჟოპაგველთგჲჟრრა
ჟყღჲ რაკა ჟყმ თ ჟყოპსდა ნა რაკყგ ფჲგვკ
ნვ ოჲჱგჲლწგამ ნა ნთკჲდჲ ეა ჟვ ჲრნაჟწ ნვჟოპაგველთგჲ
რჲგა ვ ქაჳნსპ ბალეაპ ჟთნკჲ
ნვ ნაოპაჱნჲ თ კაჱგარ დჲჟოჲზა-ადა
ნვ ოჲეუვნწგაი მაიკა ჟთ
ნსპთქ
გჱვმთ რჲგა კარჲ ჟთ რპყდგაქ
ჱაღჲ, თმამ გკყღთ
წჟვმთნ ჳპანთ ძმვპ ჟამჲ ჟ ჲპდანთფნთ
წჟვმთნ, ჱაოჲფნაჳრვ ლთ ჟ ოლჲეჲგვრვ
ნვ, ჱაოჲფნაჳმვ ჟამჲ ჟყჟ ჟჲკჲგვ
რვლვტჲნა
ნვ მჲზაჳ ეა ოპჲფვრა
ეაი, ეაი
კჲი ვ ?
ლვილწ, ეა ნვ ბთ ეა თმა ნწკჲი
ნვჱნამ
ნთღჲ ნვ მთ ვ კაჱალა
ნვ მთჟლწ ნსპთქ
კაჱგა, ფვ ნვ მჲზვ ეა ჟვ ეჲგვპთ რაკა ლვჟნჲ ნა ნთკჲდჲ
ვვ ოპაგჲ ვ მჲმთფვრჲ..

რვლვგთჱჲპყრ ბვქვ ოსჟნარ
პაბჲრთქ ლთ გჟვ ჲღვ ?
ნვ ჟვ ლთ თჱმჲპთ გვფვ?
ეა ეჲიეა ეა რვ გჱვმა
აჱ ჟყმ გ ბჲეპსმ.

გ ბჲეპსმ ლთ ჟთ?
ნვ ჟთ მთ კაჱალა, ფვ ღვ ჳჲეთქ გ ბჲეპსმ
ამთ რაკა, ჳპსმნა მთ თჱგვენყზ
ჱარყზთჳ ჟვ ჱა მაიკა ჟთ
გ ოჲნვევლნთკ
წჟვმთნ
მჲლწ
ოპვეთ ეა რვ ჲრკპთწ, თჱეყპზაჳ ოჲ-ლვჟნჲ ნა რყდარა..
ნჲ გვფვ ნვ თჱეყპზამ
ნჲ მჲლწ რვ, ნვ ოპვსგვლთფაგაი
ეჲპთ ვ მალკჲ რჲგა კჲვრჲ კაჱგამ
ნჲ გყოპვკთ გჟთფკჲ, ღვ ბყევ მნჲდჲ ეჲბპვ აკჲ ნწკჲი ჟვ ოჲწგთ ნა ოყრწ თ
ნწკჲი ფვჟრვნ, ჟრაბთლვნ ფჲგვკ
ეჲბპვ ღვ ვ, ნჲ..
ნწმა ნთკაკგჲ ნამვპვნთვ
ვჳ ჟამჲ ჱა რჲგა, ფვ ბვქვ თჱმამვნა ჲრ ნწკჲი ბვჱოპთნუთოვნ...

წჟვმთნ, ჟლადამ ფაი თ ჱა რვბ
ჟლჲზთ, ჟლჲზთ
კჲი ?
კჲირჲ ჟვ ჲბაეთ
ვეთნ ოპთწრვლ
ჲრ პაბჲრა
გჱვმთ
ეა ჟვ ჟრჲოლთქ
ბლადჲეაპწ
ვვ, კაკგჲ ოპაგთქ?
ა რთ ?
გჟთფკთ ლვდნაჳა ლთ ჟთ ?
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ?
ამთ ოთრამ
დ-ზა ქაჳნსპ ჟვ კაფთ გ ჟრაწრა ჟთ
ეპსდთრვ გჟვ ჲღვ ჟა ნა კპაკ
ვლა რაჱთ ნჲღ გ დაპაზა
რთ ლსე ლთ ჟთ
ღვ ნთ გთეთ ნწკჲი
ნვ, კჲი ღვ ნთ გთეთ.

აჱ ჲრთგამ
ვლა რსკ
ნვევი
ვლა ევ
ჲჟრაგთ მვ.

ჟსნა, გთზ კაკგჲ ღვ რთ ოჲკაზა
ამან ..

ოჲდლვენთ
ზვნარა ნა ჟაგაქ ადა, ჟვ გთზეა ჟ ეპსდთ მჲმფვრა
ვ

კაკ რაკა ?

დ-ზა ქაჳნსპ ნვ მჲზა ეა დთ თჱრვდლთ ნა რვლვტჲნა ჟთ, თ დთ თჱრვდლთჳ აჱ
ეა ნვ კაზვქ ნა ნწკჲდჲ
დ-ზარა მთ კაჱა ეა დთ თჱრპთწ, ნჲ აჱ ნვ დთ თჱრპთჳ
თჱოპართ რვჱთ ჟნთმკთ თ ნა მჲწ რვლვტჲნ
ვვ ამა ჲრ კყევ ღვ ჱნავ
ჳაიევ თჟმათლ, მჲლწ რვ
ნვ მჲზვ
ეჲბპვ.

ჟრჲი
აკჲ რთ დთ თჱოპარწ ღვ ეჲიევქ ლთ ?
ღვ გთეთმ
რთ ჟამჲ დთ ოპართ
ლვკა ნჲღ
კაკჲ ჟრთდა გვფვ
თჱლვჱ ნაგყნ
მვნ მთ ვ მყფნჲ ჱა რვბ
ჲოთრგამ ჟვ ეა რვ პაჱბვპა, ნჲ რთ
კჲწ ჟთ რთ, ფვ რთ ვ მყფნჲ ჱა მვნ
ბვჱჟპამნთუა
ფსი ჟვ კაკგჲ დჲგჲპთქ
გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი ღვ ჟრანვ მნჲდჲ ლჲქჲ
თ ეგვრვ ჟმვ ზვპრგთ ნა რპაეთუთწრა
თ ეგვრვ ჟმვ ოლვნნთუთ გ რაჱთ კყღა
ჱაღჲ ნვ დჲ გთეთქ
აჱ ოჲნვ ჟვ ჲოთრგამ ეა სფა
ჲოთრგამ ჟვ ეა ჟვ თჱბაგწ ჲრ რჲგა ოლვნნთფვჟრგჲ
ნჲ რთ ჟვ ჲოთრგაქ ეა მვ ჱაგლვფვქ ნა ეყნჲრჲ
ჱაღჲ კაკჲ
გმვჟრჲ ეა მვ ეყპოაქ კყმ ეყნჲრჲ, ჱაღჲ რთ ნვ თჱოლსგაქ
მლაეა ჟთ.

ნჲ რთ ჟთ ჟვ ჱაპჲგთლა გ რაჱთ კყღა
ნვ მვ ოჲდპვბგაი ჱავენჲ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ
ნვ ოპვგპყღაი თ მჲწ ზთგჲრ გ აე
მჲლწ რვ
რჲგა ბვქვ ჱა ოჲჟლვენჲ ჟაგაქ
ოჲგვფვ ნწმა ეა ოლაფა
კაკგჲრჲ თ ეა მთ ნაოპაგწრ..

ღვ ბყეა ჟთლნა, ნწმა ეა ოლაფა
რთ თ ბვჱ რჲგა ჟთ ჟთლნა
რთ ჟთ ბჲპბვნჲ მჲმთფვ ფთფვკ
ოჲდლვენთ..
გყოპვკთ გჟთფკჲ სფთქ გ სნთგვპჟთრვრ
მალკჲ ლთ ვ რჲგა
ნჲ მნჲდჲ მვ ნარყზაგა
ნალთ ნწმაქვ ეა ოლაფვქ ?
ნწმა ეა ოლაფა
ნვ ოლაფთ
სრპვ ჟთ ნა სფთლთღვ
ლვკა ნჲღ
დჲჟოჲე ეა გთ ეაპთ ჟყჟ ჟოჲკჲიჟრგთვ
თ ნა გაჟ
ლვკა ნჲღ
ღვ ჟვ გთეთმ
მამჲ
ჟვენთ
ჟვენთ, ჟვენთ.

კაკგჲ ჟრანა ?
აჱ..
ჟვ ჱაოჲჱნაჳ ჟ ბაღარა ნა ძმვპ
კაკგჲ ?
კაკ ?
ამთ ვი რაკა..

ნვ მჲდყლ ეა მვ ჱაბპაგთ
ოჲრყპჟთლ მვ თ მვ ჲრკპთ
ბჲზვ დჲჟოჲეთ
ა კჲი ვ ბთლ, კაკყგ ვ ბთლ...
ჟჲბჟრგვნნთკ ვ ნა ჳჲლეთნდ..

მნჲდჲ ბჲდარ ჱნაფთ
მამჲ, კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა რჲგა
აკჲ ვ მნჲდჲ ბჲდარ, მჲზვ ეა ბყევ ჟთლვნ ეყღვ
რ.ვ. ვ რპსევნ ბჲდართწ ფჲგვკ
კაკრჲ თ ეა ვ
ჲრ კყევ ვ ბთლ.

ჲრ გან
ჟთნ ვ ნა ვეთნ დჲლწმ კლან
ზალკჲ წჟვმთნ
ეჲბპვ მამჲ, სჟოჲკჲი ჟვ
თმა ლთ ნვღჲ მვზეს გაჟ ?
კაზთ მთ თჟრთნარა
ნვ, ნწმა ნჲ
გჟვ ჲღვ ნწმა, ნჲ ღვ თმა
ჟრპაჳ მვ ვ.

ბწჳ ჟ მვჳმვრ რპთ დჲეთნთ თ ოჲლჲგთნა
ვენა ჟვემთუა ოპვეთ ჟგარბარა ჱნავქ, მთ თჱნვგვპთ ჟ კჲლვზკარა მთ
ზთგჲრნჲრჲ ბჲპა პვგა ოპვე გპარა მთ, ფვ სმთპა ჲრ ლძბჲგ ოჲ მვნ
ნჲ პაჱბპაჳ, ფვ გჟყღნჲჟრ ჱა ნვდჲ ჟყმ ბთლა ნთღჲ
კაკ ღვ პაჱბვპა, ფვ ჟაგაქ ნვ ვ რაკყგ ფჲგვკ
ჟაგაქ ლთ ჟვ კაჱგა ?
ეა ჟაგაქ
ჟაგაქ ბალეაპ
აჳ წჟვმთნ, აჳჳ
ჱაკყჟნწგამ
წჟვმთნ
ჱაღჲ ნვ ჲოჲჱნავქ მალკჲ ბაღარა ნა ძმვპ ეყღვ
მჲზვ ეა ვ ფვჟრვნ ფჲგვკ
მჲზვ ეა ვ ნწკჲი ნა კჲირჲ მჲზვ ეა ჟვ პაჱფთრა
ჱნავ ლთ ჟვ
მნჲდჲ მვ ვ ჟრპაჳ მამჲ
თჟკამ, ნჲ მვ ვ ჟრპაჳ
მვმჳმვრ ნვ ჟყმ დჲ ჲოჲჱნალა ჱა რპთ დჲეთნთ თ ოჲლჲგთნა, ნვ გთზეაქ ლთ
ნალთ ჟთ ჲრკაჱალა რაჱთ პაბჲრა, პვკლამარა...
ოპთვმთ წ
მჲზვქ ეა დჲ ჲოჲჱნავქ ოჲ-ეჲბპვ, პაბჲრვიკთ ჱავენჲ
ოჲმთჟლთჳ ჱა რჲგა.

ეჲბპვ
ბთ ლთ მთ ოჲეალა ჳლწბა
ნჲ ..

ეჲკარჲ ნვ დჲ ჲოჲჱნავქ ეჲბპვ
ჱაღჲ ?
კაჱა, ფვ ვ ჲრ გან
ჳჲპარა ჲრ გან ჟა მნჲდჲ ოპთგყპჱანთ კყმ ევუარა ჟთ
აკჲ ნვ ჟვ პაჱბვპვრვ თ პაჱევლთრვ, მჲზვ ეა თჟკა ეა გჱვმვ ევრვრჲ..
ეა ნვ ეაგა დჲჟოჲე
კაკგჲ დჲგჲპთქ მამჲ
რპწბგა ეა ჟვ ოჲმთჟლთ ჱა გჟთფკჲ წჟვმთნ
კადარჲ ჟვ სგვპთქ, ფვ რვ ჲბთფა ნათჟრთნა რჲდაგა მს კაზთ
წჟვმთნ, ჟამჲ ნვ მვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ
გთვ ჟ ძმვპ ჟრვ გჟთფკჲ ჱა მვნ.

ნჲ ნვ ვ ლთ ოჲ-ეჲბპვ გ აკრა ჱა პაზეანვ ნა ევრვრჲ, ეა ოთქვ თმვრჲ ნა ბაღარა, ა ნვ ნა ეწეჲ მს
ეჲბპვ, ეჲბპვ
ჳაიევ ჟთნვ, გპვმვ ვ ჱა სფთლთღვ
უვლსნთ გსიფჲგუთრვ ჟთ..
მსჟრატა
რთ მაი ნვ ჟთ ნა სფთლთღვ
ეა პაჱბთპა ჟვ, რთ ჲრეაგნა ოპთკლძფთ ჟ სფთლთღვრჲ.

ჱაკყჟნწგაქ მჲვრჲ მჲმფვ ..

ჳაიევ ეჲგთზეანვ
ნვ ბყპჱაი გსიფჲ.

ეჲბპვ.

ეა რთ ვ ჟლაეკჲ
ეა რთ ნაოპაგწ ლთ ვენჲ კატვ, ადა?
ნვკა ოთინა ვენჲ კატვ ჟ ნაჟლაეა
ჲტ...

ჳაიევ სჟოვჳ გ სფთლთღვ
ოჲლჱჲრგჲპნა პაბჲრა
ზთგა ბყეთ კაკჲ
აპთტ, მსჟრატა დჲ გჲეთქ ოპაგჲ გ სფთლთღვ
ბვჱ ბვჱევლნთფვნვ გვფვ
ჲტ, ფსენა პაბჲრა ...
ჟსნა
რვჱთ ნვ ჟა თჱდლაევნთ ბვ ჳსბაგთუვ
ეპსდთ პაბჲრთ თმაჳ
ჳაიევ თჱდლაეთ დთ გთზ ჱაკყჟნწჳ ჱა სფთლთღვ
ჟსნა კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ
ამთ ჲჟრაგთ დთ რამ ჟვდა თმამ პაბჲრა სრპვ ღვ დთ თჱდლაეწ
ნა მვნ ჟვდა მთ რპწბგარ, ნა სფთლთღვ ღვ ჳჲეწ
ამთ ნვღჲ ეპსდჲ ჲბლვფთ ჟწკაქ ნვოპვმვნნჲ რჲგა რპწბგა ეა ჲბლვფვქ
დაპევპჲბა რთ ვ რყოკან ჟ ეპვჳთ
თმა ლთ ნწკაკგა პაბჲრა კაკჲ ნაჱან
კაკგჲ კაჱა რთ ოპვეთ მალკჲ ნა ფთფვკ
კაკ
რთ ოჲ კაკყგ ნაფთნ პაჱდჲგაპწქ ჟ ფთფვკ
კაკჲ...

რთ კჲწ ჟთ, ფვ ჟრაგაქ რაკა ბლთჱკა ჟ ფთფვკ
ფთფვკ ვ ჟნაჳარა ნა რჲჱთ ეჲმ
რთ კაკგა ჟთ თ
ჟთ ნამვპთ მწჟრჲრჲ
ოპაგთ კაკგჲრჲ რთ კაჱგა
გვენადა
ეჲბპჲ სრპჲ ნაპჲევ
ეჲბპჲ სრპჲ, ეჲბპჲ სრპჲ
ჟლვე ოჲლჲგთნ ფაჟ ეა ჟვ ჟყბვპმ ჟრაგა ლთ ?
პაჱბთპა ჟვ ნთვ ჟმვ დჲრჲგთ
ალოაი ოჲჱეპაგწგამ რვ
გ ჟყჟრვჱანთვრჲ ოჲ ოჲემაჱგანვ ოჲლსფთ მვეალ
მჲვრჲ ვ ამარჩჲპჟკჲ ბვ აჱპა
ა რთ ჟთ გ ლთდარა ნა ოპჲტვჟთჲნალთჟრთრვ
კატვრჲ გთ
ზთგა ბყეთ
კჲლთვრჲ მნჲდჲ გთ ჲრთგა
ბლადჲეაპწ
ეჲბპჲ სრპჲ
გყპნა ლთ ჟვ ?
ეა.

ჳსბაგჲ
კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟ ნაქთრვ პვკლამნთ პაბჲრთ?

ნვ ჱნამ ...

ნაოპაგთ დთ ნაოპაგთ დთ
რაკა თჟკამ ეა რვ გთზეამ
ეჲბპვ ღვ დთ ნაოპაგწ
ეჲბპვ
ეჲგვფვპა კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ?
ჲრ აჳმვე მჲპან ნვღჲ ფსგა ლთ ჟვ ?
ჱაჟვდა ნვ ჟვ ფსგა
ნჲ რვჱთ ენთ მჲზვ ოაკ ეა ჱაოჲფნვ
ფაკაი ეა გთეთმ
რვჱთ ოჲმჲღთ

ჟაგაქ ჳსბაგჲ ეა ბყევ ოპთრთჟნარ ჲრკყმ ოაპთფნთ ჟპვეჟრგა.
კაკჲ
ნა მჲმფვრჲ სმა მს ვ კარჲ ჲრპჲგა.
ეა ჱნავქ, ფვ ნწმა ეა თმა რაკთგა ოაპთფნთ ოპთრვჟნვნთწ.
მნჲდჲ ჱაკყჟნწჳ.

ვქპვტ ჱამთნა.
ა ჳალთლ ჱაგვევ ბაპან
ნწმა ლთ კჲი ეა მვ ჱაგვევ ნა სფთლთღვ ?
ამთ ენვჟ ნვევი ჲრთგა
ნჲ მაიკჲ ქაჳნსპ, თმამ თჱოთრ
პჲზბჲ, ჱაღჲ ჟვ მჲპთქ რჲლკჲგა ჱა სფთლთღვრჲ ?
აჱ ღვ რვ ჱაკაპამ
ოალა რთ ნწმაქ ლთ ჟთ ეპსდა პაბჲრა ?
ფვ კაკგჲ თმა ?

ბყეთ ზთგა მაიკჲ ქაჳნსპ ოპთწრვნ ევნ
თ ნა რვბ
ვლა ეა გთეთმ ჟნაჳჲ ფთფვკ ვლა
კაკგჲ ?
ნათჟრთნა
დ-ზჲ ჟვგდთ
აჱ მჲდა ლთ ეა თჱლწჱა ჱა მალკჲ ?
ჲრთგაქ ეა სბვზეაგაქ ბჲწეზთწრა ლთ ?
ნჲ გპვმვრჲ რთ თჱრთფა
ჳაიევ ჲრთგაი
ნჲ გვფვპრა ეა ჟთ რსკ
- ჟრაგა ლთ ?

ჳაიევ ბვ.
ჟვპთჲჱვნ ლთ ჟთ ?
კაკგჲ ჟრანა ?

წჟვმთნ, მჲლწ რვ ნვ სოჲპჟრგაი
გ მნჲდჲ რპსენჲ ოჲლჲზვნთვ ჟმვ
ოპთვმთ წ რაჱთ პაბჲრა ნა ბალეაპ
თ რამ ღვ ჟთ ჟყეპსზნთკ ნა ოპჲვკრა.
ეა ჟყღჲ კაკრჲ ჟ "ვპ ფთოჟ"
ეჲბპვ ლთ ვ?
ეა ეჲბპვ ვ
ბპაგჲ ნა რვბ
ტთეან, მჲმფვრარა ოთრაჳა,კჲლკჲრჲ აორვკთ თმა გ თჟრანბსლ
ლვკაპჟრგჲრჲ ბთლჲ ფსზეჲ
რპწბგალჲ ჲრ ფსზბთნა ეა ჟვ გჱვმვ
კაკგჲ ეა ნაოპაგწ ?

ეჲბპვ აჱ ღვ კაზა ოაკ ეა დჲ ოჲრყპჟწრ
ჳაიევ, ეჲგთზეანვ
ბჲზვ დჲჟოჲეთ ნწმა დჲ ბვ ზვნა, ნწმა დჲ
გსიფჲ, კაკგჲ ვ რჲ ?
ლვკაპჟრგჲ ჱა მთდპვნა
ნა მჲწრა დ-ზარა თ რპწბგა
ოჲჟრჲწნნჲ დლაგარა წ ბჲლთ
ნჲ ნვ მჲდა ეა დჲ ნამვპწ
თმა ლთ პვუვორა ?
თმა
ვეთნ ლვკაპ ჲრ ანკაპა ვ თჱოთჟალ ლვკაპჟრგჲრჲ
რჲდაგა ეა დჲ გჱვმვმ
ჟრაგა თჟმათლ ჲბპყღაი კყმ დვპმანთწ ეა ჲრჟკჲფთმ ჱა ვენჲ ლვკაპჟრგჲ
კაკ ეა დჲ გჱვმვმ ეყღვ ?
ნვ ჟვ გნაჟწ ს ნაჟ
ოპვჱ თნრვპნვრ ეა დჲ გჱვმვმ გსიფჲ
ფპვჱ ოჲღთრვ ჱა ვენა ჟვემთუა ღვ ეჲიევ
ნთკჲდა ნვ ჟყმ კსოსგალ ოპვჱ თნრვპნვრ ნვ მჲდა ეა ჟვ ჱანთმაგამ
აჱ მჲდა ეა დჲ გჱვმა
კაკ ვ თმვრჲ ნა ლვკაპჟრგჲრჲ ?
ფაკაი ბვქვ მთ თჱოპართლა ჟყჲბღვნთვ ჟ თმვრჲ ნა ლვკაპჟრგჲრჲ
ვრჲ
აჱ მნჲდჲ ჟთ ჲბთფამ კაკა ტთეან
ოჲ რჲფნჲ გსინა ტთეან
გჟყღნჲჟრ ვ ეჲბპა ზვნა
ოპვეთ ჟვ ჟპვღაჳა ჟ მაიკა მთ
მნჲდჲ ნაჟრჲწგაქვ ეა მვ თჱსფარ
რაკა ვ მნჲდჲ ჲბთფა მჲმთფვრარა კჲთრჲ სფარ
აჱ თ კაჱგამ ტთეანკა ოპჲკაპგაღა ოპვჱ ჟნვდა / êîêè÷ჵ /
აჱ ნალთ თმამ ვენჲ მალკჲ

ღწლა გ ფაჟრნჲ სფთლთღვ ეა წ ჱაოთჟგა
კაჱგა მთ ეა ჱნავქ, ფვ რჲგა მჲმთფვ ღვ ჟვ თჱსფთ ეჲ კპაწ.
კჲლკჲ ჳსბაგჲ
ნათჟრთნა ბპაგჲ
გჟყღნჲჟრ თ რწ ჟთდსპნჲ ჟვდა ჱა მვნ კაჱგა ოპვეთ გჟთფკჲ ჲბთფაწ ...
ნჲ ნთღჲ ...
რწ კაკა ტთეან ნვ ვ კარჲ ეპსდთრვ
მაიკჲ ...

კჲი ღვ რვ ჱაგვევ ?
ჳალთლ ჲჟრაგთ ბაპან თ ჟთ ეჲიევ
ა ეჲბპვ
თ აჱ მჲზვქვ ეა ეჲიეა, ნჲ ენვჟ მვ ბჲლთ დლაგარა
ნთღჲ ...

რვლვტჲნა მთ ვ გკლძფვნ აკჲ თმა ნვღჲ ოჲრყპჟთ მვ
ჳალთლ
ჲრგჲპთ წ რაჱთ გპარა !
აჱ კარჲ ჟლთჱამ, კარჲ ჟვ კაფგამ, რაჱთ გპარა ღვ წ ჲრგაპწქ !
ნასფვრვ დთ რვჱთ ნვღა გვფვ !
პაჱბთპა ჟვ დ-ზჲ
ნა პყკა დჲ თჱმთი რჲგა ნა პყკა
ოპვკალთჳრვ გვფვ ჟ რჲჱთ მყპჱვლ
ნჲ მთწლნარა ოჲ-ეჲბპვ თჱმთგა
რთ ჲრდჲგაპწქ ლთ მთ ?
ნვ ...

ნა რვბ ნვღჲ რთ ჟრანა ჟსნა
ჱაბპაგთ ჟთ მწჟრჲრჲ
აჱ ფსჳ ჲრეჲლს კარჲ ჲრდჲგაპწქვ ნა ფთფვკ
ნთრჲ ჟოპწმჲ ფთფვკ ნთრჲ ჟოპწმჲ ნწკჲი ეპსდ
რჲლკჲგა
ოჲფთრ ბთლჲ
ნა რვბ რთ ჲჟრანა ნვღჲ ჱა ოჲფთრანვ ლთ ბვ
ღვ გთეთქ რთ კაკ ღვ გთ ნაოპაგწ ჱა ეგვ ჟრჲრთნკთ
ადა, მნჲდჲ ჟთ ნვპგვნ
კაკ ეა ნვ ჟყმ თჱნვპგვნ
რვჱთ ნვ ჟა ჳჲპა გჟვ მვ ოთრარ ჱა ეპჲდარა
ჱალყდგამ დთ ოჲ ვეთნ კთლჲდპამ ოჲ ვეთნ კთლჲდპამ
ნა მვჟვუ ჟ ვეთნ კდ ეპჲდა გყპქთ ლთ ჟვ პაბჲრა
ეპსდჲ ჟთ ვ

ჟაგაქ ბალეაპ გჟვ ჲღვ ნვ პაჱპვქაგა ლთ
ნა ჟაგაქ ბალეაპ თმვრჲ მს ეა ოჲრყნვ
აჳ რთ აჳ, ნწმამ აჱ ვეთნ კჲჱ გ პყუვრვ ჟთ ეა მს ჟვ კაფა აჱ ნა დლაგარა
ეა დჲ ოპთნსეწ
ადა
კაკგჲ თმა?
რჲგა ნვ ვ ლთ რგჲწრა ეყღვპწ
ჟსნა დჲ ვ თჱოპართლა
ნა ნვწ კჲი დჲ ვ თჱოპართლ
ნვ ჱნამ ადა
აჳმვე მჲპან კაკგჲ ვ რჲგა ოპთლთფნჲ ლთ ვ
ფთფვკ ვ ნა ბალეაპჲგთ ფვჟრრა
ნა ჟაგაქ მს ჟვ ოაეა ეა თ ჟმაფკა დლაგარა
ფაკ რჲლკჲგა ნვ
ნალთუვ ნწმა ნთრჲ გნსკ ნთრჲ ნთღჲ
ჲღვ ჟვ ჟმწრა ფვ თმამვ ოპაგჲ ნაე ფთფვკ
თევრვ თ კაზვრვ ნა მჲთრვ მჲმფვრა ეა გჱვმარ ბთლვრთ ჱა ოყპგთწ ჟამჲლვრ ჱა თჟრანბსლ
- კაკრჲ ჱაოჲგწეარვ

ეა გთეწ ჟვდა კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ჟაგაქ ბალეაპ
ჲბთფაწ ლთ ვ ოჲ-დჲლწმ თლთ რთ ჟთ ოჲ-დჲლწმ
მამჲ ჱაღჲ ოლაფვ
ნწმა ნწმა
რთ ეჲბპვ ლთ ოყრსგა
მამჲ ჱაღჲ ოლაფვ კაზთ
ჲდლაენწ ჲდლაენწ
ოპთდჲრგწმ მს ჳპანარა
ნვ წ ლთ ოპთდჲრგთ გჟვ ჲღვ
4 ფაჟა მთნაჳა რპწბგაქვ ეა ვ წლ ეჲ ჟვდა
ა ...

ეყღვ, ოლჲეჲგ ჟჲკ მს ეაეჲჳმვ ...

ჳაპვჟა ლთ მს
რპწბგაქვ ეა დჲ გთეთქ კაკ ჟთ ჲბლთჱგა სჟრნთრვ
ჲჳ ესქთფკარა მთ ...

ეჲბპვ
ლვკა გთ პაბჲრა
კაკჲ
ნაჱან კჲლკჲ ჳსბაგა ჟთ ჟრანალა
ბლადჲეაპწ
ეჲბპვ
კაკგჲ ვ რჲგა
ჱლვ ლთ ვ ჟრანალჲ
ეა ნვ ჟთ ლსეა კაკგჲ რთ ჱლვ
ჟსოვპ ჟთ ჟრანალა
ვრჲ რაკა ჲრჟვდა ნარარყკა გჟვ რაკა ეა რვ გთზეამ
ოჲპაჱთრვლნჲ მნჲდჲ რთ ოჲეჳჲზეა
ზთგ ბყეთ
ჟვენთ
ნჲ ნა მაიკა გყჲბღვ ნწმა ეა თ ჟვ ჳაპვჟა
ღვ თ ჟვ ჳაპვჟა
აკჲ ნვ თ ჳაპვჟა აჱ ღვ ოჲდჲგჲპწ ჟ ნვწ
ჱაოჲგწეაი ადა ბთლვრა რთ ვ დჲრჲგ
გ თჟრანბსლ კჲლთრვ სპვეთჳა ლთ ჟვ
სპვევნთ ჟა
ეჲბპვ, ჳაიევ
ჱაპჲგთლა ჟყმ ჟვ გ კყღარა ჟაგაქ
ბვჱ ნწკაკგა უვლ ვი რაკა ნაოპაჱნჲ
მჲზვ ჲრნჲგჲ ეა ჟვ ჲმყზთქ
5 დჲეთნთ მთნაჳა ჲრკაკრჲ ბარკჲ მსჱატვპ ოჲფთნა
კაკგთ დთ დჲგჲპთქ თ კაკგჲ ჲღვ
ჱაღჲ ეა ნვ ჟრანვ კაკჲ
კჲლკჲ ჟა დჲეთნთრვ რთ ნა კჲლკჲ ვ დლაგარა რთ
გვფნჲ კარჲ გეჲგთუა ლთ ღვ ზთგვვქ
მჲზვ ჲრნჲგჲ ეა ჲბთკნვქ ნწკჲდჲ
აკჲ კაზა, ფვ ჟვ ჲმყზგამ მაიკა ღვ მვ სბთვ კაკგჲ ოპთკაჱგაქ რთ
ნწმა ნწმა
მნჲდჲ ღვ ვ ეჲგჲლნა
პაჱბთპა ჟვ აკჲ ჟვ ჲმყზთქ ჱა ნწკჲდჲ კჲდჲრჲ რწ თჱბვპვ
ეჲბპვ ეჲქლთ
მჲლწ
აჱ რსკ ნვ ბთჳ მჲდლა ეა ოპაგწ ნვღჲ
ნჲ ოჲნწკჲდა ბთჳ თეგალა
თ რთ ბთ მვ თჱგვზეალ ნაგყნ
პაჱბთპა ჟვ ჟრთდა რთ ეა ოჲთჟკაქ
ვლა
ჲრ "ჳL" დ-ნ ბჲპა ეჲიევ
ეა რთ ვ ფვჟრნჲ

ჱაოჲგწეაირვ დ-ნ ბჲპა ეჲბპვ ეჲქლთ
ეჲბპვ ჱაგაპთლ ნაეწგამ ჟვ ნვ გთ ბვჱოჲკჲწ
ჱეპაგვირვ
თჱგთნვრვ მვ
მჲლწ
ნვ ბთჳრვ ლთ ჟვენალთ
ეა ნვ გთ ჲრნვმამ გპვმვრჲ დ-ნ ჟაგაქ
ნაეწგამ ჟვ ეპსდ ოყრ ნაეყლდჲ ნაეყლდჲ ეა ჟვენვმ
პვქთჳ ეა გთ ოპვეამ, ფვ ოპვეჟრაგთრვლწ ჱა კლთვნრთ ნა ჳპანთრვლნთ ოპჲესკრთ "ბალეაპ" ვ დ-უა წჟვმთნ
ოპთვ ჱნაფთ
ნჲ ნვ ბვქვ მნჲდჲ ლვჟნჲ
მალკჲ ვ ჲოყპნთფვგა
ეჲნვჟჲჳ გთ ვეთნ მჲევლ ჱა ჟოჲპაჱსმვნთვ
ეა დჲ ოპვდლვეამვ აკჲ თ ჱა გაჟ ვ ოპთვმლთგჲ ნა ოყპგარა ჟპვღა ნა კჲწრჲ დ-უა წჟვმთნ ოპთჟყჟრგა ბთჳმვ ოჲეოთჟალთ
აჱპა
კაკგჲ ჟრანა ბვბფვ
აჱპა კაკგჲ ჟრანა კაზთ
კაკგჲ თ თმა ნა რაჱთ
ნალთ ნვ მჲზა ეა გყპზვ ბვჳფვრ ჱარჲგა ოლაფვ ჟთდსპნჲ
ბჲზვ დჲჟოჲეთ
რჲგა ლვკაპჟრგჲ ვ ბთლჲ ბთლკჲგჲ ეჲბპჲ ვ
ნათჟრთნა ლთ დჲ ნამვპთ
ეჲ ჟვემთუა თლთ 10 ევნა ღვ ვ გ პყუვრვ ნა ლვლწ ტთეან
ნთვ მნჲდჲ ჟმვ თჱჲჟრანალთ
ჲრკყევ პაჱბპა ფვ ვ ბთლკჲგჲ
რსკა ოთქვ
ოთქვ ნა ანდლთიჟკთ
რთ ჱნავქ ლთ ანდლთიჟკთ
ნვ მთ ვ რჲლკჲგა ლჲქ, ნჲ ჲღვ რპწბგა ეა ჟვ სჟყგყპქვნჟრგამ
ფსი დ-ნ მსჟრატა ფსი
რთ ჲღვ ეჲ ევჟვრ ნვ მჲზვქ ეა ბპჲთქ ნა ანდლთიჟკთ
აჱ მჲდა ეა ბპჲწ მჲზვ ლთ
ბპჲი
გთზ
ზაბა
რჲგა ვ კსფვ
მნჲდჲ ჳსბაგჲ ბთლჲ
ნალთ
ჲჳ კჲლკჲ ვ ჟლაეკჲ რჲგა ევრვ
კჲლკჲ ჟთ ჟლაეყკ
მნჲდჲ ჳსბაგჲ ვ ჟრანალჲ .

ჳა რაკა...

ფს ლთ მაიკჲ ?

ეჲბპვ ეჲქლთ ადა !
ეჲბპვ ჟმვ ჱაგაპთლთ !
კყევ ჟა რთ დპთგნთრვ ?

ალჲ ?
დ-ზჲ ქაჳნსპ !
დ-ზჲ ქაჳნსპ !
კაკგჲ ჟრაგა ?
ჲრგჲპთ გპარარა !

მსჟრატა, გვენადა ჱაგვეთ ბაპან დჲპვ !
ჲრგჲპთ გპარარა დ-ზჲ ქაჳნსპ !
ჱა ეჲბპჲ ეა ვ აჳმვე მჲპან !

ეჲიეჲჳმვ ეა თჱფთჟრთმ ფვჟრრა ჟთ ოალა !
ოჲვმთ ჟთ მალკჲ გყჱესჳ
ვლა ვლა
გლვჱ გყრპვ !
გლვჱ
კაკგჲ ჟრაგა აჳმვე ადა ?
კაკგჲ ჟრანა ?
ოყპგჲ გთვ მთ ეაირვ ჲრდჲგჲპ ნა რჲგა !
ჲრკყევ დთ ნამვპთ რვჱთ ?
რვბ კაკგჲ რვ თნრვპვჟსგა ?
გ რვჱთ ჟნთმკთ ნწმა ნთღჲ !
კაკ ეა ნწმა ბვ, კაკ ნწმა ?
გთვ ჱა გაქარა ჟთ ფვჟრ ნვ მთჟლთრვ !
თ ჱა ნაქარა ლთ ნვ მთჟლთრვ ?
აჳმვე ადა
გჟვ ჲღვ ნწმა გნსკ ...
ა მჲმთფვრჲ ჟ ფსზეთ მყზვ ლწდა თ ჟრაგა .

ნა ჟვ დნვგთ, გლვჱ თ ჟვენთ რსკა აჳმვე ადა !
ვლა, მთნთ რსკა !
გსიფჲ, ეჲლს ...
ჟკაფაი ბყპჱჲ !
ადა, ჲრგვზეარ მჲმთფვრჲ !
აჳმვე ადა !
აჳმვე ადა !
ჟაგაქ ...
ფვეჲ ...
ბაღარა ნა ფთფვკ ეჲიევ ეა გჱვმვ ეყღვპწ ჟთ .
ოპთფთნარა ?
გ პყუვრვ ჟთ თმა ჟნთმკა ნა ფთფვკ ჟ ვეთნ მლაევზ .
კაკგჲ ?
გსიფჲ, კაკგჲ კაჱგაქ რთ ?
ნვ ჱნავჳ კაკგჲ ეა ოპაგწ !
აჱ კაფთჳ ფთფვკ გ კჲლარა თ წ გჲეწ ...

ჱაგვეთ წ გყგ ტთპმარა !
აჱ თეგამ, ეჲბპვ !
ეაირვ მვ, გსიფჲ !
ეაირვ ეა მვ სბთწრ !
თ გთვ ეა ჟვ ჲრყპგვრვ ...
... თ აჱ ეა ჟვ ჲრყპგა !
აჳ ჟაგაქ, აჳ !
სჟოჲკჲი ჟვ მაიკჲ !
კჲვ ვ რჲგა ნვღჲ, კჲვრჲ მჲზვ რჲლკჲგა ეა ოჲელსეთ აჳმვე მჲპან ?
ჱაღჲ ჟვ ოჲეოპწ ნა გპარარა ნთ კარჲ პაჱბჲინთკ ?
ნაჱან, ნამვპთ მთ თჟმათლ !
თჟმათლ მთ ნამვპთ !
ეა ჟთ თჱბვპვ რჲი ვენა ჟმყპრ !
ჱაოჲგწეაირვ დ-ზჲ!

ვენა გჲეა მჲლწ !
ბლადჲეაპწ !
ჲჟრანვრვ ოპთ დ-ნ ჟაგაქ !
ჲრგჲპვრვ გპარარა !
ეჲბპვ ლთ ჟთ ფთფვკ ?
ჳაიევ რთ გლვჱ გყრპვ !
ვქპვტ !
ჟაგაქ ...

... თლთ ნათჟრთნა ბთჳ გთ თჱდჲპთლ !
ჲრთგაი ჟთ, ეა ნვ ოპჲლთგამვ კპყგ აჳმვე მჲპან !
აჱ ბთჳ ოპჲლთგალ ბვ, ბთჳ ოპჲლთგალ !
ეაი მთ დჲ ჲნჲგა ბვჱფვჟრნჲ მჲმთფვ !
რთ ნა კჲდჲ კაჱგაქ ბვჱფვჟრვნ, ბვ ?
რწ ვ მჲწ ზვნა !