# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ვეიჩან, ვეიჩან!
შეგიძლია ერთი წუთით გამოხვიდე?
ოჰ.
მეფსია.
მგონი დღესაც მაგვიანდება.
თუ გინდა, ევანს მე გავიყვან
არა, იყოს, თითქმის მზად ვარ.
დღეს საღამოს, 7 საათზე.

კი, მახსოვს.
ჰეი, ფენ.
ჰმ?
როგორ ფიქრობ, წონაში მოვიმატე?
ოდნავ.
მაგრამ უწინდებურად კარგად გამოიყურები.
ევან!
ევან!
რატომ არ იცმევ?

ვეიჩან?
გცალია?
კი.
მოდი ერთი წუთით.
ფენ...
კიდევ დაგაგვიანდა
ვიცი.
რა გჭირს ამ ბოლო ხანებში?
ბიგ ჩენმა ეს ესაა გიკითხა!
დილა მშვიდობის, ფენ!
დილა მშვიდობის.
თუმცა...
...კაცი ვეღარც კი იტყვის დილაა...
ნუ იფიქრებ, რამე პირადული იყოს...
მაგრამ...
...ამ თვეში უკვე მეხუთედ იგვიანებ
ვიცი.
დღეს სახლიდან ცოტა გვიან მომიწია გამოსვლა.
...და თან ჩემი ვაჟი სკოლაში მივიყვანე...
კარგი.
ყველაფერი რიგზეა..
ვიცი, რომ გაქვს შენი ვალდებულებები.
მაგრამ...
...არ ფიქრობ, რომ დრო სხვანაირად გადაანაწილო?
პრობლემა არაა.
კარგი.
შენ იცი, რომ მე ეს მაღაზია 30 წელზე მეტია რაც მაქვს
არც კი დავქორწინებულვარ ამ დოის მანძილზე
ბოსს...
...ხომ კარგად ხართ?
კარგად ვარ!
დღეს დილით რომ გავიღვიძე...
...უცებ მივხვდი რომ...
...ჩემი ურთიერთობა სათვალეებთან უნდა დავასრულო.
ამიერიდან...
...შენ ხარ აქ მენეჯერი.
გაწინაურებ.
ვეიჩან!
გილოცავ!
მენეჯერი ვეიჩანი!
ჯანდაბა.
სურათები როგორ უნდა გადავიღოთ?
კი მაგრამ...
...ამინდის პროგნოზში არ გამოაცხადეს, რომ დღეს მზიანი ამინდი იქნებოდა?
და ეს მზეა?
სტივენ, დღეს არაფერი გამოვა.
რა მოხდა?
რაშია საქმე, პრინცესა?
უნდა გადავიტანოთ.
დაწყნარდი, ყველაფერი კარგად იქნება.
კარგი?
ეს რაღა ჯანდაბაა?
ყველას დღეს მოუნდა ქორწილი?
შენ ვერცერთი ვერ შეგედრება.
თან შეხედე...
...სან–სანი როგორ ნერვიულობს.
საწყალი ბიჭი
მოდით, დავიწყოთ მალე!
მისტერ ბუშტების მბერავო!
მოდი აქ და დაბერე კიდევ რამდენიმე ბუშტი!
განათება ეხლა შესანიშნავია.
ჯეიკ, კარგად ხარ?
ერთმანეთს უყურეთ.
ჰეი, მეტი გრძნობით!
მენდი...
...მაშინაც კი, როდესაც გაბრაზებული ხარ, ძალიან შესანიშნავი ხარ!
ძალიან კარგი.
ერთი, ორი, სამი!
ვეიჩან, მე წავედი..
ყველას დიდი მადლობა, რომ დღეს მოხვედით!
ზოგმა თქვენგანმა ალბათ
ჯერ არ იცის თუ როგორ გავიცანით ერთმანეთი
ჩვენ შევხვდით 1 წლის...
1 წლის და 8 თვის.
წელიწადნახევრის წინ.
მართალია.
სან–სანი მოვიდა ჩემ ტურისტულ სააგენტოში ...
და ბანგკოკში რომანტიული მოგზაურობა შეუკვეთა თავისთვის და თავისი შეყვარებულისთვის.
მაგრამ შემდეგ...
...ერთი კვირის შემდეგ...
...ის კვლავ მოვიდა ჩემთან
თუ შეეძლო ნაყიდი ორი ბილეთიდან ერთის უკან დაბრუნება
ვფიქრობ ყველა თქვენგანი...
...ხვდება შემდეგ რაც მოხდა.

კი...
...მაშინ არც თუ ისე კარგად ვიყავი.
სიმართლე რომ ვთქვა, თავიდან მხოლოდ სიბრალულის გრძნობა მქონდა.
ვფიქრობდი...

მაგრამ როდესაც უკეთ გავიცანი...
...მივხვდი, რომ ის...
...საუკეთესო ბიჭია, რომელისაც ჩემ ცხოვრებაში შევხვედრივარ
დარწმუნებული ვარ, რომ ჩვენი სიყვარული სამუდამოდ გაგრძელდება
ვეიჩან?
კარგად ხარ?
უბრალოდ არ ველოდი, რომ მენდის ბედნიერების დღე
ესე მალე დადგებოდა.
ევან, ჭამას მორჩი?
მაშ აი იმ ბავშვებთან წადი და ეთამაშე?
კარგი.
კარგი ბიჭი ხარ.
წავალ, ხელებს დავიბან.
მიირთვით, გთხოვთ.
უკაცრავად.
ჰეი.
ეს ყმაწვილები ამ ბოლო ხანებში ძალიან მოუთმენლები გახდნენ.
სტივენ!
ვეიჩან!
აქ რას აკეთებ?
ჩემი დის ნიშნობაა.
ანუ მენდი შენი დაა?
იცნობ?
მე მისი საქორწინო ფოტოები გადავიღე.

როგორც წესი ვერ ვიტან საქორწინო ფოტოებზე მუშაობას
მაგრამ შენი და ჩამაცივდა.
კი, ჯიუტია.
ჰეი...
...ღორივით გასუქებულხარ!
და ძალიან ჰეტეროსექსუალივით გამოიყურები!
ვეღარ გცნობ.
გავიგე რომ დაქორწინებულხარ?
მართალია.
დიდი არაფერი, აი ჩემი ბეჭედიც.
შენც დაქორწინდი?
ქალზე?
კი, ლეზბიანკაზე.
მისში 3 წელი გახდება.
გილოცავ.
მადლობა.
ფენ?
ვეიჩანს ელაპარაკე?
ბოლო ხანებში ძალიან დაკავებული ვართ ორივე..
თუ ევანს პატარა და ან ძმა არ ეყოლება,
...ძალიან გაუცნაურდება, გაიგე?
ჩინ–გა–ჩუ
ის უკვე არის უცნაური.
ჩვენ ყველას ძალიან გვაინტერესებდა სად გაქრი..
მინი, სიმონი, რეი–რეი, გახსოვს?
გამოიარე ჩვენკენ და გვინახულე ახლო მომავალში
არამგონია.
რა?
აღარ გვკადრულობ შენ ძველ დაქალებს?
ეს არ მიგულისხმია.
ნუ გეშინია, ჩვენ არ გაგიბაზრებთ.
გასაბაზრებელი არაფერია.
მე ცოლიანი ვარ.
ანუ შენ ამბობ რომ...
...ამ წლების მანძილზე კაცთან არაფერი გქონია?
ღმერთო მაღალო!
სტივენ, უნდა გავიდე.
თავს მიხედე.
ჰაი ბიძია ვეიჩან.
ჰაი
ფენ...
...შენ 38 წლის ხარ.
თუ ბავშვს ეხლა არ გააჩენ...
...მერე უკვე გვიან იქნება!
ვიცი.
უკაცრავად.
ვეიჩან.
დედა და მამა მზად არიან სახლში წასასვლელად.
აჰ.
ოკეი, წავალ გამოვემშვიდობები.
არ დაგავიწყდეს..
სან–სან, ჩემი და ეხლა შენია და უნდა გაუფრთხილდე
წარმატებები!
მადლობ, ვეიჩან.
ამიერიდან შეგიძლია "უფროსი ძმა" დამიძახო
ეხლა კი ჩვენ უნდა წავიდეთ.
ესე ადრე?
ჩვენ მოხუცებთან და ბავშვთან ერთად ვართ, ამიტომ მათ ანგარიში უნდა გავუწიოთ.
თქვენ კი არ მოიწყინოთ.
რა გჭირს?
ვიფიქრე...
...ჩვენი მშობლები...
...ნეტავი ისინი ეხლა გხედავდნენ...
...ძალიან აღფრთოვანებულები იქნებოდნენ.
შენ ისე ბედნიერად გამოიყურები.
ვარ კიდეც.
როგორც იქნა, იპოვე შენი ადგილი.
მასზე აღარ იდარდო.
უფროსო ძმაო!
ვეიჩან?
ევანს რომ პატარა დაიკო ან ძამიკო ჰყოლებოდა
...ძალიან კარგი არ იქნებოდა?
უჰ...
ცუდი არ იქნებოდა.
მეც ასე ვფიქრობ.
ხო მართლა,
დამავიწყდა მეთქვა.
მოხუცმა ჩანმა გადაწყვიტა პენსიაზე გასვლა.
და მაღაზია მე გადმომაბარა.
კარგი ამბავია.
ხო..
კარგი, ღამემშვიდობისა..
რა ქენით შენ და ვეიჩანმა?
ვილაპარაკეთ.
მერე?
კარგით, მადლობთ.
მარილიანისგან თავი შეიკავეთ.
კარგი.
ქმარო...
...რა გითხრა ექიმმა, რაიმე პრობლემაა?
მე მოხუცი ვარ და პრობლემებს რა გამოლევს.
ფენ
შემდეგ კვირას შეხვედრა დაგინიშნე...
...დეიდა ლიუსთან, მკითხავთან.
კი მაგრამ რაში მჭირდება?
უბრალოდ მომავალს გიწინასწარმეტყველებს, ამით არაფერს არ კარგავ.
ჰეი, ჰეი!
ღვედი არ დაგავიწყდეს
ოკეი.
ფრთხილად.

ბოდიში.
მობრძანდით.
შეიძლება დავათვალიერო?
რათქმაუნდა.
მადლობთ.
თუ რამე დაგჭირდებათ, მითხარით.
ოკეი.
შეიძლება ეს მოვისინჯო?
რათქმაუნდა.
დაბრძანდით.
ბოდიში ჩემი აქცენტისთვის.
ჰონგ კონგიდან ხართ?
დიახ.
ინებეთ.
მადლობთ.
ვფიქრობ, ეს სათვალე თქვენ სახეს დიდად არ მოუხდა.
შეიძლება პირიქით, ჩემი სახე არ მოუხდა...
სხვა შეარჩიეთ.
შეიძლება ეს გავსინჯო?
რათქმაუნდა.
ეს ამ წლის ბოლო მოდელია.
და ძალიან მიმზიდველია.
მოვისინჯავ.
რას ფიქრობთ?
ცუდი არაა.
არ ფიქრობთ, რომ ნამეტანი ახალგაზრდულია?
მერე ამაში რა არის ცუდი?
ის, ვისაც ეხლა ეკეთა არც თუ ისე ახალგაზრდაა
არ მჯერა.
თუ წინააღმდეგი არ იქნებით...
...მე თავად შეგირჩევთ რამეს.
კიბატონო.
ეს სცადე.
ეს მოგიხდება.
მოგწონთ?
ძალიან.
ანუ შენ ტაივანში არ ცხოვრობ?
არა, არ ვცხოვრობ.
მაგრამ აქ ყოველ კვირა ჩამოვდივარ.
ბორდგამცილებელი ვარ.
თქვენ სახელზე გამოვწერ.
რა გქვიათ?
თომასი.
მე ვეიჩანი ვარ.
გამარჯობა.
მზადაა.
ბაი–ბაი.
ბაი.
ლანჩი ძალიან გაგიგრძელდა.
ვიცი.
მამაჩემი ჰოსპიტალში მყავდა წაყვანილი.
ჰეი...
...ესენი ვინ არიან?
ესენი ევროპული ფარმაკოლოგიური კომპანიიდან არიან
აქ რას აკეთებენ?
კომპანიის მართვას განიხილავენ.
ხმები დადის რომ...
...მალე თანამშრომლების შტატს შეამცირებენ.
თანამშრომლებს დაითხოვენ?
ფენ!
გადარიცხვის მოთხოვნა შეასრულე?
აციკლოვირის?
უჰ...
გააგზავნე დიუსელდორფში?
დღეს, სანამ სახლში წახვალ, დიუსელდორფში უნდა გააგზავნო.
ოჰ.
დღეს?
რამე პრობლემაა?
არანაირი.
ძალიან კარგი.
ევან, როგორ მოგწონს?
ძალიან გემრიელია.

მართლა?
მაგრამ, მდოი დედას ნუ ეტყვი, კარგი?
ეი?

მოვდივარ!
მენდი.
ტელეფონზე რატომ არ პასუხობ?
ჰეი ევან..
ალბათ ტელეფონი ჩემ ოთახში დამრჩა და ზარი არ მესმოდა
რა მოხდა?
სან–სანი და მე მაღაზიაში ვიყავით...
...რომ ახალი სახლისთვის რაღაც–რაღაცები გვეყიდა, მაგრამ...
სარეცხი ფხვნილი...
ავიღე.
საპონი...
ავიღე.
ხელსახოცი...
მენდი.
შეგიძლია პირსახოცი აარჩიო?
ათი წუთი მაინც ვიდექი იქ
და ვერ გადავწყვიტე.
უცებ თავი ისე ვიგრძენი...
...თავი ისე ვიგრძენი, როგორც , კვირაში ერთხელ...
...4–ჯერ თვეში, 52–ჟერ წელიწადში...
...საყიდლებზე!
და ესე უნდა გავატარო ჩემი დარჩენილი ცხოვრება მუდამ საყიდლებზე სიარულში.
თუ მე სან–სანთან ვიქნები...
...სწორედ ესეთი ცხოვრება მელოდება.
და სან–სანი საადაა?
მაღაზიაში მივატოვე.
ჰა?
პანიკაში ჩავვარდი!
არ ვიცი როგორ მოვიქცე.
კი მაგრამ თქვენ ხომ მომავალ თვეს ქორწილი გაქვთ!
აღარ გვაქვს!

შენი დახმარება მჭირდება.
გინდა ამაღამ ჩვენთან დარჩე?
ამ თემაზე შეგვიძლია ვისაუბროთ.
არა, ჩემთან ვბრუნდები.
ჰაი მედნი.
მე უკვე მივდივარ.
მენდი.
მე შენ გვერდში ვარ!
რა მოუვიდაr?
მენდიმ სან–სანი მაღაზიაში მიატოვა.
მართლა?
ადი ავტობუსში.
ევან.
მასწავლებელს ყურადღებით უსმინე.
ოკეი.
ჟუ ჟუ!
მოიტანე ყვავილები.
მოიცადეთ, მინდა შევხედო.
ღიმილი არ დაგავიწყდეთ!
ვიწყებთ.
ფართო ობიექტივი გამოიყენეთ.
სტივენ!
მოვდივარ ძვირფასო!
რითი შემიძლია დაგეხმარო?
უნდა დაგელაპარაკო.
დაიწყე.

გასული თვის გასავლებს გადავავლე თვალი.
იცი რამდენი დახარჯე?

არ ვიცი.

განათება, ყვავილები...
...კოსტიუმები.
შენ რა ჩვენი ბიზნესი გლამურული ჟურნალი ხომ არ გგონია?
შენ გადასარევი მენეჯერი ხარ.
ეს შენი ვალდებულებაა და გთხოვ, შეასრულე.
მე კი მხატვრული დირექტორი ვარ.
რაგვენი ხარ.
შენ თითქმის დამარტყი.
გამარჯობათ სერ!

შემიძლია დაგეხმაროთ?
თუშეიძლება ეს ფოტო ჩამოხსენით?
ეს ფოტო?
ეს ჩვენი ვიტრინაა, ვერ ჩამოვხსნით.
უკაცრავად.
ეს ჩემი სურათია.
ა, თქვენი სურათია?
უკმაყოფილო ხართ სურათით?
შეგვიძლია გამოვასწოროთ.
ეს ჩემი სურათია, რატომ არ შემიძლია რომ ჩამოვხსნა?
სერ!
სერ!

რა უნდა ამ კაცს?
სერ?
დაწყნარდით...
შენ...
უკაცრავად, სერ...
სერ.
სერ!
შემეშვით!
სან–სან?
რა მოხდა?
ბოდიშს გიხდით.
ყველაფერი რიგზეა..
რა მოხდა?
არ ვიცი რა მოხდა ჩვენ შორის.
არ დაურეკია?
არა.
და არც ჩემ ზარებს არ პასუხობს.
ვფიქრობ, მას ცოტა დრო სჭირდება..
მართლა?
მან მე მაღაზიაში მიმატოვა.
სტივენ, ახალი მეგობარი კაცი გაიჩინე?
ნება მომეცი, წარმოგიდგინო.
ეს ჩემი მომაჯადოვებელი და შრომისმოყვარე ცოლი Hsu Jiazheng–ია
ეს კი სან–სანია.
ეს–ესაა რაც მეუღლემ მიატოვა.
ტეხავს.
ყველაფერი რიგზეა.
მსგავს შემთხვევებს ყოველ დღე ვაწყდები..
სწორ ადგილას მოხვედი.
მე მესმის ქალების.
ჯანდაბა გესმის შენ..
შემომხედე.
არ გატყუებ.
მას უყვარხარ.
მე მის დაბრუნებაში...
...დაგეხმარები.
მის უკან დაბრუნებაში?
მართლა გგონია რომ დავიბრუნებ?
რათქმაუნდა.
ფენ.
კითხვები მოამზადე?
მთავარი კითხვები დაუსვი.
ვიცი.
აქეთ.
მადლობთ.
რაც თქვენ გესაუბრეთ, თავს უკეთესად ვგრძნობ.
მადლობას ნუ მიხდით, ყველაფერი განგებაა.
მე მხოლოდ მომავალი გიწინასწარმეტყველეთ.
თქვენ მომავალთან კი თავად თქვენ გექნებათ საქმე.
კარგით.
მის იან?
შემოდით.
მხოლოდ ერთი.
მე დედა ვარ.
უკაცრავად.

ძალიან დაბნეული ხართ.
ამას რატომ ამბობთ?
თქვენ იმედი გქონდათ, რომ თქვენი ცხოვრების ამ ეტაპზე...
...უფრო ბედნიერი იქნებოდით.
დიახ.
მასტერ, რომელი კითხვით დავიწყო?
ყველაზე მნიშვნელოვანი კითხვები დამისვი...
...ამით მე დავადგენ
თქვენი მომავლის შესაძლებლობებს.
შემდეგ მე მოქცემ რჩევას
რომელიც...
...მომავლის გზას გაგინათებს.
რა გინდათ რომ მკითხოთ?
კარგით.
მე გათხოვილი ვარ.
ჩემ ქმართან 6 წლის ვაჟიშვილი მყავს.
ჩემ სამუშაოს ძალიან დიდი სტრესი მოაქვს.
და ჩემი ვაჟი ევანი...
...ის სხვა ბავშვებისგან რაღაცნაირად განსხვავებულია.
ამიტო, არ ვიცი...
თქვენ გინდათ გაიგოთ, კარგი იდეაა თუ არა კიდევ ერთი ბავშვის გაჩენა?
დიახ.
რა ხდება?
შენ და შენი ქმარი...
ბედნიერები ხართ?
დიახ.

- ეს შენი პირადი გრძნობაა.

მაგრამ ცეცხლი შესუსტებულია.
რაიმე...
...შეიცვალა შენ და შენ ქმარს შორის ბოლო ხანებში?
არა, არამგონია.
ცეცხლი შესუსტებულია.
კარგი ყოველთვის ცუდის შემდეგ მოდის.
ამიტომ ნუ იდარდებთ,
საბოლოოდ ყველაფერი დალაგდება.
თქვენს ოჯახს ეყოლება სხვა ბავშვი.
ამ ბავშვის გამოჩენით,
თქვენი ცხოვრება კვლავ სიყვარულით აივსება.
მართლა?
რა უნდა გავაკეთო?
აღადგინე ჰარმონია..
არც კი შემომიშვა!

ბევრი არაფერი უთქვამს.
ეგ მატყუარა!
ხვალამდე მენეჯერო.
ბაი ბაი, მენეჯერო.
ნუ მეძახით მასე.
დამაგვიანდა.
ჰაი!
დაჯექით.
კარგი.
დაგეხმარები.
მადლობა.
კარგია?
ოდნავ ვიწროა.
ნება მომეცი ოდნავ შევცვალო.
მოითმინეთ ერთი წუთი.
ჰეი.
დიახ?
რამდენი ხანია რაც აქ მუშაობთ?
უმ...
...დაახლოებით 8 წელი.
საკმაოდ დიდი დროა.
მე კი უფრო მეტი ხანია რაც ვფრინავ.
ყველგან მოგზაურობა ძალიან მაგარი უნდა იყოს
ყველა მასე ფიქრობს.
თავიდან მომწონდა.
მაგრამ შემდეგ...
...ძირითადი დრო ხარ სასტუმროს პატარა ნომრებში...
...საშინელი საკვები, დროის მუდმივი ცვლა...
...მშრალი კანი.
და გატეხილი გულების გრძელი კვალი...
ოჰ.
როცა ამაზე ვფიქრობ...
...ერთ ადგილას დარჩენა მირჩევნია.
ოკეი..
მოვისინჯოთ.
შენ არ ატარებ სათვალეს?
არა, არ მჭირდება.
როგორ მოგწონს, კომფორტულია?
გაცილებით უკეთესია..
მადლობ.
რამე მოხდა?
უმ...
არაფერი
...არაფერი.
უკაცრავად.
უნდა დავკეტო.
რა?
მაღაზია უნდა დავკეტო.
გასაგებია.
მაშ...

...მეც აეროპორტში მიმეჩქარება.
ბედნიერ მგზავრობას გისურვებ.
მადლობ.
მაღაზიაში რა ხდებოდა დღეს?
ჰა?
რა ხდებოდა მეთქი მაღაზიაში?
ყველაფერი რიგზე იყო.

ყველაფერი რიგზეა, თუმცა ბევრი საქმეა.
ოჰ.
ვეიჩან.
ვიფიქრე...
...იქნებ გვეცადა?
რათქმაუნდა.
პირდაპირ ეხლა?
კი.

და თან ხვალ შაბათია.
მეღუტუნება.
გაჩერდი!
ვეიჩან, როგორ ხარ?
ხომ არ დაშავდი?
კარგად ვარ.
ეხლა გამახსენდა, რომ მენდისთან მაქვს დასარეკი.
მენდისთან?
ხო, ვნერვიულობ მასზე.
არ გადის.
უნდა წავიდე, გავიგო რა სჭირს.
ეხლა?
კი, მაინც არ მეძინება...
...და თან ხვალ შაბათია.
ნუ დამელოდები, დაიძინე..
მე მოგვიანებით დავბრუნდები..
ბაი..
რომც არ მომისმინო, ჩვენი სიყვარული მაინც არ გაქრება.
ერთადერთი, რაც შემიძლია შემოგთავაზო ეს არის ჩემი გული.
ვინ არის?
ჰაი მენდი
შეიძლება ამოვიდე
აქ რას აკეთებ უფროსო ძმაო?
ტელეფონით ვერ დაგიკავშირდი.
კი, გამორთული მაქვს.
დარწმუნებული ხარ რომ არ გინდა, რომ ამოვიდე?
ეხლა არა.
შეგვეძლო წყნარად გველაპარაკა.
კარგად ვარ, ნუ ნერვიულობ.
კაი, წავედი.
რა მოხდა?
შეგიძლია ყველაფერი მიამბო.
რამდენი ხანი უნდა გაგრძელდეს ესე?
არ ვიცი.
ეს რომ ნამდვილი სიყვარული იყოს, ეჭვები არ გექნებოდა
აი ეს ნამდვილი სიყვარულია.
არ ვიცი რა მემართება.
გათხოვება ცხოვრებას მთლიანად შეგიცვლის.
ნუ იჩქარებ, ჯერ კარგად გადაწყვიტე.
ცოტას მიწილადებ?
მოდი რა, რათქმაუნდა შემიძლია ცეკვა!
შეხედე!
ჰეი!
ქუჩაში ნუ აკეთებ ამას!
შეინახე შენი ცეკვა და იქ, შიგნით იცეკვე!
სად დაიკარგე ამდენი ხანი?
იცი რა დროა?
იცი მე რა პოპულარული ვარ?
პოპულარული?

და რამდენად პოპულარული ხარ?
ეეე, ეს რომ იცოდე!
გამარჯობა!
ყველაფერი რიგზეა?
დიახ..
თქვენ როგორ ხართ ბიჭებო?
ჩვენც მაგრად!
პირველად ხარ აქ?
დიახ.
სასმლით არ გინდა გაგვიმასპინძლდე?
გვიყიდი სასმელს?
ჩვენ ღარიბი სტუდენტები ვართ, გთხოვთ.
კარგი.
ერთი Long Island Iced Tea, თუ შეიძლება
- ჩვენი უფროსი ძმა იხდის.

ეხლავე.
სამი თუ შეიძლება.
მადლობა უფროსო ძმაო!
დიდი მადლობა!
- Bottoms up!

ბოლომდე!
გაუმარჯოს უფროს ძმას!
გაუმარჯოს!
მოდი ვიცეკოთ!
რა?
ცეკვის დროა.
გვიანია.

- გთხოვ!

- მოდი!

ყველას იცნობ აქ ვინც შენ გათვალიერებს?
არავინაც არ მათვალიერებს.
გგონია ბრმა ვარ?
What the fuck?

ერთი წამით დაიცადე.
უყურე შენ, აქ როგორ ერთობი!
სტივენ!
შენც აქ ხარ!
როგორც მახსოვს ამბობდი...
..."გასაბაზრებელი არაფერია, ცოლი მყავსო."
ამაში აღარ ვარ დარწმუნებული.
გილოცავ ჩვენთან დაბრუნებას!
მამაჩემი უკვე ავად იყო მაგ დროს...
...მე კი 30 წლის ვიყავი.
და...
და ეს სწორ ქმედებად მიგაჩნდა
კლიშე!
შენი ისტორიისგან დიდად განსხვავდება?
თავად შეხედე...
...ჩემ ცოლს გოგოები მოსწონს,
ამიტომ ჩვენ კარგად გვესმის ერთმანეთის.
მაინც ერთი და იგივეა.
ჩემი ცოლი ამბობს, რომ კიდევ ერთი შვილი უნდა.
ანუ შენ უკვე გყავს შვილი?
კი.

გადასარევი ბავშვია..
ჩემი ცოლი...
...ის ნამდვილად კარგი ადამიანია.
გულახდილი რომ ვიყო, ძალიან მომწონს მამობა.
ვეიჩან.
შენ შეგიძლია ყველაფერი ისე დატოვო, როგორც არის...
...მაგრამ ამავდროულად გეი ცხოვრებას დაუბრუნდე.
ადვილია..
ყველაფერი უამბე შენ ცოლს.
ვერ გავბედავ.
ოჰ...
...შენი მომავალი სიძე
ნამდვილი შტერია.
დაივიწყე, ნუ ჩაერევი მის საქმეში.
ხომ იცი რომ მე რომანტიკოსი ვარ!
სტივენ...
...ძალიან მოვიწყინე.
ვეიჩან, ეს ჩემი ახალი ნათლულია – ჯეიმსი.
Hi.
Hi.
კარგი,მომეცი შენი ხელი.
ჰა?
დაიკოებს უნდათ შენი ნახვა.
არ ვიცი...
ძალიან კარგადაც იცი.

კარგი.
მომავალ შეხვედრამდე.
Bye.
ვეიჩან?
ვეიჩან!
ათს გადასცდა უკვე, ვეიჩან.
სწორად დაჯექი და ისე წერე.
დახმარება გჭირდება?
ყველაფერი რიგზეა.
ეგრე არა.
აბა როგორ?
უფრო მეტად სწორხაზოვნად უნდა წერო.
იცი რატომ ხარჯავს ბევრი ადამიანი
ამდენ ფულს...
...ხარისხიანი ქორწილის ფოტოებისთვის?
ყველა ფიქრობს, რომ ეს მათი უბედნიერესი მომენტია...
...ამიტომ ნებისმიერი თანხის ფასად...
...სურთ ამ მომენტის აღბეჭვდა.
ხვდები, რას ვგულისხმობ?
აი ისიც!
ოჰ.
დარწმუნებული ხარ რომ კიდევ გინდა მისი მოპოვება?
დაიმახსოვრე!
მას შენ სჭირდები
ძლიერი.
არ ეხვეწო დაბრუნება, მხოლოდ უთხარი, ხვეწნის გარეშე!
კიდევ ერთი რამ:
თუ უარს გეტყვის, ხვეწნა არ დაუწყო.
კაცურად მოიქეცი!
ეხლა კი წადი!
მენდი!

აქ რას აკეთებ?
გთხოვ.

არ შემიძლია.
მენდი!
რა მოხდა ჩვენ შორის?
მითხარი რა დავაშავე.
უთხარი რომ აღარ გიყვარს.
რომ დრო მოურჩენს
გატეხილ გულს.
შენ არაფერ შუაში ხარ, მე მხოლოდ...
...ჩვენი სიყვარული დასრულდა.
მაპატიე.
ღმერთო ჩემო!
არა!
გეხვეწები...
რა სულელია!
მაპატიე.
როგორ ჩაიარა?
წარმატებით?
წამო, ცოტა წავივარჯიშოთ!
Hello, გოგოებო!
ჰეი, პრინცესა, დღეს ჩვენთან ერთად ითამაშებ?
სიამოვნებით.
შენი ახალი მეგობარია?
ეს სან–სანია.
სან–სანი ვეიჩანის დის ყოფილი საქმროა.
ჩვენ ვეიჩანზეა საუბარი?
კი, ჩვენ ვეიჩანზე.
Hi,მე რეი–რეი ვარ.
- მე მინი.

ყოფილი საქმრო რას ნიშნავს?
მომავალი მისის ჩენს აღარ სურს იყოს მისის ჩენი.
მე მას აღარ ვუყვარვარ.
ვთხოვე რომ ნელა ეტარებინა
და იცით რა მოხდა?
შუა ტარების დროს მომიბრუნდა და მეუბნევა...
"ნუ დარდობ, საჭეს ვაკონტროლებო"
და უცებ ლამის ავტობუსს შევეჯახეთ!
ძალიან გავბრაზდი.
რატომ აძლევ დედაშენს შენიშვნების
მიცემის უფლებას?
აბა ვინ უნდა მომცეს შენიშვნები?

ჩემი ქმრის ყველა მეგობარს
უკვე იცნობ.
ფენ, შენ რას იტყვი შენ ქმარზე?
ჰა?
გკითხე შენი ქმარი თუ იცნობს
"ძველ" ბიჭებს
არა.
როგორ შეხვდით ერთმანეთს?
ჰმმ...
ჩვენ ბავშობიდან გვიყვარდა ერთმანეთი.
ჩვენი მშობლები საუკეთესო მეგობრები იყვნენ.
მე ეს ვიტყოდი, ეს მათი პირველი სიყვარული იყო.
ვაუ, რა რომანტიულია!
რამდენად ხშირად აკეთებენ დაქორწინებულები?
მე და ჩემი ქმარი ამას კვირაში ერთხელ ვაკეთებდით.
მაგრამ...
...მაგრამ როცა ჩინეთიდან მივლინებიდან ბრუნდებოდა...
...მთელ ვიკენდს ერთად ვატარებდით!
დაკარგულ დროს ანაზღაურებდით!
ვინმემ იცით სადაა დეგენერატი სტივენი?
არ ვიცი.
ვინ გნებავთ?
შეიძლება გავიგო ვის ვესაუბრები?
ვის ესაუბრები?

ალო?
ფენ, კარგად ხარ?
შტატის შემცირებაზე ძალიან ნუ ინერვიულებ..
ვიცი რომ ეხლა ცოტა არასტაბილური სიტუაციაა.
მე მომანდე.
ვეიჩან?
რა იყო?
არ გახსოვართ?
რათქმაუნდა, უბრალოდ ვერ ვიფიქრებდი აქ თუ შეგხვდებოდით.
ვიფიქრე, თვალი მატყუებდა.
როგორც ხედავ, არ მოუტყუებიხარ.
ბოდიში ამასწინდელისთვის.

სად მიდიხართ?
ამაღამ კვლავ მივფრინავ.
მანამდე კი სალონში მინდოდა შესვლა თმის შესაწრელად...
...რომ თმა ჩემ ახალ სათვალეს მოუხდეს.
თუ გინდათ, ერთად წავიდეთ?
კარგი.

გისმენთ?
ალო, ფენ?
სახლში ხარ?
ამწამს მოვედი.
მეტროში ერთ მეგობარს შევხვდი, დიდი ხანია აღარ მინახია.
ამიტომ ცოტა შევყოვნდები, კარგი?
მეგობარი?
უჩემოდ ივახშმეთ,
ძალიან არ დავიგვიანებ.
კარგი, bye!
Bye.
მზადაა.
გინდა ნახოთ?
რათქმაუნდა.
ძალიან მოკლე არაა?
არა, მე ძალიან მომწონს!
თქვენ ორნი ძალიან საყვარლები ხართ.
Hey.
არ გინდათ თქვენც შეიჭრათ თმა?
- მე?

შეგიძლიათ მასაც შესჭრათ თმა?
ოკეი, რა პრობლემაა.
დაჯექით, გტხოვთ.
კარგით.
- მხოლოდ ოდნავ შეამოკლეთ.

ჩემ რეისს უნდა მივუსწრო.
სამ დღეში კიდევ ცამოვალ.

რათქმაუნდა.
მაშ, მანამდე.
მანამდე..
მე მართლა არ მესმის.
როგორ შეეძლო ესე მივეტოვებინე?
ქალები ძალიან გიჟები არიან, რას გაუგებ.
დრო მიეცი,
აზრს შეიცვლის.
ტყუილია!
მან უკვე სცადა მისი უკან დაბრუნება.
მშვენიერი იდეაა,
აქამდე რატომ არ სცადე?
უკაცრავად.
არაფერია.
თუმცა მე ვფიქრობ სტივენი მართალია.
მადლობ.

მას უნდა რომ უკან დაიბრუნო.
აგრძნობინე, რომ შენთან ერთად,
მისი ცხოვრება არასოდეს იქნება მოსაწყენი.
იყავი უფრო მეტად რომანტიული.
უფრო რომანტიული?
რა თქვი, სად ვმუშაობო?
ნახევარ გამცილებელი ვარ.
ფიქრობ, მას ვინმე სხვა ყავს?
ნუ უსმენ.
მხოლოდ პოზიტივზე იფიქრე.
მართალია.

შენ და მენდიმ როგორ გაიცანით ერთმანეთი?
მე ის ტურისტულ ბიუროში გავიცანი, სადაც ის თავად მუშაობს.
მაშინ მე ჩემ ექს–მეგობარ გოგონასთან ერთად ბანგკოკში რომანტიული მოგზაურობა დავჯავშნე
ბილეთი დამიჯავშნა.
სან–სან, რაიმე ქმედითი უნდა მოვიმოქმედოთ!
Rapunzel–ის მსგავსია
მართლა ფიქრობთ, რომ გაამართლებს?
ყოჩაღად ეხლა!
პარკში შევხვდებით მოგვიანებით.
მანახე.
კარგით.

- მეცხრეზე.

ეს ბოლო სერიაა.
ყველაფერს აქვს თავისი დასასრული.
უფროსო დაიკო, შენც უნდა დაუბრუნდე შენს ნორმალურ ცხოვრებას
ნუ მახსენებ.
ვინ არის?
რომელია?
კურიერი ვარ.
გზავნილი მაქვს
თქვენთვის.
კარგი, ეხლავე გაგიძებთ.
მოიცადეთ.
ჩემი მანქანა...
ისე აყენია.
ჩემ მანქანას ვერ დავტოვებ.
ამითომ თქვენ ჩამობრძანდით თუ შეიძლება.
კარგი.
ჩქარა!

საიმონ, მუსიკა!
მინ, რეი–რეი, განათება!
საკმაოდ რომანტიულია.
მე შენთვის არ მიკითხავს.
რას აკეთებ?
ეს რა არის?
ეს თვითმფრინავის ბილეთებია ბალისკენ.
"რომანტიული პაკეტი" ვიყიდე ჩვენთვის.
ცუდად არ გამიგო.
ვალდებული არ ხარ პირდაპირ ეხლა გამომყვე ცოლად.
საერთოდაც არ ხარ ვალდებული რამე გააკეთო.
ჩვენ შეგვიძლია ყველაფერი თავიდან დავიწყოთ.
რას ფიქრობ?
შეგვიძლია მაშინ წავიდეთ, როცა მოისურვებ.
თუმცა...
...რომელირაც დღეებში არ შემიძლია სამსახურის გამო
არა, არა!
მომავალი თვის ყველა შაბათ კვირა თავისუფალი მაქვს.
რეებს მიედ მოედება!
ღმერთო!
ჯანდაბა!
მაისში კომიტეტის სხდომაა... ივნისში...
სან–სან.
ნამდვილად ვწუხვარ.
მომავალ კვირას სახლში ვბრუნდები და მუშაობას ვაგრძელებ...
...ამიტომ უკეთესი იქნება თუ ერთმანეთს აღარ დავეკონტაქტებით.
ყველაფერს აქვს თავისი დასასრული.
დაუბრუნდი შენ ცხოვრებას.
ყველაფერი რიგზეა.
ჰეი, ნუ განიცდი. შემცირებას როგორც წესი იმისგან იწყებენ, ვისაც ყველაზე მეტი ხელფასი აქვს.
არამგონია.
საშინელებაა, ფენ.
შემცირებები მართლაც დაიწყო.
მოგვიანებით სამსახურიდან დათხოვილი თანამშრომლების სიას გამოაკრავენ.
ესეა.
ფენ.
ეს ხომ მნიშვნელოვანია.
ვიცი.
მგონი უმჯობესია ჩემი ნივთების ჩალაგება დავიწყო.
თქვენი მგზავრობა 16 აგვისტოსაა დაჯავშნილი.
მადლობა, კარგად იყავით!
ალო?
ფენ!
დედა?

მისმინე!
ჩვენ ეხლა Plum Lake–ზე ვართ სალოცავში
კი მაგრამ ევანს ვინ გამოიყვანს სკოლიდან?
შენ უნდა გამოიყვანო.
დედა, მე არ შემიძლია.
ეხლა ძალიან ძლიერი წვიმაა.
ამიტომ ჩვენ დაცდა მოგვიწევს...
...რამდენი ხანი მოგვიწევს მოცდა, არ ვიცით.
გასაგებია.
კარგი, კარგი, გავიგე.
აქტუალური საპენსიო ფონდი შეადგენს...
...8,210,567 დოლარს.
თუმცა ეს...
...არ მოიცავს გამოსასვლელ შემწეობას...
უკაცრავად.
ევან!
ბებია სადაა?
სალოცავში არიან ბებია და ბაბუა.

- მამიკოს მაღაზიაში გავიდეთ

კარგად ბრძანდებოდეთ და კიდევ გვეწვიეთ
- კარგით.

გამარჯობა.
Hi.
სათვალის ჩემ ზომაზე დაყენებაში ვერ მომეხმარებით?
სიამოვნებით.
სურპრიზი!

გაგიხარდათ ჩემი დანახვა?
დიახ.
შეგიძლია სამსახურიდან გამოხვიდე?
5 საათი მაქვს თავისუფალი.
შემდეგ კი უკან მივფრინავ.
გარეთ დამელოდე.
კარგი.
მადლობა დახმარებისთვის!
არაფრის.
Bye.
ევან, დამელოდე.
Hey!
ჩემმა კომპანიამ აქვე ახლოს დამიჯავშნა სასტუმრო.
შეგვიძლია ერთად ავიდეთ.
გადმოდი.
დაიცადე, კარს დავკეტავ.
ეს მამიკოს მეგობარია?
- არ ვიცი.

გემრიელია?
კი.
დედიკოს და მამიკოს ძალიან უყვარხარ.

ვიცი.
თომას.
ეს დიდი ხანია აღარ გამოკეთებია.
მაინც რამდენი ხანია?
ძალიან დიდი ხანი.
ყველაფერი რიგზეა, მეც დიდი ხანია არ მქონია.
არა, შენ მე ვერ გამიგე.
მე ვიგულისხმე რომ...
...უკვე კარგი ხანია გეი აღარ ვარ.
ჩემთვის სავსებით გეიდ გამოიყურები.
ეს დიდი ხნის წინ იყო.
შემდეგ შევწყვიტე.

შეწყვიტე იმიტომ, რომ ბეჭედს ატარებ?
ნუ ნერვიულობ, ეს უკვე კარგა ხანია შევამჩნიე.
მე უკვე შეგუებული ვარ აზრს, რომ თავისუფალი არ ხარ.
ბევრი წელია ესეთი რამ არ დამმართნია...
...რომ ვინმეს მიმართ გრძნობა გამიჩნდა.
კარგი, მაშ მეც უნდა გამოგიტყდე რაღაცაში.
რაში?
მე იმ დღეს სინამდვილეში...
სათვალეს სულაც არ ვეძებდი...
როდესაც ფანჯარაში დაგინახე...
...შიგნით შემოსვლა მომინდა.
რატომ?
იმიტომ, რომ ძალიან კარგად გამოიყურებოდი.
ბოდიში, თომას...
...ვფიქრობ, ცოტა მეტი დრო მჭირდება..
ყველაფერი რიგზეა.
რა მოხდა?
უკან რომ მოვდიოდით გირეკავდით.
რატომ არ გვიპასუხე?
ევანი გამოიყვანე სკოლიდან?
კი.

მაშინ მე ეხლა საჭმელს გავაკეთებ.
დედა.
მოიცა.
დედა!
ევანს ამაღამ თქვენთან ვერ წაიყვანთ?
რატომ?
არ ვიცი რა გითხრათ.
რა მოხდა?
ეხლა არ შემიძლია რამის ახსნა.
ხედავ?
ვიცოდი რომ რაღაც საშინელება მოხდა.
დედა!
შეგიძლია უბრალოდ ევანი ამაღამ თქვენთან წაიყვანოთ?
კარგი.
კიდევ როდის ჩამოდიხარ?
პარასკევ საღამოს.
თუ გენდომება, სადმე შევიდეთ, გავერთოთ.
კარგი.
ჩემი წასვლის დროა.
ბაი.
ბაი.
ფენ.
ევანი სადაა?
ფენ.
რაშია საქმე?
რამის თქმას არ აპირებ?
არა.

დარწმუნებული ხარ?
რა მოხდა?
ვინმე სხვა შეგიყვარდა?
ამას რატომ მეკითხები?
არა, არავინ შემყვარებია.
აბა რა ხდება?

რა დაგემართა, ფენ?
ანუ შენ კიდევ არ აპირებ სიმართლე მითხრა?
რატომ მიმალავ სიმართლეს?
- მითხარი!

მითხარი!
ფენ, შეწყვიტე, გთხოვ!
ვერ ბედავ რომ სიმართლე მითხრა?
ჩვენ კაცთან ერთად დაგინახეთ.
ჩვენ?
დიახ.
ევანმა და მე.
ევანმა?
ვეიჩან...
...მიამბე ყველაფერი.
მაგრამ, ფენ...
...არ ვიცი როგორ გითხრა.
გეი ხარ?
გეი იყავი სანამ დავქორწინდებოდით?
ჩვენი ქორწილის შემდეგ მე შევწყვიტე...
კი მაგრამ მაშ რატომ შემირთე ცოლად?
ვფიქრობდი...
...შენთან ოჯახს შევქმნიდი.
ოჯახი ხომ უკვე გვაქვს
და ამ ცხრა წლის განმავლობაში
რატომ მატყუებდი?
ძალით არ მიდოდა.
ვფიქრობდი, რომ შევიცვლებოდი.
რომ ჩემ კერაზე ვიზრუნებდი.
რომ შენზე ვიზრუნებდი.
მაგრამ ვერ ვხვდებოდი...
...რომ თავს ვიტყუებდი.
ეხლა როგორ მოვიქცეთ?
არ ვიცი.
ევანი სადაა?
ჩემ მშობლებთანაა.
მადლობა ყველას, რომ ყურადღება დამითმეთ.
მჯერა ყველა თქვენგანი
იგივე შემართებით გააგრძელებთ მუშაობას.
ჰეი, ფენ!
შემოდი.
მე ეხლა ვსაუბრობდი
ბოლო მოვლენების შესახებ.
სამწუხაროდ ამ შემცირებების შემდეგ...
...მე თქვნი უფროსი აღარ ვიქნები.
მე სხვა სამსახურის ძებნა მომიწევს.
მაგრამ კარგი ამბებიც მაქვს!
მა დილით ჩვანმა მენეჯერმა გადაწყვიტა...
...ფენი დაეწინაურებინა
ჯგუფის ხელმძღვანელის, ანუ ჩემ ყოფილ თანამდებობაზე.
ასე რომ, გილოცავ ფენ!
გილოცავთ!
- გილოცავთ!

ამ საღამოს უნდა ავღნიშნოთ.
ვახშამი და კარაოკე – მე გეპატიჟებით!
შესანიშნავია!
მადლობთ რომ წლების მანძილზე გვერდში მედექით.
ასე რომ...

გაუმარჯოს!
- გაუმარჯოს!

ძალიან კარგი.
ფენ...
არ გეჩვენება, რომ ბევრს სვამ?
კარგად ვარ, ჩემ გამო ნუ განიცდი.
ყურადღება, ყველანი ვუსმენთ!
ოჰ, ეს ინგლისურ ენაზეა.

მე.
ფენ.
მითხარი სად უნდა შევუხვიო?
რა?
ვიფიქრეთ, შენი ტაქსით გამოშვება უსაფრთხო არ იქნებოდა...
...ამიტომ, მეთვითონ მიგიყვან სახლამდე.
სად შევუხვიო?
შუქნიშანთან მარჯვნივ შეუხვიე.
კარგი.
კარგით, აქ შეაჩერეთ.
ფენ.
ოფისში გაკვირდებოდი...
...და განვიცდიდი შენ ამბავს.
რატომ?
შენ სინამდვილეში ისეთი ბედნიერი არ ხარ, როგორც თავს აჩვენებ.
მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ შენ ბედნიერებას იმსახურებ.
მინდა გითხრა, რომ...
...მინდა ბედნიერი იყო.
ჩემ ქმარს სხვა შეუყვარდა.
ჰა?
9 წელია ცოლ–ქმარი ვართ.
არც კი ვიცი მას თუ ვუყვარვარ. მე უკვე 38 წლის ვარ.
რა შემიძლია გავაკეთო?
38 წლის ქალი ყვავილების კონაა.
გული მერევა.
ვაუ!
აქ რამდენი კაცია!
აბა როგორ?

აქ გოგოები არ არიან.
თუ თავს ცუდად იგრძნობ, მოდი და გაერთე ჩვენთან ერთად.
მართალი ხარ.
ბოდიში...
რაღაც მინდა გკითხოთ...
...თქვენ 93V ხარისხის ბიჭები ხართ?
ძალიან სასაცილოა.
რა იყო?
ცუდად ვცეკვავ?
არა.
რაღაცნაირად სახლში წასვლა მინდა.
დღეს რაღაცნაირად უცნაურად იქცევი.
აქ აღარ მინდა გაჩერება.
კი მაგრამ თქვენ დაქორწინებული არ ხართ?
კი, მაგრამ...
...ჩემი ცოლი ლესბოსელია.
ჩვენ მხოლოდ ცოლ–ქმრის როლებს ვთამაშობთ.
მორჩით ჩურჩულს.
რას დალევთ?

მე კოქტეილს დავლევდი.
კოქტეილი ძალიან გეიურია.
ჩვენ ვისკი ავიღოთ.
უკაცრავად!
ჩვენთვის ვისკი!
იქნებ უკეთესია, თუ ჩვენ აღარ შევხვდებით?
დარწმუნებული ხარ?
მე მივდივარ აქედან.
ყველაფრის მიუხედავად, სიყვარულისგან უარს ნუ იტყვი.
კარგი ბიჭი ხარ და ამავდროულად კარგადაც გამოიყურები.
მართლა ასე ფიქრობთ?
მაგარი ტიპი ხარ.
დაივიწყე შენი ექს საცოლე.
შენ ისეთ ვინმეს იმსახურებ, ვინც დაგაფასებს.
ბოლომდე!
მართალი ხართ, ბიჭებო.
თავი ხელში უნდა ავიყვანო.
როგორც იქნა.
ჰეი, ის ვეიჩანი არაა?
ვეიჩან!
აქ რას აკეთებ?
და ეს ვინაა?
ეს თომასია.
ესენი კი ჩემი ძველი მეგობრები არიან.
საიმონი, მინი, რეი–რეი და სტივენი.
და სან–სანი.
სასიამოვნოა.
ბოდიშს ვიხდი...
...მაგრამ ჩემი წასვლის დროა.
კარგად ბრძანდებოდეთ.
არ ვიცოდი თუ მეგობარი მამაკაციც გყავდა.
ეს ის არაა, რაც შენ იფიქრე.
მაშ რა არის?
ძმაო...
ამ ბარში რას აკეთებ?
არ იცი რომ ეს გეი ბარია?
ვიცი.
მოდით, ყველამ ერთად დავლიოთ.
არა.
უნდა წავიდე.
დაბრძანდით.
ჯანდაბა.
ეხ, დაო!
ჯანდაბა!

შენი ამბავი თვით საპნის ~ ოპერაზე შაშინელი სცენარია!
თავს კარგად არ ვგრძნობ.
რას აპირებ ეხლა?
არ ვიცი.
ძმაო, მე...
გამარჯობა მენდი.
ეს მოისინჯეთ.
კარგით, მადლობთ.
რაღაც მაქვს სათქმელი.
ბოდიში, დაკავებული ვარ.
მოვიცდი.
ვერ ხედავ რომ კლიენტს ვემსახურები?
სხვაგანაც შევათვალიერებ.
ძალიან კარგი.

რაღაც ძალიან მნიშვნელოვანი მაქვს სათქმელი.
მართლა?
რადგან შენ რაღაც მნიშვნელოვანი გაქვს სათქმელი, ...
...მე ამის გამო ყველაფერი უნდა მივაგდო და შენ მოგისმინო?

რა დაგემართა?
ბოდიში.
ყველას თავისი საქმე და გასაჭირი აქვს.
ყოვლეთვის იმას ვერ გააკეთებ, რაც გინდა..
ყველა შენნაირი ვერ იქნება.
ერთ წუთას გიყვარს, მეორე წუთში აღარ გიყვარს...
ჯერ ქორწინდები, მერე აღარ ქორწინდები
შენ სხვის გრძნობებზე თამაშობ.
ფენ.
იცი რა გავიგე?
რა?
ბიგ ჩენს უთხოვია მენეჯერისთვის შენი დაწინაურება...
...შემდეგ კი ის თავისი განცხადებით წავიდა სამუშაოდანო.
რატომ?

მე რა ვიცი.
ბიგ ჩენ.
ფენ.
ჩემ ნივთებს მანქანაში ჩავალაგებ.
და შემდეგ კვლავ ამოვალ რომ დაგემშვიდობოთ.
განცხადება რატომ დაწერე?
რატომ მეხმარები?
ძალიან ნიჭიერი ხარ.
შენ კარგად შეასრულებ ამ სამუშაოს.
ამავდროულად...
...მე შენ ძალიან მომწონხარ.
ფენ!
მენდი!
შეიძლება დაგელაპარაკო?
ბოდიში.
მე ჯერ ჩემ ძმასთან ვიყავი, მაგრამ...
...არ მომისმინა, ძალიან უცნაური მომეჩვენა.
ყველაფერი რიგზეა..
რა მოხდა?
არ ვიცი ამაზე სხვას ვის შეიძლება ველაპარაკო
მითხარი, ყველაფერი კარგადაა.
რაშია საქმე?
ფენ.
ორსულად ვარ.
დღეს დილით გავიგე.
ფეხმძიმედ ხარ?
შესანიშნავია!

როგორ მოვიქცე?
არ ვიცი როგორ მოვიქცე.
სან–სანს უკვე უთხარი?
არა, დიდი ხანია მასთან არ მილაპარაკია!
მე...

და ეხლაკი საერთოდ ორსულად ვარ.
მე ხომ არაფერი არ ვიცი ბავშვი როგორ უნდა გავზარდო.
არ ვიცი..
მენდი...
...მენდი, მეც მაქვს შენთვის რაღაც სათქმელი.
არ ვიცი ეს შესაფერისი დროა თუ არა, შენთვის ეს რომ გაიგო, მაგრამ ეს უნდა იცოდე.
მეც შენსავით გასაჭირში ვარ – ერთ ნავში ვსხედვართ მე და შენ.
რა?
შენი ძმა გეია.
ჰა?
ვეიჩანი გეია.
მეხუმრები?
მან თვითონ მითხრა ეს.
ამიტომ, მეც არ ვიცი როგორ უნდა მოვიქცე.
ფენ.
ბოდიში, არ ვიცოდი.
რომ მცოდნოდა, აუცილებლად გეტყოდი.
ყველაფერი რიგზეა.
ამან უბრალოდ რაღაც–რაღაცები გამახსენა...
...გამახსენა ადრე როგორ ვგეგმავდით.
მე და შენი ძმა.
რომ დავქორწინდებოდით, გვეყოლებოდა შვილები.
ორივე ვფიქრობდით, რომ ყველაფერი წყალივით გამჭვირვალე იქნებოდა..
შენ კი ეხლა სრულიად განსხვავებულ სიტუაციაში ხარ.
მაგრამ...
...როგორც ჩანს ცხოვრებაში...
...ის რაც გვეჩვენება, რომ ძალიან მარტივია...
...იმის გარანტიას არ იძლევა, რომ მართლაც ყველაფერი რიგზე იქნება.
ხვდები, რას ვგულისხმობ?
დარწმუნებული ხარ რომ სწორედ იქცევი?
იქნებ კიდევ დაფიქრებულიყავი?
მენდი.
შეიძლება შემოვიდე?
კიბატონო.
გადადიხარ?
კი.

ამ დივანზე გეძინა?
მას შემდეგ, რაც ლოგინი დაგიბრუნე...
...ამ დივანზე მეძინა.
მაგრამ არაფერია, ძალიან კომფორტულია.
ბოდიში.
არაფერია.
კარგად ვარ.
ბოლო ხანებში გაცილებით უკეთესად ვარ.
აღარა ვარ შენზე გაგიჟებული.
ვფიქრობ, ჩვენ უბრალოდ არ შევეფერებით ერთმანეთს..
რაც მოხდა, მოხდა.
კარგად ვიქნები.
გასაგებია.
მე მოვედი რომ მეთქვა...

შეიძლება მე ცუდად მოგექეცი,
მაგრამ...
...ეს შენი ბრალი არ ყოფილა.
მე უბრალოდ შემეშინდა.
შემეშინდა რომ ჩემი ცხოვრება
ერთფეროვანი გახდებოდა.
ეხლა ვხვდები რომ ვცდებოდი.

მენდი.
მეც უწინდებურად მიყვარხარ.
მართლა?
რაღაც მინდა გითხრა.
რა?
ორსულად ვარ.
ორსულად?
ჩემგან, ხომ?
რათქმაუნდა შენგან!
ბოდიში.
ორსული...

კარგად ვარ!
დაჯექი.
ვეიჩან?
ჰა?
მზად ხარ?
თითქმის.
ევანიც მზადაა?
ევან.
დახმარება ხომ არ გინდა?
კი.
ყოჩაღ ჩემო კარგო, როგორ მალე იზრდები.
მადლობთ.
მალდობა ყველა თქვენგანს.
ვფიქრობ ბევრმა თქვენგანმა იცის, რომ...
...რამდენიმე კვირის წვინ...
...ჩვენ პატარა გაუგებრობა გვქონდა.
მაგრამ ხანდახან...
...კრიზისიც შეიძლება კარგი იყოს.
რადგან რაღაც–რაღაცეებს უფრო მეტად გამჭვირვალედ დავინახავთ.
მენდი...
...ვიცი, ნერვიულობდი რომ შენ მომავალი...
...შეიძლებოდა გართულებულიყო.
რამდენიმე კარგმა მეგობარმა მითხრა, რომ...
...ქორწილის შემდეგ...
...ძნელია ისეთივე ბედნიერება შეინარჩუნო, როგორც ქორწილის ფოტოზე
მაგრამ, გთხოვ, დამიჯერე.
დღეიდან შენი ყოველი დღე ჩემთან ერთად...
..იქნება ყველაზე ლამაზი და ბედნიერი ქორწილის ფოტოსურათი!
ვაუ!
როგორი შემძვრელი სიტყვა იყო!
ძალიან ჩამწვდომი!
ძალიან წრფელი.
სამწუხაროდ...
მენდის მშობლებს მხოლოდ
ზეციდან შეუძლიათ ჩვენი დალოცვა
თუმცა
მენდის უფროსმა ძმამ ვეიჩანმა
...მოგვიმზადა სიტყვა, რომელსაც ეხლა წარმოსთქვამს.
ვეიჩან.
პრიველ რიგში, მადლობა ყველას რომ მენდის
და სან–სანის ქორწილში მობრძანდით.
მეძნელება ჩემი დის გაშვება.
მაგრამ მე ძალიან ბედნიერი ვარ, რომ ...
...ის როგორც იქნა ქორწინდება.
დღეიდან...
...მასზე პასუხს აგებს სან–სანი.
ის შენ გეკუთვნის.
ვფიქრობ, რომ...
...ორი ადამიანის
ერთმანეთში საჭირო დროს შეერთება
...ერთმანეთის სიყვარული, ერთამენთზე ზრუნვა...
...ძალიან ძნელი საქმეა.
ის მომენტი, როცა ისინი გადაწყვეტენ, რომ...
...ერთამენთს ჩაკიდებენ ხელს და მომავლის ბილიკს ერთად გაუყვებიან...
...იწყება იმ მომენტიდან, როდესაც თავათი სიყვარული უწილადეს ეღთმანეთს.
თავიანთი ბედნიერება, სიხარული გაიყვეს...
...ასევე გაიყვეს თავიანთი მწუხარება და უბედურება.
მათ მიუძღვნეს ერთამენთს...
საკუთარი თავები...
ამიტომაც...
...მე გადავწყვიტე...
მე შენთვის ვიარსებებ.
შენზე ვიზრუნებ.
და მხოლოდ შენ მეყვარები.
მე შენ მოგიძღვნი...
...ჩემ თავს...
რას ლაპარაკობს?
წარმოდგენა არ მაქვს.
მოდით ეხლა მოვუსმინოთ მენდის და სან–სანს.
გილოცავთ.
დიდი ხანია არ მინახიხართ.
ევანი უკვე სკოლაში დადის.
მართლა?
კი, დიდი ხანი გასულა.
ვეიჩან.
შეიძლება ცალკე გავიდეთ?
რათქმაუნდა.
მაპატიეთ.
რა იყო?
ის სად არის?
არ ვიცი.
როგორ თუ არ იცი?
მართლა არ ვიცი სად არის.
ვეიჩან...
...მინდა რომ გავეყაროთ ერთმანეთს.
რას ამბობ?
მინდა გავეყაროთ.
ყველაფერი რიგზეა.
რატომ?
იმიტომ რომ ამით...
...შენ შეგეძლება...
...შენ მოგეცემა კიდევ ერთი შანსი რომ შეიყვარო.
და მეც ასევე მომეცემა ეს შანსი..
ჯერ არ არის ძალიან გვიანი.
ჩვენ ბედნიერი თანაცხოვრება გავიარეთ.
მაგრამ ეხლა...
...მე უნდა წარვმართო ჩემი მომავალი ისე, როგორც მე მინდა.
ჩვენ ჯერ კიდევ ოჯახი ვართ.
დედა, ყველაფერი რიგზეა?
ჩაეძინა.
ევანი მართლაც მშვენიერი ბავშვია.
მართალია.
დროა დავბრუნდეთ.
კარგი.
წავალ, მენდის და სან–სანს ვეტყვი რომ მივდივართ.
მადლობთ რომ მოხვედით!
მადლობთ.
მენდი, სან–სან.
ვწუხვარ, მაგრამ ჩვენი წასვლის დროა.
უკვე?
დიახ.
ხომ კარგად ხართ თქვან ორნი?
შესანიშნავად.
ძმაო, ნუ დარდობ.
თავად ხომ ხარ კარგად?
მე?
არ ვიცი.
ალბათ კი.
ძმაო, მე შენ გვერდში მიგულე.
კარგი...
...უნდა წავიდეთ.
ფენ.
მზად ხარ?
კი.
ნება მომეცი.