# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გ "ჲრმყღვნთვ"...
ოჲთჟკაჳ ნაოაევნთვ, ა ნვ გთლნვვნვ.
კსფკარა ვ ოჲპყფალა ეა ოპვბთწრ ჟჲბჟრგვნთწ ი ჟთნ
ჟამჲ, ჱა ეა დჲ გყპნვ გკყღთ.
რჲგა ვ რგჲწრა თ.ვ.მ დპთგნა.

ღვ ნთ სგვეჲმთ, ფვ ჟთ ნაპსქთლ ეჲმაქნთწ აპვჟრ.
დპვიჟყნ რგყპეწრ, ფვ თმარ ეგამა ჟგთევრვლთ-ჲფვგთეუთ,
კჲთრჲ ჟა რვ გთეწლთ ნა ოლაზა ჟლვე სბთიჟრგჲრჲ ნა რაილყპ ბაპჲლ.
ნვ მვ თნრვპვჟსგა კჲი ჱაღთრაგაქ თლთ ჱაღჲ,
ნჲ ჲრ ჟვდა, აჱ ღვ ჱაღთრაგამ რვბ.
კაკგჲრჲ თლთ ჟ კჲდჲრჲ ჟთ თმაქ პაბჲრა,
რპწბგა ეა ბყევქ ეწგჲლჟკთ ეთჟკპვრნა.
ჲრკპთჳმვ, ფვ ამანეა ვ გ მჲნპვალ.

ქაპლჲრ დპვიჟყნ ვ ბთლა ოჲე გყჱევიჟრგთვრჲ
ჲბვჱბჲლწგაღთ თ ქამოანჟკჲ გ ნჲღა ნა სბთიჟრგჲრჲ.
რთ ჟთ მვ ოპვეალ.
ევკლან ჟვ ჲრპვფვ ჲრ ოჲკაჱანთწრა ჟთ ჱა მყზა ჟ კაფსლკა ნა ოლაზა.
კლაპყნჟ ეაპყლ,
ვეთნ ჲრ ნაი-გვლთკთრვ აეგჲკართ გ თჟრჲპთწრა გვენყზ ვ კაჱალ...
"ნწმა რაკჲგა ნვღჲ კარჲ ოპაგჲჟყეთვ
გ თლთ თჱგყნ ჟყეა."
ჟლვე გაქთრვ თჱჟლვეგანთწ
ნა კყპგაგთრვ ჟლვე ოჲ ეპვჳთრვ ნა დ-ნ დპვიჟყნ...
ჟრპვლვუყრ ვ ჟრჲწლ ნა ჲკჲლჲ რპთ ტსრა ჲრ ზვპრგარა...
გვპჲწრნჲ ჱაღჲრჲ ოპაგჲჟყეთვრჲ ვ ოჲპდპვქნა კჲნუვოუთწ
რჲგა ნვოპვმვნნჲ ჟვ ჟგვზეა ეჲ პვქვნთვრჲ ნა ეგამა ფჲგვკა.
სბთიჟრგჲრჲ ნა რაილყპ ბაპჲლ ვ ჳლაენჲკპყგნჲ.
ჳჲპარა ჟ რვჳნთწ ჟჲბჟრგვნ ჲოთრ,
ოპვეპაჟყეყუთრვ თ ფსგჟრგარა ჟთ ჲოპვევლწრ კაკგჲ ვ ოპაგთლნჲ თ დპვქნჲ.
ჲპყზთვრჲ ნა სბთიჟრგჲრჲ...
ჲროვფარყუთრვ...
რჲგა ჲპყზთვ...
რჲფნჲ ჱა რჲგა კჲდარჲ ჟთჟრვმარა ნთ ოპჲგალთ,
ნთვ რპწბგა ეა თჱლვჱვმ თ ეა პაჱეაევმ ჟგჲვ ჟჲბჟრგვნჲ ოპაგჲჟყეთვ.
ოჲეჟყეთმთწ...
ეანთვლ დპვიჟყნ.
კაკ ჟვ ჟოპაგწ ეანთვლ?
რჲი ფაკა რყპოვლთგჲ
ჱაღთრარა ეა ოპვეჟრაგთ ჟლსფაწ მს.
კაკგჲ ღვ კაზვრვ ჱა თჱნვნაეგაღჲრჲ პვქვნთვ ნა ოპჲკსპარსპარა ეა ოპთჱჲგვ
დაეზვრჲ ნა ქაპლჲრ დპვიჟყნ კარჲ რვჳვნ ოჲჟლვევნ ჟგთევრვლ?
ბთგჲ დაეზვ.
ევკლან ოჲპრყპ ვ მნჲდჲ ვმჲუთჲნალვნ მლაე მყზ.
ეა ნვ ბთ ეა კაჱგარვ, ფვ ვ ნვნაევზევნ ჟგთევრვლ?
კაჱგამ, ფვ ვ რთნვიეზყპ, კჲირჲ ჟვ დპთზთ ჱა პაჱბთრჲრჲ ჟთ ჟყპუვ.
გთვ ჟამთ მჲზვრვ ეა ჟთ ნაოპაგთრვ ჱაკლძფვნთწ.
მჲზვრვ ლთ ეა ნთ კაზვრვ ნვღჲ ოჲგვფვ ჱა
ოჟთჳთფვჟკჲრჲ ჟყჟრჲწნთვ ნა ეანთვლ დპვიჟყნ გ მჲმვნრა?
ჟყზალწგამ, ნჲ ნწმამვ ჲღვ კჲმვნრაპ გ რჲჱთ მჲმვნრ.
- ბლადჲეაპწ გთ.

თმვრჲ ი ვ ამანეა კლაპკ.

ჟოჲპვე პაჱოვფარკარა ნა კპვეთრნარა ი კაპრა,
რწ ვ ოლართლა ჱა ნწკჲლკჲ ნჲღთ რსკ მთნალარა ჟვემთუა.
რსკ.
დჲგჲპთ ლთ გთ ნვღჲ?
ჲ, რწ.
ეა, ჲოპვევლვნჲ ჟვ ჱაბაგლწგაჳ ჟ ნვწ მთნალთწ სთკვნე.
ნვ ჟყმ ოთლ/ა რჲლკჲგა ქჲრჲგვ ჲრ დთმნაჱთწრა.
თმარვ ლთ ოპვეჟრაგა კყევ ვ ჲრთქლა?
მთჟლწ, ფვ გ ნძ იჲპკ.

ნწკყევ თჱგყნ ღარა, კარჲ ბყტალჲ.
ნჲ ნვ ბყტალჲ.

ვლვნჟკთწ ოჲრკჲკ

ოჲჱნაგამ ლთფნჲ ევკლან
თ ჱნამ, ფვ ოპვკაპა რვზკთ გპვმვნა, ეჲკარჲ ჟვ ჟოპაგწქვ ჟყჟ ჟმყპრრა ნა ბაღა ჟთ
ჟლვე ლწრჲრჲ.
ა ჟვდა თ ჲრფსზეაგანვრჲ მს ჲრ ქაპლჲრ...
ევკლან ოჲპრყპ ვ მნჲდჲ ვმჲუთჲნალვნ მლაე მყზ.
ჱეპაგვირვ, ჟრჲსასვი.
ნჲლან, აჱ ჟყმ.
ეზაკ.

ნწკყევ ოჲ ჟპვეარა ნა ამვპთკა?
რაჱთ პაოვფარკა ნა კპვეთრნარა ი კაპრა მვ ეჲგვევ
ეჲ ნწკაკყგ მთჱვპვნ ჳჲრვლ გ ბჲჟრყნ.
ჱა მჲმთფვ ჟ ეჲჟრყო ეჲ 5 მთლთჲნა ეჲლაპა ნწმა ნთკაკყგ ჟმთჟყლ.
კჲდა რჲგა, კჲვრჲ ვ ოპაგთლა ამანეა ვ თმალჲ ჟმთჟყლ?
ნჲ...
ოპვეოჲლადამ, ფვ ეჲბპთრვ ნჲგთნთ ჟა, ფვ ჟთ დჲპვღ გ ნვინთწ ოპჲუვჟ.
დჲგჲპვიკთ ჱა ნჲგთნთ
ოპჲკსპარსპარა ოლანთპა ეა ჟლჲზთ ევკლან ჱა ჟგთევრვლ
ეა.

ოპთჱჲგკა გფვპა
ნჲ ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

რპწბგაქვ ეა მთ ჟვ ჲბაეთქ.
ნვ...

პაჱბპა ლთ?
ფაკაი, ფაკაი, ფაკაი.

ამთ ამანეა?
რპწბგა ეა ჟვ რპვგჲზა ჱა ბპარ ჟთ ჟვდა.
ნთვ გვფვ ჱნავმ კაკგჲ ღვ კაზვ ევკლან ოჲპრყპ...
ფვ ნვ ვ თმალჲ ნთკჲი ნა ოლაზა ჲნაჱთ ნჲღ.
კჲვრჲ ვ ლყზა.
ჱა ჟყზალვნთვ, ჟრვ ბთლთ ოჲე გლთწნთვ
ნა ოპვეოთჟანთრვ ჳაოფვრა ოპვჱ რჲგა გპვმვ
კჲვრჲ ჱნაფთ, ფვ ნვ მჲზვ ეა ჟგთევრვლჟრგაქ
- ეა ჲოპჲგვპდავ ოჲკაჱანთწრა მს

თმამ ვკჟოვპრ, კჲირჲ ღვ ჟგთევრვლჟრგა
ფვ ოპყჟკთრვ კპყგ ოჲ წკვრჲ ნა ეანთვლ
ოჲკაჱგარ ნთკაკგთ ეჲკაჱარვლჟრგა, ფვ რჲი ვ გლაფთლ რწლჲრჲ ნა რაილყპ
ნაე 30 მვრპა ოჲ ოლაზა
კჲვრჲ ჱნაფთ,ფვ ნწკჲი ეპსდ ვ ნაოპაგთლ რჲგა
ნთვ ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ნაკაპამვ ჟგთევრვლთრვ ეა დჲ ოპთვმარ რაკა
ნჲ ოპვეთ ეა ოპვეთჱგთკამვ ჲჟნჲგარვლნჲ ჟყმნვნთვ
რპწბგა ეა ოპვეჟრაგთმ ეანთვლ კარჲ ჟყჟრპაეარვლვნ
ვრჲ ჱაღჲ პვქთჳ ეა ეა ოჲმჲლთმ
- ვმთლთ ჟგთევრვლჟრგა

მთჟლთქ ლთ ფვ ვ ეჲბპა თევწ?
დ

ვმთლთ ნვ ვ ეჲპთ ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ გჟვ ჲღვ
რწ ვ დჲევნთუარა ნა ეანთვლ, ოჲეკპვოწღა დჲ ჲრ თჱბჲპ,
ა ნვ ჱაპაეთ ჲბლადა
რგჲწ პაბჲრა ვ ეა ჟვ ოჲწგთ დპთზჲგნა, ეჲჟრყონა
ეა ჲბწჟნთქ ნა ზსპთრჲ გჟთფკთ ოპთფთნთ,
რთ ეა ჲბთფაქ ეანთვლ,
ჱა ეა დჲ ჱაჲბთფარ თ რვ.
ჲბწჟნწგანვრჲ ნა გჟთფკთ ოპთფთნთ, ჱაპაეთ კჲთრჲ ჲბთფამ ეანთვლ
ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა ვ რპსენჲ.
ეჲბპვ, ჱაღჲრჲ სლთკთრვ ნვ ჟა ნა ნაქა ჟრპანა.
რპწბგა ეა თჱდპაეთმ ვმჲუთჲნალნა გპყჱკა
მვზეს ზსპთრჲ თ ეანთვლ.
დჲგჲპთქ ჟწკაქ რვ გვფვ ჟა ნაჟრპჲვნთ ოპჲრთგ ნვდჲ.
ნწკჲთ ჲრ რწჳ მჲზვ თ ეა ჟა.
ზსპთ ნჲმვპ რპთ, ანნ სსებყპტთ, ნაოპთმვპ.
რწ ჟვ ჲოთჟგა კარჲ ჲრგჲპვნა, ბვჱოპთჟრპაჟრნა,
ნჲ გყჱ ჲჟნჲგა ნა ტთჱთფნთრვ ი პვაკუთთ ჲრ ეჲკაჱარვლჟრგარა ნა ოპჲკსპარსპარა,
გვპჲწრნჲ ვ რწ ეა დლაჟსგა გთნჲგვნ
აკჲ ნვ მჲდა ეა ნაჟყეწ ჲჟნჲგარვლნჲ ჟყმნვნთვ გ დლაგარა ი,
მჲზვმ ეა თ ოპვჳგყპლთმ სბთიჟრგჲრჲ ჟ კჲვრჲ ეა ჟვ ჟოპაგწ.
ვ...
მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ოპვჲჟმთჟლთმ ჲტვპრარა
ჱა ჟყზალვნთვ გვფვ ვ ჲრრვდლვნა
ჟლსფაწრ ს კჲირჲ გჲეწრ ვ ჳჲსმპყნ თ რვ დჲ ჱნაწრ
პვქვნთვრჲ ვ გ პყუვრვ ნა ჟგთევრვლთრვ
რპადთფვნ ჲბპარ გ ოპჲუვჟა ნა ევიგთე კლაპკ ენვჟ
ჟყოპსდარა ნა ჟყევბვნ ჱაჟვეარვლ ნჲმვპ ჟვევმ ვ ჟრანალა ზვპრგა
ნა სბთიჟრგვნა კარაჟრპჲტა გ კსთნჟ მთნალარა გვფვპ.
ეჲბყპ გვფვპ,დპატთნჩჲ.
ჟყეთწ ბაპნჟ გვენადა ჟვ თჱგთნთ ჟყევბნთწ ჱაჟვეარვლ,
კჲირჲ ღვ ბყევ ჱამთნვნ ჟ აალრვპნართგა.
ჲჟრნალთრვ ჱაჟვეარვლთ
ოპჲეყლზაგარ ეა ჟაჱაეყპზანთ ნა ნვთჱგვჟრნჲ მწჟრჲ
ჟ მთნთმალნთ გყნქნთ კჲნრაკრთ
ჟყზალწგამ ფვ ოპვკყჟგამ პვეჲგნჲ ოლანთპანთწ ჱადჲგჲპ
ეზაკ ვ ნა ოყრ კყმ მჲნრჲკ
კაკრჲ დჲგჲპთჳმვ
ოპვეოჲლადამ, ფვ ნვ მჲზვმ ეა ჲფაკგამვ რჲი ეა ჟრჲთ ეალვფვ ჱაგთნადთ.
ოჲნვ სჟოწჳმვ ეა დჲ ჱაეყპზთმ ეალვფვ ჲრ დპვიჟყნ
რჲლკჲგა, კჲლკჲრჲ ბვქვ გყჱმჲზნჲ.
ჟვდა კაკგჲ?
ეზაკ ჟვ ოჲკაჱგა თ
დპვჟყნ ღვ ჲოთრარ ეა მს ოპვჳგყპლწრ სბთიჟრგჲრჲ.
ნვ, რჲგა ნწმა ეა ჟრანვ.
გჱვჳ ოაპთრვ რთ.

ჟყევბნთრვ ჱაჟვეარვლთ ჟა გ ნჲპრჳვმორყნ
ოპთრთჟკაქ ჱამყკა ნა კპალთუარა?
ღვ რპწბგა ეა ჟვ ოპვჟრაგთქ ჱა პაბჲრნთკ გ ჳჲრვლა, ჱა ეა ჟრთდნვქ ეჲ ნვწ.
რჲჱთ,კჲდჲრჲ თჟკაქ ვ ჱაჟვეარვლ ნჲმვპ რპთ
ან ლსსებყპთ
ნა წჟნჲ ლთ ჟმვ კაკგჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთქ?
კპთჟრალნჲ.

დ

აკჲ ოჲფსგჟრგა,ფვ ჟთნყრ ი ვ გ ჟმყპრნა ჲოაჟრნჲჟრ,
ეა ჟვ ჲრკაზვ ეა ვ ჱაჟვეარვლ ვ მალკარა უვნა,კჲწრჲ რპწბგა ეა ოლართ,
ჱა ეა ჲჟთდსპთ ჟთდსპნჲჟრრა მს
პაჱბპაჳ
ჟ კჲი დჲგჲპთ რწ?
მთნთ ტპანკ.
მსჟკსლყრ, კჲირჲ ჟოლვჟკა ეზაკ
ეა რჲი ჟყღჲ ნადლაჟთ ოპვბთგანვრჲ ნა ეანთვლ გ პთკყპჟ,
თ კაკგჲრჲ თ ეა ვ ნამთჟლთლა გთკრჲპთწ ჱა ჱაჟვეარვლ ნჲმვპ რპთ
თმვრჲ მს ვ ლთი მჲპყნ.
რჲი ვ ევიჟრგალ კარჲ ოვქკა ნა გთკრჲპთწ ჲრ მვჟვუთ
ღვ ჟრანვ მჲი.
ეჲნვჟვ ლთ კამვპარა კთრ?
ჲჟყჱნაგარვ ლთ, ფვ აკჲ პაჱკპთვრვ დპვიჟყნ
ჱა ოჲეოპაგწნვ ნა ზსპთრჲ
პთჟკსგარვ დჲევნთკა გთ ეა ოპვკაპა ჲჟრარყკა ჲრ ზთგჲრა ჟთ გ ჱარგჲპა?
ეჲიეჲჳ რსკ ოჲ ვენა ოპთფთნა.
ნთღჲ ნწმა ეა ჱაჟრანვ ნა ოყრწ მთ.
ნვ ჟყმ ჟგთკნალ ეა რვ გთზეამ გ რაჱთ სნთტჲპმა.
აჱ ნვ ჟყმ ჟგთკნალ ეა რვ გთზეამ.
ჟყზალწგამ.
ჱნამ, ფვ მვ ნწმაქვ ოჲგვფვ ჲრ ოპვეგთევნჲრჲ.
ნჲლან ჟვ ოპჲგალთ.
ჳსბაგჲრჲ ვ, ფვ პაჱბთპა ოჲგვფვ ჲრ მარვმართკა ჲრ რვბ.
ნჲ, გჟვ ოაკ რჲგა ვ ნჲლან.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ გყპნა.
რჲგა კაფსლკარა რთ ლთ ვ?
რთ კაჱა, ფვ ღვ ჟვ ჲრყპგვქ ჲრ რჲგა, ეზაკ.
მჲზვ გჟვ ჲღვ ეა მთ რპწბგა.
გთზ, აკჲ ჱაღთრარა პვქთ ეა რპყდნვ ჟლვე ამანეა
რპწბგა ეა მჲდა ეა ეჲკაზა, ფვ ჟყმ ბთლ რამ,
კაკრჲ თ ეა მთ ოჲგწპგარ კარჲ თმ კაზა, ფვ რწ ნვ დჲ ვ ნაოპაგთლა.
კაკ ღვ ჱნავქ ეალთ ნვ ვ?

ნწმამ ოპთფთნა ჱა რჲგა.

ჱნავქ ლთ, ნწმა ჱნაფვნთვ.
ღვ კაზა ნა ზსპთრჲ ჟყღჲრჲ, კჲვრჲ ოჲგრაპწმ ჲრეაგნა...
ნვ ჟყმ გთზეალ რვბ თლთ ნწკჲი ეპსდ ნა ოლაზა.
ნწმა ეა რთ ოჲჱგჲლწ ეა ლყზვქ გ ჟყეა.
უვლთწრ რჲჱთ რპსე, კჲირჲ ჳგყპლთ, ჱა ეა გლვჱვქ გ კჲლთნჟ ოპვო
ნწმა ეა ჲჱნაფაგა ნთღჲ ჟ ვენჲ ჲჟყზეანვ.
ღვ მთ ეყპზთქ ლვკუთთ ჱა რჲგა კჲვ ვ ოპაგთლნჲ თ დპვქნჲ ლთ?
აკჲ ოპჲჟრჲ ბვქვ ოპვეალ რჲჱთ ჟსთრფყპ
თ ბვქვ კაჱალ ნა ოჲლთუათრვ თჟრთნარა ჲღვ ჲრ ნაფალჲრჲ,
ნწმაქვ ეა გჲეთმ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ.
ჱნავქ, ფვ ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.
ჱაღჲრჲ ოპვეოაჱგაქ ამანეა...
ნწკჲი, კჲირჲ ჟთ ოჲჱნაგალ კჲდარჲ ჟთ ბთლ ნა 12 დჲეთნთ.
ა კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა ჟვ ოჲჲდლვეაქ ჱა ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ?
რჲფნჲ რჲგა ჟვ ჲოთრგამ ეა ნაოპაგწ ჟვდა.
ეჲჟრა ჟთ ჱაკყჟნწლ.
ფსლ ლთ ჟთ ჟვ ჟ ნწკჲი ჲრ დალვპთთრვ?
გჟყღნჲჟრ, ეა.
ეა, ნწკჲთ ჲრ ეთლყპთრვ ჟ კჲთრჲ დჲგჲპთჳ, ეჲპთ თ რვჱთ ჟ კჲთრჲ ნვ ჟყმ
კაჱაჳა, ფვ ღვ ჟვ ჲრბთწრ ჱა თჱლჲზბარა ოპვჱ სთკვნეა.
დჲრჲგ ჟთ ეა ჲრჟრყოთქ ჲრ ჟვნკთრვ.
ეა.
გყოპჲჟყრ ვ...
ა რთ?
რთ კაკ მთჟლთქ.
ჱაქვმვრწგაღჲ ვ.
ოპვეთ რპთ მვჟვუა ნვ მჲზვქვ ეა ეჲგყპქთქ კაპრთნა
თ ვრჲ ნთ ჟვდა
ჟ უწლა კჲლვკუთწ ჲრ ნაი-ეჲბპარა რთ პაბჲრა.
ეა.
თჱუწლჲ გეყჳნჲგვნა ჲრ რვბ.
ჲრნჲგჲ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟყმ რვ ჟოაჟთლ ჟლვე ოჲჟლვენარა.
ჲჟრანაჳ ჟ გოვფარლვნთვრჲ, ფვ დთ ოპვეოჲფთრაქ ნვეჲგყპქვნთ.
ეა.
- თმა ნაევზეა გ რჲგა...

თ ოყრწრ ი გჟვ ჲღვ ნვ ვ თჱბპან.
მჲზვ ბთ ვ გპვმვ ეა თჱბვპვქ.
მჲზვ ბთ ვ გპვმვ ჱა რვბ ეა ჲრჟრყოთქ ჲრ ჟვნკთრვ.
ეა ნაოპაგთქ ნვღარა პაჱლთფნჲ, ნალთ?
ეა.
ჟლვე კარჲ ეანთვლ ბყევ ჲოპაგეან.
ნჲ ჟვნკთრვ ჲკჲლჲ მვნ ჟა ოჲ-რყმნთ ჲრკჲლკჲრჲ ჱნავქ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
ოპვეთ მნჲდჲ გპვმვ, კჲდარჲ რთ კაჱაჳ, ფვ ნვ მჲდა ეა ჲბთფამ ნთკჲდჲ, აჱ თჱლყდაჳ.
- ოპვეოაჱგაჳ ჟვ.

ჲრ ჱადსბა თ ბჲლკა.

თ ჟვ თჱდსბთჳ გ ნვოჲჟრჲწნჟრგჲრჲ თ ჲდყნწ რთ.
ჟლვე რჲგა რპწბგაქვ ეა ჟთ რპყდნა, ჱაღჲრჲ ოჲფსგჟრგაჳ, ფვ აკჲ მვ თჱდჲპთქ
ღვ ჟვ ოპვგყპნა გ ოვოვლ.
ჱარჲგა ჟკლძფთჳ ბპაკ ჱა სეჲბჟრგჲ.
ნჲ გთნადთ ჟყმ ფსგჟრგალა ლთოჟარა რთ.
თ გყპგწჳ გ ოპაჱნჲრა
ოპვეთ ეა დჲ ჟპვღნა.
კჲი?
ევიგთე კლაპკ.
ეზაკ.
თჱთგთნწგაი, ფვ ჟვ ოჲწგთჳ რაკა.
ნვ...
გლვჱ გყრპვ ოპვეთ ეა ოჲჟთნვვქ.

კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?
მთჟლვჳ, ფვ ჟთ ნა ოყრ.
ჳჲეთიჳ ნადჲპვ თ ნაეჲლს ოჲ უწლჲრჲ თჱრჲფნჲ კპაიბპვზთვ
ეა რყპჟწ ამანეა.
ნჲ გთნადთ ბწჳ ჟ ვეთნ ევნ ნაჱაე.
ნვ ჟთ ჟვ ფსგალა ჟ ნვწ, ნალთ?
ნთრჲ ესმა.
- რჲგა ნვ რვ ლთ რპვგჲზთ.

გჟწკა ჟლვეა, კჲწრჲ პაჱკპთჳ ჱა ნვწ
ჟამჲ გჲეთ ეჲ ჲღვ გყოპჲჟთ.
ნვ ჱნამ ეალთ ჟვ ოჲეთდპაგა ჟ მვნ
თლთ ვ გ ჟვპთჲჱნა ბვეა.
აკჲ თნჟრთნკრა რთ ოჲეჟკაჱგა, ფვ რწ ვ გ ბვეა,
მჲზვ ბთ რპწბგა ეა დჲ ოჲჟლსქაქ.
ჟამჲ აჱ მჲდა ეა ი ოჲმჲდნა აკჲ წ ნამვპწ.
ჱგსფთ ჟწკაქ რპწბგა ეა ოპჲეყლზთქ ეა რყპჟთქ.
ჟყზალწგამ.
ვრჲ რვ თ რვბ, დჲევნთკა რთ ვ ოჲ ჟპვეარა ნა ოპჲუვჟ ჱა სბთიჟრგჲ,
ბპარ მთ ღვ ჟგთევრვლჟრგა ჟპვღს ნვდჲ,
ა აჱ ოპვჳგყპლწმ გჟთფკთრვ ჟთ ოპჲბლვმთ ნა რვბ.
კაკ ჟვ ჟოპაგწქ?
აჱ...

ვლა რსკ.
კაკგჲ ოპაგთქ რამ?
ღვ ნამვპთქ ჟმყპრრა ჟთ.
ჱგსფთ ნვთჱბვზნჲ.
ჲ, ეანთვლ, ნვ ჟრაგაი ოვჟთმთჟრ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა პვალთჟრ?
ნთკჲვ ზსპთ ჟ დლაგარა ჟთ ნწმა ეა მთ ჟთმოართჱთპა.
- ნვ დჲ ჱნავქ ჲღვ.

მთნალჲრჲ ლწრჲ ჟვ ნაოთჳ,
ბლყჟნაჳ კჲლარა ჟთ თ ოაპალთჱთპაჳ ოპთწრვლკარა ჟთ.
რჲგა ლწრჲ ოპჲჟრპვლწჳ ნაი-ეჲბპთწ ჟთ ოპთწრვლ.
- ოპთ ჟამჲჱაღთრა.

ბთჳ თჱჟრპვლწლ თ რპთრვ კჲპქსმა აკჲ თმაჳ რაჱთ გყჱმჲზნჲჟრ.
რჲგა ვ მთჟყლ, კჲწრჲ ზსპთრჲ ნთკჲდა ნწმა ეა ფსვ.
მპაჱწ ეა დჲ ოპთჱნაგამ,
ნჲ მთჟლწ, ფვ ბპსკჟ ნაოპაგთ სმვნ ჳჲე
კარჲ თჱოპაგთ ოყპგჲ ვმთლთ.
ნათჟრთნა ლთ?
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ ჱა რჲგა.
ეზაკ ოჲპრყპ ჟვ ჱაგყპნა.
ეა.

თ ბჲდ ჱნავ კაკგჲ ჲღვ.
ბპსკჟ ვ რსკ.
რჲგა ვ გთკრჲპთწ დპვიჟყნ.
ჱეპაგვი, გთკრჲპთწ.
მთჟლწ, ფვ თმამვ ოჲფთგკარა ჲრ კჲწრჲ ჟვ ნსზეავმ ჱა ჱაღთრარა ნა ეანთვლ.
ეზაკ ოჲპრყპ ჟვ ჱაგყპნა გ დპაეა.
თ აკჲ პაბჲრთმ ოპაგთლნჲ
რჲი ღვ ნთ ჲრგვევ ეჲ ამანეა კლაპკ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ღვ დჲ ოპთჱჲგვქ კარჲ გპაზევბვნ ჟგთევრვლ
ოპვეთ ეა თჱფვჱნვ ჲრნჲგჲ.
გვენადა ჟვ ჱავმამ.
ბლადჲეაპწ.
ქაპლჲრ.
კაკგჲ?
ჱნამ, ფვ სრპვ
ღვ ვ რპსენჲ ჱა რვბ,
ეა ჟლსქაქ კაკ რჲგა მჲმფვ კაჱგა ნვდჲგარა თჟრჲპთწ
ბვჱ რთ ეა მჲზვქ ეა კაზვქ ჟგჲწრა.
ნწმა ეა თმა ჱნაფვნთვ აკჲ ბპსკჟ მვ ჲჟრაგთ ეა ჟგთევრვლჟრგამ.
ბპსკჟ ბვქვ წჟვნ.
რჲი ნვ თჟკა ოპჲბლვმა რთ ჟ ლვკაპჟრგარა ეა ნაგპვეთ ნა ჟლსფაწ ნა ეანთვლ
ოჲგვფვ ჲრკჲლჲრჲ გვფვ ვ.

აკჲ ნათჟრთნა თჟკაქ ეა ნამვპთქ ნაფთნ ეა ოჲმჲდნვქ
ნაკაპაი ევკლან ეა ოჲრგყპეთ თჟრჲპთწრა რთ.
ეა, თ კაკ ჟვ ოპვეოჲლადა, ფვ ღვ დჲ ნაოპაგწ?
რთ ჟთ სმნჲ მჲმთფვ.
ღვ ნამვპთქ ნაფთნ.
ჲბჟლსზგანვ ოჲ ჟრათრვ.
ჟყზალწგამ.

გვფვ გვფვპწჳ.
გთვ ლთ ჟრვ ანნ სსებყპთ?

ჱნაფთ რჲგა ვ რჲფნარა ჟრაწ.
თჱლვჱრვ ჲრ ჟრაწრა მთ.

მჲზვ ბთ ღვ თჟკარა ეა თჱფაკარვ.
ოჲჱნაგარვ ლთ რჲგა ევრვ?
რჲგა ვ...

რჲი ვ ჟლაეკჲ მჲმფვ.

გყპგწჳმვ ჱავენჲ ოპვჱ უვლთწ ოყრ ეჲ ეჲმა გთ.
- მჲლწ გთ.

გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი მარძ ნწმა ეა ოპვმთნვ ოყპგთ კლაჟ.
პაჱბპაჳრვ ლთ კაკგჲ გთ კაჱგამ?
ეჲბპვ.
ჟოჲმვნვრვ ნვღჲ ნა ნწკჲდჲ ჱა ნაქთწ პაჱდჲგჲპ
თ ლთუვრჲ მთ ღვ ვ ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ევრვრჲ გთ ნწკჲდა ღვ გთეთ.
დჲპკთწრ მალყკ მარძ.
ნვ მთჟლთრვ, ფვ რჲი ღვ დჲ ნაპანთ, ნალთ?
რჲი თმა გჟთფკთ ოპთფთნთ ეა დჲ ნაოპაგთ.
გთკრჲპთწ დჲ თჱთდპა ოვპტვკრნჲ.
აკჲ თმა ნვღჲ, კჲვრჲ ჟმვ ნასფლთლთ
რჲ ვ კჲლკჲ ეალვფვ მჲზვ ეა ჟრთდნვ ვენა მაიკა, ჱა ეა ოპვეოაჱთ ჟთნა ჟთ.
ოჲფაკაი.

ღვ ოპვეაევმ კაჟვრარა ნა ოჲლთუთწრა
თ დპვიჟყნ ღვ ოჲლსფარ ჟგჲწ კთლთწ?
- რჲგა ბთ ბთლჲ რგყპევ მთლჲჟრთგჲ.

ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა რჲგა.
ჱაჟვდა, ოპჲჟრჲ ჟვ ოჲდპთზთ ევკლან ეა ოჲრგყპეთ თჟრჲპთწრა ჟთ სრპვ.
აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგთ, ბპსკ ნწმა ეა თმა ეპსდ თჱბჲპ ჲჟგვნ ეა რპყდნვ ჟლვე ეზაკ.
ჱნაფთ ჱა რჲგა ვ გჟთფკჲ...
ოპვეოაჱგაქ ეზაკ?
რჲი მჲზვ თ ეა ჟვ ზვპრგა ჱაპაეთ ამანეა, ნჲ...
აჱ ნწმა ეა მს ოჲჱგჲლწ.
ევკლან.
ქაპლჲრ?
- ჱეპაგვი.

- მთნა გპვმვ.

ჲჟგვნ აკჲ ბპჲთქ ჲნჱთ ოყრ კჲდარჲ მთ კაჱა ეა ჟვ პაჱკაპამ გ კატვრჲ
რჲდაგა ბწჳა 31.
ევკლან, ფსი მვ.

მაიკა მთ ვ სბვევნა, ფვ ბპარ რთ ვ ბთლ ნა ოლაზა.
რთ დჲ ჱაღთრაგაქ, კაკრჲ თ აჱ მჲწ.
ნთკჲი ნვ კაჱგა, ფვ ეზაკ ვ ნაოპაგთლ ნვღჲ.
ნჲ ეანთვლ მჲზვ ეა ლვზთ გ ჱარგჲპა უწლ ზთგჲრ.
თ გთნარა ღვ ვ მჲწ.
თ აკჲ თჱლყზვქ,
რთ ჟყღჲ ღვ ჟთ გთნჲგვნ.
რჲგა ვ ქანჟყრ რთ ეა ჲოპაგთქ გჟთფკჲ.
გკლძფთრვლნჲ ნვღარა მვზეს ნაჟ.

ეა.
ოჲგვფვ ჲრ გჟთფკჲ.
მჲზვმ ეა ჟმვ ჲრნჲგჲ ჱავენჲ.
ჟამჲ რპწბგა ეა კაზვქ თჟრთნარა.
ფსკ-ფსკ, ევუა.
კაკგჲ თჟკაქ, ნჲლან?

გთზეამ, ფვ ნვ ჟყმ ვეთნჟრგვნთწრ.
ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ოჲდჲგჲპთმ მთნსრა?

ოჲმთჟლთ გყპჳს რჲგა, კჲვრჲ რთ კაჱაჳ.
ჱნავქ კყევ ეა მვ ნამვპთქ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ნვ ვ ეჲქლა ეა რთ ოჲმადა ჱა თჱოთრთრვ.
ნვ.
ნვ, თჟკა ეა
კაზა სრპვ თჟრთნარა გ ჟყეა, კაკრჲ თ ეზაკ.
კაკგჲ რვ ჟოთპა?
აკჲ
თმ კაზა რჲგა...
ფვ ჟყმ გთეწლ ეზაკ ნაე რწლჲრჲ ნა რაილყპ,
ნვ ჱნამ რჲგა ეჲ კაკგჲ ღვ ეჲგვევ.
ამთ აკჲ ამანეა ვ ჱაჟრპვლწლა რაილყპ?
ამთ აკჲ ოჲდნარ ეზაკ ჱა ჟყსფაჟრნთფვჟრგჲ?
ჱადსბთჳ მაიკა ჟთ თ ბაღა ჟთ.
ნვ მჲდა ეა თჱდსბწ თ ბპარ ჟთ.
ნჲ აკჲ თჱლყზა...
ქაპლჲრ მჲზვ ეა თჱდსბთ ნვინთწ.
თ...
მჲზვ ბთ ეანთვლ ვ გთნჲგვნ.

ეჲპთ თ რაკა ეა ვ, მჲზვ ნთკჲდა ეა ნვ ჟთ გყპნა ქაპლჲრ.
დპვიჟყნ ჟა ბვჱჟკპსოსლნთ.
ნწმა ეა ჟვ ოჲკჲლვბაწრ ეა ჳგყპლწრ გთნარა გყპჳს ეზაკ.
ჟყგვრყრ მთ ვ...
ნვ დთ სლვჟნწგაი.
ნაპჲეყრ ჟპვღს ეანთვლ დპვიჟყნ.
თჱრჲფნთუთრვ თჱგყნ ჟყეა ნთ კაჱგარ,
ფვ ოპჲკსპარსპარა ვ ნა ოყრ
ეა თჱგთკა ოჲჟლვენთწ ჟთ ჟგთევრვლ.
კაკრჲ ჱაღთრარა ოჲჟჲფთ გ აპდსმვნრთრვ ჟთ
რვ ღვ ჟვ ჲოთრარ ეა ჲოპჲგვპდაწრ
ნვოპვჲეჲლთმჲრჲ ოჟთჳთფვჟკჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ,
კჲვრჲ ნთვ ოპვეჟრაგთჳმვ
კარჲ რგყპეწრ, ფვ ეანთვლ დპვიჟყნ ვ ბთლ ნარჲოვნ,
კაკრჲ თ, ფვ ქაპლჲრ დპვიჟყნ, ჟვჟრპარა ნა ოჲეჟყეთმთწ
ვ გთეწლა რპვრთ ფჲგვკ ნა ოლაზა.

- გყჱპაზვნთვრჲ ვ ოპთვრჲ.

დ

კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჲნაჱთ ნჲღ ნა ოლაზა?
ეა...

ბვქვ ჟრსევნჲ, ჱარჲგა ჲრთეჲჳ ეა ნთ გჱვმა ეპვჳთ
თ რჲდაგა გთეწჳ რჲგა რწლჲ ჱაე ჳპაჟრთრვ...

ა კყევ ბვქვ ეანთვლ ოპვჱ უწლჲრჲ რჲგა გპვმვ?
ნვ ჱნამ.
რჲი...
ნვ დჲ გთეწჳ, ოპვეთ გჟთფკთ ეა ოჲბწდნარ.
ოპვეთ რჲჱთ მჲმვნრ, გთზეალთ ლთ ჟრვ ნწკჲი ეპსდ
ჲკჲლჲ ოლაზა?
ჱაღჲრჲ გ ოპვეგაპთრვლნთრვ ოჲკაჱანთწ ქაპლჲრ ვ კაჱალ ნა ოჲლთუთწრა,
- კაჱალა ვ, ფვ ვ თმალჲ ნწკჲი ეპსდ.

ჱაღჲ ნვ ნთ კაზვრვ კაკგჲ გთეწჳრვ გთვ?
თმაქვ ლთ ნწკჲი ეპსდ ნა ოლაზა ჲნაჱთ ნჲღ?
ნვ.
ჱაღჲ ზსპთრჲ რპწბგა ეა გწპგა ნა გაჟ, ა ნვ ნა ოჲკაჱანთწრა ნა დ-უა დპვიჟყნ?
ჱაღჲრჲ ქაპლჲრ ბვქვ ოთწნა
თ ბვქვ გჱვლა ჲკჟთკჲეთნ რაჱთ ნჲღ.
ამთ გთვ?
ნთკჲდა ოპვჱ ზთგჲრა ჟთ ნვ ჟყმ გჱვმალ ნაპკჲრთუთ.
ნწმამ ეპსდთ გყოპჲჟთ.
ოჲფაკაირვ მალკჲ.

პაჱბპაჳრვ ლთ?

ოპჲკსპარსპარა თჟკა ოჲფთგკა, გაქა ფვჟრ.
ნვ ჱნამ ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა პაჱჟრპჲვნა.
ჱნავჳმვ კაკგჲ ღვ კაზვ.
ნაეწგაჳ ჟვ, ფვ ევკლან ღვ პაჱმთჟლთ
ოპვეთ ოპვეპაჟყეყუთრვ ჟთ.
ჲფვგთენჲ ნვ მს ვ ეაევნ სბვეთრვლვნ ჟრთმსლ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ გწპგალა ნა რვჱთ მჲმფვრა ოჲპრყპ.
რთ ნვ გწპგაქ ნა ნთკჲდჲ.
ნვ ვ გწპნჲ.
ოპჲჟრჲ ნვ პაჱეგამ ეჲგვპთვრჲ ჟთ რაკა ჟგჲბჲენჲ კარჲ რვბ.
რპწბგა ლთ ეა რთ ნაოჲმნწმ ეჲ კჲდჲ ჟვეთ დჲევნთკა რთ გ ჟყეა?
- კაკ ჟვ ჟოპაგწქ?

კაკგჲ, თმაქ ოპვეგთე ოჲკაჱანთწრა ნა ევკლან?
- ბწჳა ნვსჟოვქნთ.

გთზ, თჟკამ ეა ოპჲგვევმ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ ლთუვ გ ლთუვ.
ა აჱ ჲფვგთენჲ ნვ მჲდა ეა ეჲიევ ოპთ რვბ, რაკა, ფვ...
გთზ, ეანთვლ, აჱ...

მჲდა ჟამჲ ეა ჟთ ოპვეჟრაგწ, ნჲ ბპსკჟ მთ ეაევ 17 ჟრპანთუთ
ჟ ბვლვზკთ ჱა ოჲკაჱანთწრა მთ სრპვ.
აჱ ჟყმ ოყპგა.

თ კაკ ოლანთპაქ ეა სბვეთქ 12 ნვოჲჱნართ,
ფვ ჟთ გლძბვნა გ მვნ, კჲდარჲ აჱ ჟამთწ ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ?
ოჲფაკაი.

ნთღჲ.
ღვ დჲგჲპთმ სრპვ.
ევკლან ვ.

ევკლან გჟვ ჲღვ ნვ გეთდა.
თჱფვჱნა ჟლვე კარჲ ჟთ რპყდნა ჲრ ჟყეა.

მჲზვ ბთ ჟვ ნსზეავ ჲრ მალკჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ.
ნვ, რჲგა ჲრ კჲვრჲ ჟვ ნსზეავ ვ ეჲბყპ აეგჲკარ.
ჱაღთრარა მვ ოპთჱჲგა.
რაკა, ფვ ჟვდა ღვ კაზა თჟრთნარა, ღვ თჱჲბლთფა ევკლან, ნჲ აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგწ...
ეჲბპვ, ღვ რთ ნამვპწ ეჲბყპ ლვდალვნ ჟყგვრ.
ბლადჲეაპწ.
ნჲ ოპვეთ ეა დჲ ნაოპაგწ,
თმამ ნწკჲთ სლთკთ, კჲთრჲ მვ ჟგყპჱგარ ჟ ოლაზა თ ჲნაჱთ ნჲღ...
რვნთჟკარა, კჲწრჲ ნჲჟვჳ თ კპყგრა ნა რაილყპ ვ თჱუწლჲ ოჲ ნვწ.
ნვ მჲზვ ეა ჟთ ჟვპთჲჱვნ.
ჟამჲ ეა ჟთ ნავმა აეგჲკარ თ ღვ ნაოპაგწ რჲფნჲ რჲგა, კჲვრჲ ევკლან კაჱა ჲრ ჟამჲრჲ ნაფალჲ.
ღვ ჲრთეა რამ თ ღვ პაჱკაზა ჱა რჲგა, კჲვრჲ გთეწჳ.
თმაქ ლთ ოპვეჟმყპრნჲ ზვლანთვ?
თმამვ ჟთ პაბჲრა ჟ დპვიჟყნ.
ნვ მჲდა ეა ჲფაკგამ ევკლან ეა ნაოპაგთ ოპაგთლნჲრჲ, კჲდარჲ აჱ ჟამთწ ნვ ჟყმ დჲ ნაოპაგთლ.
ღვ მთ ოჲმჲდნვქ თლთ ნვ?
ეა, ღვ ნაოპაგწ ნწკჲლკჲ ჲბაზეანთწ.
ჱეპაგვი.
ნთვ ჟმვ ნა ევტკჲნ 1, ვმჟ.
ეზაკ ჟვეთ...

რჲგა ეთპვკრნჲ დჲ ჟგყპჱგა ჟ სბთიჟრგჲრჲ.
კაკგჲ?
- კყევ ჟთ, გ ჟრჲსასვი ლთ?
თ აჱ ჟვ ოპვეოჲლადა, ფვ რპწბგა ეა ნამვპწ ნა ეზაკ ეჲბყპ აეგჲკარ.
ნვ, ნვ ჟთ ოპაგთ რპსეა.

ოპჲჟრჲ ჟვ ჲოთრაი ეა დჲ პაჱკაპაქ ჲრ რამ ჱა ნწკჲლკჲ ფაჟა, ჲკ?
ეჲბპვ.
- ნწკაკყგ ნაოპვეყკ?

ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჳაიევ ეა ჟვ პაჱჳჲეთმ.
- ჳაიევ, ეა ჟვ ნაეწგამვ ფვ ღვ დჲ ნამვპთმ.

გლვჱრვ.
დჲჟოჲზთუვ ქაპლჲრ, თმარვ ოჲჟვრთრვლ.
კაკრჲ გ ჟრაპთრვ გპვმვნა.
ჟამჲ, ფვ ჟვდა ნვ ჟვ ნალადა ეა ჟვ თჱკაფგამ ოჲ რპყბა.
მნჲდჲ ნვღა ჟა ჟვ ოპჲმვნთლთ აკჲ მაიკა რთ ოჲჱგჲლწგა ეა გჲეთქ მჲმფვრა გ ჟოალნწრა ჟთ ჟვდა.
ნვ მთ ოჲჱგჲლწგა.
აკჲ პჲეთრვლთრვ მთ პაჱბვპარ ჱა რჲგა
ღვ კაზვ ნა ბაღა მთ, ფვ რთ ჟთ რჲჱთ, კჲირჲ ჟვ ვ ნაოთლ ჟ 85 დჲეთქვნ ჟკჲფ.
- რჲგა ვ წკჲ.

ნჲჟთქ ლთ დთ?
რთ ჟთ გ ბთჱნვჟა ჟვდა, ნალთ?
- ჳაპვჟგა მთ.

ჲრკპაენაჳ ვენჲ ჲრ ჱაოაჟთრვ ნა ბაღა მთ?
ჟამჲ ეა ჱნავქ...
რჲგა ღვ რთ ჟრპსგა მალკჲ ოჲგვფვ.
ოაპთრვ ნვ ჟა ოპჲბლვმ.
ნწმამ ოპვეგთე ოაპთრვ.
მალკთწრ ოლყჳ ჲრ მჲნრასკ ღვ ბყევ გყნ ჲრ კაპრთნკარა ჱა ეყლდჲ.
კაკგჲ ნთ ჟოთპა?
აბჟჲლძრნჲ ნთღჲ.
ჲ, თ რჲგა აკჲ ნვ ვ თჱგვჟრნთწრ ეჲმთნთკ პაირ.
კჲნპაე დპვიჟყნ.
ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ ჲფაკგაქვ ნწკჲი ეპსდ.
გ თნრვპვჟ ნა თჟრთნარა, ეა.
აკჲ ნწმაქ ნთღჲ ოპჲრთგ...
ეა, მჲთრვ ჳჲპა ჟვ ჟგყპჱაჳა ჟ ნწკჲლკჲ დალვპთთ,
კჲთრჲ ოპჲწგწგარ თნრვპვჟ,
თ ნთვ ოპჲჟრჲ ღვ დთ სგვეჲმთმ, ფვ რვკსღარა რთ კჲლვკუთწ ვ გვფვ სდჲგჲპვნა.
სას.
რთ ნათჟრთნა ჟვ დპთზთქ ჱა მვნ, ჟყოპსდჲ.
რგჲწრა ბთგქა ზვნა.
გჟვ ჲღვ ნვ ვ ოპთკლძფთლ.
თ კაკგჲ, ღვ წ ჲჟრაგთქ ეა რვ ოჲჟლვეგა?
ოჲეჲბაგა ჱა ფჲგვკ გ მჲწრა ოჲჱთუთწ ეა ოჲკპთგა ოჲჱთუთთრვ ჟთ.
თ ჟყღჲ რაკა რვ პაჱჟლვეგაჳ.
თჱდლვზეა, ფვ გჲეთქ რთჳჲ თ ჟვნფვჟრჲ ჟყღვჟრგსგანვ.
თმამ ოპვეგთე, აკუთთრვ ნა ფვპნთწ ოაჱაპ, რგყპევნთწრა ჱა ტალქთტთკაუთთ.
რგყპევნთწრა ჟა ჟთ ჟამჲ რგყპევნთწ, ნალთ რაკა?

თმამ ოპვეგთე, ფვ რთ ჲრ გჟთფკთ ჳჲპა რპწბგა ეა ჱნავქ რჲგა.
ნვგთნვნ ეჲ ეჲკაჱგანვ ნა ოპჲრთგნჲრჲ.
ეა, ნჲ აჱ ეჲკაჱაჳ გყგ ტჲპმარა ნა მჲწრ ოყპგთ კჲჲნთნდ,
ფვ ჟყმ ჱაკსოთლ
ოჲჟრთდნარჲრჲ ჟ ოჲჟპვენთფვჟრგჲრჲ ნა ოპთგლვკარვლნარა მლაეა გთკთ ჳაპოყპ ოპვეთ დჲეთნთ.
გთზეაქ ლთ, თმაჳ რაჱთ კაპრთნა ჲუვნვნა,
კჲდარჲ ჲრკპთჳ, ფვ რწ ჟვ ვ გყპნალა ოპთ რვბ
თ ჟვ ჲკაჱა, ფვ რჲჱთ კჲჲნთნდ
ჟრპსგა ოჲ-მალკჲ ჲრ პამკარა გ კჲწრჲ ვ.
თ კაკგჲ თჟკაქ?
თჟკაქ ჟთ ოაპთრვ ჲბპარნჲ?
თლთ ოპჲჟრჲ თჟკაქ ეა მვ ოპვმაჳნვქ,
კაკრჲ ჟთ ნაოპაგთლ ჟ ოჲჟლვენთწ მყზ, კჲდჲრჲ ვ ჲბთფალა?
ჲ,ეა რწ მთ კაჱა კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ ნა ევიგთე კლაპკ.
- რწ რთ ვ კაჱალა კაკგჲ ჟყმ ნაოპაგთლ?

ეა, გ ვეთნ მჲმვნრ ღვ ნასფთქ,
ფვ ესმარა ნა გთკრჲპთწ ვ აგრვნრთფნა
კჲლკჲრჲ კაპრთნარა, კჲწრჲ ჟთ ოჲეოპაგთლ.
ნჲ, ჱა ეა ჲრდჲგჲპწ ნა გყოპჲჟა რთ, ნვ, ნვ ჟყმ რსკ ეა რვ ოპვმაჳნა.
ჱნამ, ფვ ნვ ჟყმ ვეთნჟრგვნთწ კჲლვკუთჲნვპ,
კჲირჲ ჟრვ თჱმამთლთ ოპვჱ გჟთფკთრვ რვჱთ დჲეთნთ.
ჱარჲგა აკჲ ნათჟრთნა თჟკაქ ეა ეჲკაპაქ ჟპამა ნა გთკრჲპთწ,
მჲდა ეა ნაკაპამ ეა წ აპვჟრსგარ ჱა რყპდჲგთწ ჟ ტალქთგთ კლაჟთკთ.
თლთ...
მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ ნვღჲ ბლადჲპჲენჲ.
მჲზვქ ეა გჱვმვქ კჲლვკუთწრა ჟთ ჲრ ქვეჩჲგპთ
ეა ჟვ თჱმყკნვქ ფთჟრ ჲრ რჲგა თ ეა ნვ ჲჟრაგწქ ნთღჲ ჟლვე რვბ...
ჲჟგვნ ზვნა მთ.
ჱნავქ ლთ, მჲზვ ეა თჟკაქ ეა ჟთ რპყდნვქ...
ოპვეთ ეა ჟფსოწ გჟწკა ვენა ჲრ 14-რვ კჲჟრთ გ ლთუვრჲ რთ.
ეანთვლ,კაკგჲ ოპაგთქ?

ნვ მჲზვ ეა ჟთ რსკ.

ნწმა ეა ჟთ რპყდნა ეჲკარჲ ნვ მთ კაზვქ გ კაკგჲ ოჲ-ეწგჲლთრვ ჟთ ჱამვჟვნა.
მჲზვ ბთ მაიკა მთ ბვქვ ოპაგა ჱა რვბ.
მჲზვ ბთ რვილყპ ჟყღჲ.
- კჲლკჲ თჱოთ?

გფვპა რვ გთეწჳ ჟ ეზაკ.
რამ ლთ ჳჲეთქ ეა დჲ გთზეაქ?
ეანთვლ,ოპვჟრანთ...

გჟთფკთ რვჱთ მთჟრვპთჲჱნთ ჲბაზეანთწ, გჟთფკთ ოყრთ კჲდარჲ ჟთ თჱფვჱგალა...
ოპჲმყკგალა ჟთ ჟვ ოპვჱ უწლჲრჲ რჲგა გპვმვ ნალთ?
- რჲგა ვ ნვლვოჲ...

ჟყზალწგამ...
ჱამპყჱნთ!

პყუვრვ დჲპვ.

ნაგვეთ ჟვ.

ეჲლს.
ეანთვლ დპვიჟყნ გთვ ნაპსქთჳრვ ეჲმაქნთწ ჟთ აპვჟრ.
კჲლკჲ გპვმვ ღვ მთნვ ოპვეთ ეა გყპნარ ეანთვლ ოპთ ნაჟ, დ-ნ ბპსკჟ?
ჲრთგამ გ პთკვპჟ ჟვდა ეა გჱვმა თჟრჲპთწრა ნა ეანთვლ.
გვენყზ ეა თმამ ტაკრთრვ ღვ ჟთ სპვეწ ჟპვღა ჟყჟ ჟყეთწრა.
ეჲბპვ.

ნათჟრთნა ნწმამ თევწ ჱაღჲ ვ ნაპსქთლ ეჲმაქნთწ ჟთ აპვჟრ.
აჱ თმამ.
ღვ რთ ჱგყნნა ოჲჟლვ.
ეანთვლ ჟთ მთჟლთ, ფვ თმამ ატვპა ჟ ეზაკ.
სგვპთჳ დჲ, ფვ ნვ ვ გწპნჲ, ფვ...

ნჲ თჟრთნარა ვ, ფვ ბწჳ ჱაოჲფნალა ეა ჟვ ჟბლთზაგამ ჟ ეზაკ,
ჱა ეა გჱვმა თნტჲპმაუთწ ჱა ამანეა.
ეზაკ რგყპეთ, ფვ ნვ ჱნავ კყევ ვ რწ.
თ რთ ნვ მს გწპგაქ?
ჲრთეჲჳ გ ჟრჲსასვი ეა ოპვრყპჟწ აოაპრამვნრა მს.
კაკგჲ ჲრკპთ?
ნთღჲ.
ეჲკჲლკჲრჲ მჲდა ეა კაზა ეზაკ კაჱგა თჟრთნარა.
აკჲ ზსპთრჲ ჲჟყეთ ეანთვლ ჱა რჲგა, ნთკჲდა ნწმა ეა მჲდა ეა ჟთ ოპჲჟრწ.
ჱნაფთ ჟმვ ეგვ.
ნჲ ჱა ჟყზალვნთვ თმა ეპსდთ ტაკრჲპთ
თ რჲგა მჲზვ ეა ოჲმჲდნვ თ ეა ჲბყპნვ მნვნთვრჲ ნა ზსპთრჲ.
ნაოპთმვპ?
ოჲკაჱანთწრა რთ პაჱბთპა ჟვ.
გყპგთ ჟთ გ კყღთ ვმთლთ,
თ სრპვ ეჲჟრაგთ თჱოყლნვნთვრჲ ნა ზთგჲრა ჟთ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ?
ეა, ბწჳმვ ჲდპაბვნთ, ჱაღჲრჲ გ რვჱთ ენთ თმამვ ნსზეა რჲფნჲ ჲრ რჲგა.
- დპაეჟკა ოჲლთუთწ.

- თჱფაკაირვ,მჲლწ.

- დჲგჲპწ ჟ ოჲლთუთწრა.

კჲმოძრყპ...

- ჲ,ბჲზვ.

- კაკგჲ ოპაგთქ?

- კაკგჲ?

კაფსლკარა...

პყუვრვ ნა დლაგარა.
- კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?

- თ კაკგჲ აკჲ ვ?

- ჟლჲზვრვ პყუვრვ ჱაე დყპბა.

- სჟოჲკჲირვ ჟვ.

ჲ,ეჲბპვ.

კაკგჲ ვ რჲგა?
ნა ჟსთრფვპა რთ,რჲგა კპყგ ლთ ვ?
ნვ ვ მჲი.

ლთი მჲპან,გთვ ჟრვ აპვჟრსგან.
ჲ ჟრთდა.

ბწჳ ნარჲოვნ.
ვმჟ, კჲდარჲ კაჱა, ფვ ღვ თჱოჲლჱგაქ ლთი კარჲ რგჲწ ოვქკა,
ნვ ჟთ ჟვ ქვდსგალა.
ქაჳ-მარ.
კაკგჲ ღვ ჟრანვ აკჲ ნამვპწრ ენკ-რჲ ნა ეზაკ ოჲ კაფსლკარა?
ღვ დჲ ჟგყპზარ ჟ ნჲღა კჲდარჲ ლთი ოპვბთ ეზაკ,
ოჲრგყპზეაგაიკთ ჟრარსჟა ჟთ ნა ბთწფ ნა ჟვმვიჟრგჲ დპვიჟყნ.
რაკა ჟყჟ ვეთნ ჱამაჳ,
ღვ ოპვეოაჱთქ ეზაკ, ღვ ჲჟგჲბჲეთქ ეანთვლ,
ღვ ოპთნსეთქ ლთი ეა ოპვეაევ დპვიჟყნ, ჱა ეა ჟვ ჱაღთრთ.
ოჲფრთ.

ოპვე რწჳ ჟყმ.
ეჲბპვ.
თმა ჟამჲ ვეთნ ჳლაბაგ კპაი, კჲირჲ რთ ჲჟრაგწმ.
ჱნაფთ მთჟლთქ, ფვ დპვიჟყნ ჟა თჱოპართლთ ფჲგვკა, კჲირჲ მვ ოპვბთ
ეა ეჲიევ რსკ ჱა გრჲპთ ოყრ თ ეა ჲრკპაენვ ჟსთფყპა მთ?
კაკგჲ ჟა ნაოპაგთლთ დპვიჟყნჟ?
რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ჳთოჲრვჱა, ნჲ თმა ჟმთჟყლ, ნალთ?
- ჱნაფთ ჟყმ ოპვუაკან.
ჱაღჲრჲ ჟოჲპვე ოჲლთუვიჟკთწ ჟკვნვპ,
რვ ჟა ჲრკპთლთ კპყგ ოჲ ჟსთრფყპა, კჲდარჲ ჟა დჲ გჱვლთ ჲრ ბჲკლსკა.
დპვიჟყნ ნვ მჲდარ ოპჲჟრჲ ეა ოპთჱნაწრ გპყჱკარა ჟთ ჟ რჲჱთ ფჲგვკ,
ჱარჲგა აეგჲკარა თმ ღვ ნაოპაგთ ეა თჱდლვზეა რაკა ჟწკაქ რჲი ვ სბთვუა.
ნათჟრთნა ლთ მთჟლთქ, ფვ ჟა ჟოჲჟჲბნთ ნა რჲგა?
რვ ნავჳა ფჲგვკ, კჲირჲ ეა რვ ოპვბთვ ოჲფრთ ეჲ ჟმყპრ, ნალთ რაკა?
დპვიჟყნ ჟა ჟოჲჟჲბნთ ნა გჟთფკჲ,
კჲდარჲ ჟრაგა ესმა ჱა ჱაღთრაგანვ ნა რწჳნჲრჲ ჟვმვიჟრგჲ.
კაკ ჟა პაჱბპალთ, ფვ ვ ს მვნ?
გთვ ეგამარა ჟრვ ვეთნჟრგვნთრვ, ნა კჲთრჲ კაჱაჳ.
კჲი ჱნავ?
მჲზვ ბთ რჲი ნათჟრთნა ვ სბთლ რაილყპ.
მჲზვ ბთ ეჲპთ რვ ვ გთეწლ ნა ოლაზა ჲნაჱთ ნჲღ.
გ რჲჱთ მჲმვნრ,
ქვ რვ ოჲჟყგვრგამ ეა ნვ ჟვ პჲგთქ ოჲგვფვ.
გჱვმთ ოჲბვეარა, ეზაკ.
რჲჱთ პაჱდჲგჲპ ღვ ბყევ ჱაოთჟან.
თმარვ ჲბაზეანვ ჲრ...
ნაი-დჲლვმთწრ რთ კჲქმაპ.
ჱა ეა ჟვ ჟგყპზვრვ ნართჟნვრვ 5 ჟვდა.
თმამვ ოპჲბლვმ.
ჟყზალწგამ.

ნამვპთლთ ჟა ჲკყპგაგვნ ჟსთრფყპ გ კჲლარა მთ.
კაჱგარ, ფვ კპყგრა ვ ნა მჲმფვრჲ, კჲვრჲ ჟთნყრ რთ ჱაჟრპვლწ.
კაკგჲ?

ნწმა ნაფთნ ეა ოჲვმა გთნარა ჱა ნვღჲ კჲვრჲ ნვ ჟყმ ნაოპაგთლ.
ოპვჟრანთ ეა მვ რჲპმჲჱთქ.
ნწმა ეა გჱვმვქ თ ჟრჲრთნკა ჲრ ნაჟ.
თჱმყკნთ მვ ჲრ რჲგა, დჲჟოჲზჲ.

ღვ რვ ჱაგლვკა ჟ მვნ,
ოპაგჲ გ აეა, კყევრჲ რთ ვ მწჟრჲრჲ.
აკჲ ჱაოლაქთრვ მვნ თ ევუარა მთ ჲღვ გვენყზ,
ღვ ჲრთეა ოპაგჲ გ ოჲლთუთწრა.
ჱა კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
რპწბგა ეა ჱგყნნვმ ნა ბპსკჟ.
ნვ,ოყპგჲ ღვ დჲგჲპთქ ჟ მვნ.
კჲი ბვქვ რჲგა?
კაკგჲ გ თმვრჲ ნა ბჲდ ჟთ ნაოპაგთლა გთკრჲპთწ?
ნვკა ეა ჟვ თჱწჟნთმ.
ოლართლა ჟთ ნა ბთწფ, ეა ოპვბთვ ჟთნა ნთ გ ჱარგჲპა
თ ჟლვე რჲგა კაკგჲ, ჟყევბვნ ჱაჟვეარვლ გ ზსპთრჲ,
კჲდარჲ რჲჱთ ფჲგვკ მჲზვ ეა ბყევ ვეთნჟრგვნარა ოპთფთნა
ეანთვლ ეა ვ გყგლვფვნ გ რჲჱთ ოპჲუვჟ.
ლთი ნვ ვ სბთლ რაილყპ.

ბთლ ვ ნარჲოვნ.
ჲრ კჲდჲ, ნაოპთმვპ?
ეზაკ ოჲპრყპ.
რჲი ჱნავ კაკ თჱდლვზეა ლთი.
მჲზვ ეა ვ ჲპდანთჱთპალ გჟთფკჲ, ჱა ეა ოპვეოაჱთ თჟრთნჟკთწ სბთვუ.
ნვკა ოჲჱნაწ.

რთ ნათჟრთნა თჱდსბთ, ჱნავქ რჲგა ნალთ?
ოჲმთჟლთ ლთ ეჲ კაკგა ჟრვოვნ პთჟკსგაქ ზთგჲრყრ ნა ეგამა ნთ
თ რჲჱთ ნა ეანთვლ ჟ რჲგა?
კარვდჲპთფნჲ ჲრპთფამ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ლთი თმა ეა კაზვ.
თჱნსეგა ნთ.
რჲგა ნწმა ეა ვ ეჲჟრარყფნჲ.
აკჲ დლსოაკყრ ჱაოჲფნვ ეა დჲგჲპთ, ჱა ეა ჟოაჟთ კჲზარა ჟთ,
ღვ ოპვეთჱგთკა პაჱჟლვეგანვ
თ ღვ ნთ გკაპა გ ჱავქკა ესოკა.
ჲჟრაგთ მვ ჟამა.

რჲგა ვ გრჲპარა კაქა, კჲწრჲ ჱაბყპკა თ რპწბგა ეა ჲოპაგწმ ჟამჲ ჱა ვეთნ ევნ.
კაკგჲ რპწბგა ეა ჱნაფთ რჲგა?

ჱაღჲ ნვ ჲრთევქ ეა ოჲოთრაქ აპრთჟრთფნთწ ჟთ ოპთწრვლ?
ნვ, ფვ ჲფაკგამ ეა დჲ ნამვპთქ.
თმამ ოპვეგთე, თჱმამნთკყრ, გთნადთ ჟთ ჲჟრაგა თჱმამნთკ.
ნვ ვ ლთ რაკა გთკრჲპთწ?

ნწმა ოპჲბლვმ.

რთ, კჲოვლვ.
"ოჲჟლვენთწრ ოყრ, კჲდარჲ რთ ოთჟაჳ ჲრ რჲგა მწჟრჲ
რთ კაჱაჳ, ფვ ჟყმ ნვგთნვნ.
ნვ ვ რჲფნჲ რაკა.
მჲზვ ეა ნვ ჟყმ თჱჟრპვლწლ თჱჟრპვლა, კჲირჲ სბთ რაილყპ,
ნჲ დჲ ოპჲჟრპვლწჳ...
ჱაღჲრჲ მვ ნაკაპა ეა ჟვ ჟყმნწგამ გ რვბ...
ჱაღჲრჲ კაჱა, ფვ ღვ მვ ოპვეაევქ.
ნჲ აჱ ჟყმ რჲჱთ, კჲირჲ რვ ოპვეაევ.
თ ჟვდა ოჲლსფაგამ, კაკგჲრჲ ჱაჟლსზაგამ.
ჱარჲგა ღვ ნაოპაგწ სჟლსდა თ ნა ეგამა ნთ
თ ღვ ოპთკლძფა რჲგა ჟვდა."
ჲრგჲპთ ჟვ 2-7-7!
ოჲ ეწგჲლთრვ.
ჟოვუ ჟლსზბთრვ ჟა ნა ოყრ.
დ

კაკგჲ ჟრაგა რამ?

თ ოპთჱნაგა, ფვ ვ სბთლ რაილყპ გ ოპვეჟმყპრნჲრჲ ჟთ ოთჟმჲ.
კაკგჲ?
ჲღვ ლთ თჟკაქ ეა ჟმვნთქ ეჲგჲეთრვ ჟთ?
ნვ მთჟლწ.
ჱაოჲფგამ ეა პაბჲრწ ოჲ ჟგალწნვრჲ ნა ჲბგთნვნთწრა.
ოპაგჲჟყეთვრჲ, კარჲ თ კპაჟჲრარა,
ჟვ ნამთპა გ ჲკჲრჲ ნა ნაბლძეარვლწ.
ტვევპალნთრვ გლაჟრთ ჟა ოჲრგყპეთლთ ჟმყპრრა
ნა რვპჲპთჟრა ევიგთე კლაპკ,
კჲირჲ ვ ბთლ ნამსქკან გფვპა, კჲდარჲ თჱბსჳნალ ბჲი...
ნწკჲთ გთზეარ ნვგთნნა ზვპრგა.
ეპსდთ გთზეარ გყოლაღვნთვ ნა ჱლჲრჲ ეა ოჲლსფაგა ჱაჟლსზვნჲრჲ
ოჲლსფთჳ ჟყჲბღვნთვრჲ რთ.
კაკგჲ თმა?

დსბთჳ ჟთ გპვმვრჲ...
ეა ჟყბთპამ ეჲკაჱარვლჟრგა ჱა ჟმწნა ნა ჱაჟვეარვლთრვ, კჲდარჲ...
დპვიჟყნ თმარ მნჲდჲ ოჲგვფვ ეა ჟთ ოლაღარ.
ჟყზალწგამ, ფვ ჟმვ გ ჟყღარა ოჲჱთუთწ,
ჲჟჲბვნჲ ჟლვე გჟთფკთ რვჱთ დჲეთნთ.
თმამვ ეპსდ ჟლსფაი გ ჟრთლ ევიგთე კლაპკ.
რჲგა ჟა მნჲდჲ რპვგჲზნთ ნჲგთნთ.
თმვრჲ ვ მჲპან.
ფაკაი, რჲგა კჲნპაე ლთ ვ?

რჲი ვ გ კთლთწ გ პაიკყპჟ.
აკჲ ჱაოჲფნვ ეა დჲგჲპთ,
ნვ გთზეამ კაკ ღვ ოპჲეყლზთმ ეა კჲნრპჲლთპამვ ოჲლჲზვნთვრჲ.
უწლჲრჲ პაჱჟლვეგანვ კჲვრჲ ნაოპაგთჳ...
გჟთფკთ ჟ კჲთრჲ დჲგჲპთჳ, მთ კაჱაჳა ფვ...
ბთლჲ ოპჲჟრჲ ჱარგჲპნთფვჟკჲ ჟბთგანვ...
ფვ ბაღა მთ ვ ბთლ ნაპყდან ჟმყპრჲნჲჟნჲ ჲრ ჱარგჲპნთკ.
კაკ ნვ ჟყმ დჲ პაჱბპალა?
დპვიჟყნ ჟა სბთლთ ბაღა მთ.