# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჟჲგმვჟრნჲვ ოპჲთჱგჲეჟრგჲ კთნჲკჲმოანთი
"ბლს ლვიკ ვნრვრვინმვნრ" თ "ტთლმნვიქნ ვნრვრვინმვნრ"
ოპთ ოჲეევპზკვ თნჟრთრსრა კთნვმარჲდპატთთ თ ასეთჲგთჱსალჩნჩIჳ თჟკსჟჟრგ
ოპთ სფაჟრთთ "რ-გ-ვ"
თ "კანალ ოლძჟ თჟოანთწ"
რჲლვეჲ, 2012 დჲე
კთნჲკჲმოანთწ "ვლჩ ევჟვჲ" ოპვეჟრაგლწვრ
ვლჩ ჟთდაპპალჩ
ტთლჩმ ოვეპჲ ალჩმჲეჲგაპა
"კჲზა, გ კჲრჲპჲი წ ზთგს"
ვმმა, ოჲმჲდთ მნვ ჟ ოჲეყვმნთკჲმ.
ჲრკპჲი.
ოჲევპზთ ვრჲ.
ეა, ჟვნჩჲპა.
მაპთლთა, რჩI რამ?
ეა.
ოპთქლთ ვღვ სოაკჲგჲფნჲი რკანთ თ ეგსჟრჲპჲნნძძ ლვნრს.
წ ნვ ჟმჲდს ეჲჟრარჩ თჳ ეჲ ჱაგრპა.
ჳჲპჲქჲ.
ჟლსქაი, წ ვღვ ჳჲრვლა...

რჩI ფრჲ, თჱევგავქჩჟწ, ეა?
ნს, ეა.
ნაქვ ლთუჲ ჲოპვევლწვრ ნაქს ლთფნჲჟრჩ.
ზვპრგამ ოჲზაპჲგ ფაჟრჲ ნვეჲჟრარჲფნჲ ჟოაჟრთ ჟგჲთ ზთჱნთ,
თმ ნსზნჲ თმვრჩ ლთუჲ, ეაზვ ვჟლთ ჲნჲ ჲრ რპსოა.
ლთუჲ...
ჟ ფვპრამთ, ფრჲბჩI ზვჟრთკსლთპჲგარჩ.
წ ოპთნთმალ სფაჟრთვ...
გ რპვჳ თჱ ევგწრთ ჲოვპაუთწჳ ოჲ ოვპვჟაეკვ ლთუა,
კჲრჲპჩIვ ოპჲგჲეთლთჟჩ გ მთპვ, თ მჲდს ჱაგვპთრჩ გაჟ,
ფრჲ ვრჲ ბჩIლ ჟამჩIი ვმჲუთჲნალჩნჩIი ჲოჩIრ გ მჲვი ზთჱნთ.
ჳჲპჲქჲ...
ელწ რჲდჲ, ფრჲბჩI ბვჟტჲპმვნნაწ მაჟჟა ოპთნწლა ჳაპაკრვპნჩIვ ფვპრჩI,
ოპთეაძღთვ ვი გჩIპაზვნთვ, მჩI ეჲლზნჩI ჟტჲპმთპჲგარჩ მჩIქუჩI,
ჟგწჱაგ მჩIქუჩI ლთუა ჟ ჟჲჲრგვრჟგსძღთმთ მჩIქვფნჩIმთ ჲკჲნფანთწმთ.
პჲეეჲმ
გვპა, წ ოპთნვჟ რვბვ ნვმნჲდჲ ჲოთსმა.
ჲოვპაუთჲნნაწ
რჩI ნვ მჲდლა ბჩI ეჩIქარჩ ნვ რაკ რწზვლჲ?
ვჟლთ ჳჲფვქჩ, ფრჲბჩI წ ოვპვჟრალა ეჩIქარჩ, სბვი მვნწ!
ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ.
ჟკჲლჩკჲ გჟვ ვრჲ ოპჲელთრჟწ?
რგჲწ კჲზა ნამნჲდჲ ნვზნვი, ფვმ წ ესმალ.
ვჟლთ რჩI ჟ ვრთმ ნვ ოჲკჲნფთქჩ, ვრჲ ჟევლაძ წ.
ვჟლთ ბჩI რჩI ჳჲრვლა ოჲკჲნფთრჩ ჟ ჟჲბჲი, რჩI ბჩI ოჲპვჱალა წპვმნსძ გვნს,
ნს, თლთ ჳჲრწ ბჩI ოჲოჩIრალაჟჩ.
გ ლძბჲმ ჟლსფავ,
წ ნვ ჱნალ, ფრჲ ს რვბწ რაკაწ ნვზნაწ კჲზა.
ოჲზალსიჟრა.
კპჲგჩ ვღვ ზთგჲდჲ ზთგჲრნჲდჲ.
ჟოაჟთბჲ.
რვოვპჩ ს რვბწ ნვ ჲჟრანვრჟწ ჟლვეჲგ ჲზჲდჲგ.
რჩI დჲგჲპთლ რჲ ზვ ჟამჲვ დჲე ნაჱაე.
წ ოჲჟოვქთლ.
ჟკაზთ, ვჟლთ ბსევრ ზვფჩ.
ნვრ.
ა რვოვპჩ?
ნვრ.
ეა, ფვპრ!
წ ნაჱგალ თმვნვმ "დალჩ"
თჟკსჟჟრგვნნსძ კჲზს, ნაე კჲრჲპჲი პაბჲრალ...
გ ოჲჟლვენთვ დჲეჩI.
ჟკაზთ, ვჟლთ რვბწ სკსჟთრ მჲჟკთრ.
ვრა კჲზა სჟრჲიფთგა ოპჲრთგ სკსჟჲგ ლძბჩIჳ ნაჟვკჲმჩIჳ...
ნვრ.
...ფრჲ ჲჱნაფავრ ვჟრვჟრგვნნჩIი ბაპჩვპ,
ჟკაზვმ...

ვჟრვჟრგვნნჲ, წ ოპჲგვლ კპაინვ ზვჟრკთი კჲნრპჲლჩ კაფვჟრგა
ნა ჲბპაჱუაჳ, ოვპვჟაზანნჩIჳ ნა მლვკჲოთრაძღთჳ,
გ ფაჟრნჲჟრთ...
ნა ბვჟრთმსჟნსძ მჩIქჩ,
თ პვჱსლჩრარჩI ბჩIლთ ოჲრპწჟაძღთვ,
ფრჲ ოპთგჲეთრ მვნწ კ მჩIჟლთ,
ფრჲ ჲნთ ბჩIლთ ბჩI ჟრჲლჩ ზვ ოჲლჲზთრვლჩნჩIმთ
ოპთ ოვპვჟაეკვ ნა ფვლჲგვკა.
ფრჲ ჲჱნაფავრ თმწ "დალჩ"?

რაკ ჱგალთ მჲძ ზვნს.
ჲნა ჟდჲპვლა გ აგრჲკარაჟრპჲტვ.
გ ჟგჲვი ოპვჱვნრაუთთ გჩI ჱაწგთლთ,
ფრჲ ვრა კჲზა სჟრჲიფთგა ოპჲრთგ სკსჟჲგ ლძბჩIჳ ზთგჲრნჩIჳ თ ოპჲრთგ მალწპთთ.
ჟ ფვდჲ გჩI ვრჲ გჱწლთ?
თჟკსჟჟრგვნნაწ კჲზა ნამნჲდჲ რგვპზვ ფვლჲგვფვჟკჲი კჲზთ,
თ ოაჳვრ თნაფვ.
ბჩIლჲ ეჲკაჱანჲ, ფრჲ მალწპთინჩIვ კჲმაპჩI
ჲოპვევლწძრ ფვლჲგვფვჟკსძ კჲზს ოჲ ჱაოაჳს.
დალჩ ოაჳნვრ თნაფვ თ ჲროსდთგავრ თჳ.
ოჲოპჲბსვმ თჱბაგთრჩჟწ ჲრ ნვდჲ.
ვრჲდჲ ნვეჲჟრარჲფნჲ.
კაკ გჩI ჟევლალთ კჲზს რგვპზვ?
ოპჲჟრთრვ.
ჟოაჟთბჲ.
ოპჲიევმ გ ბჲლვვ რთჳჲვ მვჟრჲ.
ვჟრჩ რჲლჩკჲ ჲეთნ ჟოჲჟჲბ ჟევლარჩ კჲზს რგვპზვ.
მსრთპჲგაგ ვვ.
ეა.

რპანჟდვნვჱ.
ეა.

თჱ კლვრკთ ჟგთნჩთ გ ფვლჲგვფვჟკსძ კლვრკს.
ჟგთნჩთ?
თჳ კჲზა ოპჲფნვვ, ფვმ ნაქა!
გჩI პვჳნსლთჟჩ!
გჩI ჱნავრვ, ფრჲ ოპჲგვევნთვ რპანჟდვნნჲი რვპაოთთ
ნა ფვლჲგვკვ კარვდჲპთფვჟკთ ჱაოპვღვნჲ!
ეა, წ ვრჲ ჱნაძ.
თ მნვ ვრჲ კაზვრჟწ, გჩI სზ ოპჲჟრთრვ, ჟამჩIმ ნაჟრჲწღთმ ოაპაეჲკჟჲმ!
მჩI გმვქთგავმჟწ გჲ გჟვ, ფრჲ ნაჟ ჲკპსზავრ...
გ მწჟჲ, ჲევზეს, ჲგჲღთ, ტპსკრჩI

რაკ ოჲფვმს ნვ თჟოჲლჩჱჲგარჩ ნასფნჩIვ ეჲჟრთზვნთწ, ფრჲბჩI სლსფქთრჩ ნაქ გთე?
გჩI ოპვეჟრაგლწვრვ, ჟკჲლჩკჲ ბჲლვჱნვი
მჩI მჲდლთ ბჩI გჩIლვფთრჩ ჟ ოჲმჲღჩძ რპანჟდვნვჱა?
თლთ ჟკჲლჩკჲ დვნვრთფვჟკთჳ ევტვკრჲგ მჩI მჲდლთ ბჩI თჱბვზარჩ?
ნვ ოპჲეჲლზაირვ!
წ ჱნაძ გვჟჩ ჟოთჟჲკ ნათჱსჟრჩ.
ენწ ნვ ოპჲჳჲეთრ, ფრჲბჩI წ ნვ ესმალ ჲ ნვმ.
ნჲ წ გჟვ ზვ გჩIნსზევნ
ჱაოპვრთრჩ გამ ოპჲეჲლზთრჩ ეალჩნვიქვვ თჟჟლვეჲგანთვ კჲზთ.
გ ოპჲრთგნჲმ ჟლსფავ, მნვ ოპთევრჟწ ჟჲჲბღთრჩ ჲ გაჟ
გჟვმს ნასფნჲმს ჟჲჲბღვჟრგს.
ფრჲ ბჩI მჩI ჟ გამთ ჲბ ვრჲმ ნვ ესმალთ,
ს ბთჲვრთკთ ვჟრჩ აბჟჲლძრნჲ წჟნჲვ მნვნთვ ნა ვრჲრ ჟფვრ.
ნვ გჲლნსირვჟჩ.

წ ჟჲჱეალ ვვ გ ოამწრჩ ჲ ჟგჲვი ზვნვ თ...
ლთქჩ ელწ რჲდჲ, ფრჲბჩI პაჟქთპთრჩ ჟგჲთ ჱნანთწ.
წ ოჲმნძ...
კაკ რჩI გ ოვპგჩIი პაჱ პაჟჟკაჱალ მნვ ჲბ ვრჲმ ვკჟოვპთმვნრვ.
რჲდეა ვრჲ ჱგსფალჲ ნვპვალჩნჲ!
თ ეჲლზნჲ რაკ ჲჟრაგარჩჟწ.
ოპვჱთევნრ ოპთკაჱალ მნვ ნვმველვნნჲ ოპვკპართრჩ ვრთმ ჱანთმარჩჟწ.
ფვპრ ოჲევპთ!

თ ჟრანვრ თმ.

ვჟლთ რჩI ჱაბპჲჟთქჩ თჟჟლვეჲგანთვ, რჩI გვპნვქჩჟწ...
გ ჳთპსპდთძ?
რგჲთ ჟრაპჩIვ ოაუთვნრჩI ბსესრ რჲლჩკჲ პაეჩI.
ნვ ჱნაძ.

ს ნაჟ უვლჩIი ჟოთჟჲკ, ჲზთეაძღთჳ ჲოვპაუთთ გ ჟთდაპპალვ.
- ჟლსქაი, მნვ ოჲპა.

რვბვ ნპაგთრჟწ, ფრჲ რჩI გთეთქჩ?
ფრჲ რჩI ჳჲფვქჩ ჟკაჱარჩ?
რჩI ნთფვდჲ ნვ ჳჲფვქჩ სლსფქთრჩ?
ნვრ.
წ ნთფვდჲ ნვ ჳჲფს სლსფქარჩ.
ვრჲ ჱნაფთრ, ფრჲ მჩI ჱაკჲნფთლთ?
ეა.
თ რჩI მჲზვქჩ ოჲჳგაჟრარჩჟწ ლსფქვი კჲზვი გ მთპვ!
თ ფრჲ რვოვპჩ?
რვოვპჩ წ ჟჲბთპაძჟჩ ოჲეზვფჩ ვრს ჲოთსმნსძ რპსბკს...
თ ჱაკსპთრჩ ვვ.
წ დჲგჲპძ ჲ ნაჟ.
ჲბჲ მნვ.
ვჟლთ მჩI ჱაკჲნფთლთ, ფრჲ რჩI ბსევქჩ ჟჲ მნჲი ევლარჩ?
წ ნვ ჱნაძ.

კჲდეა?
ვჟლთ რჩI ნვ სჟოჲკჲთქჩჟწ, წ სიეს!
რჩI ნვ ესმალ, ფრჲ მჩI მჲდლთ ბჩI ოპჲჟრჲ ზთრჩ...

გმვჟრვ?
გმვჟრვ?
- კაკ?

მჩI ჟ რჲბჲი ნვ რაკთვ, კაკ გჟვ ლძეთ.
ჟმჲრპთ ნა ვრჲ, კაკ ნა ვღვ ჲეთნ ვჟოვპთმვნრ.
ზთრჩ გმვჟრვ კაკ პაგნჩIვ.
გჟვ.

ევპზთ.
წ მჲდლა ბჩI ვრთმ ოჲეზვფჩ გვჟჩ ეჲმ.
წ რგჲწ...
წ ჟჲჱეანა ოჲ რგჲთმ მვპკამ.
თ რჩI ჟკაჱალ მნვ, ფრჲ წ რვბვ ნპაგლძჟჩ!
წ რაკ ჟკაჱალ?
წ ჱნაძ, რჩI ჟმჲრპთქჩ ნა მვნწ.
ჟ რვჳ ოჲპ, კაკ რჩI ოპთგვჱ მვნწ ჟძეა,
მჩI ოპაკრთფვჟკთ ზთგვმ გ ჲენჲი კჲმნარვ.
გ ვრჲმ კაპმანვ.
გ ვრთ ენთ გჟწ თჟოანთწ ჟყვჱზავრჟწ გ მაეპთე...
ნა რპაეთუთჲნნჩIი ბალ-კაპნაგალ,
ოპჲჳჲეწღთი გ ჟრაგქვმ სზვ ვმბლვმჲი ჱეანთთ ნა დპან გთა,
გ უვნრპვ თჱწღნჩIჳ თჟკსჟჟრგ.
ნვ ნაეჲ ბჩIლჲ თჟოჲლჩჱჲგარჩ ვვ ლთუჲ.
ბსეჩ წ პწეჲმ, წ ბჩI ოპვესოპვეთლა რვბწ ჲბ ჲოაჟნჲჟრთ...
ჟჳჲზვჟრჩ ოპჲჟმარპთგავრჟწ, ნჲ გვპა

ჲენჲი ჟჳჲზვჟრთ ეჲჟრარჲფნჲ.
რჩI სზვ ესმალ, ფრჲ ბსევქჩ ჟ ნვი ევლარჩ?
ნვრ.
ოპთევრჟწ სბთრჩ ვვ, თლთ გჟძ ზთჱნჩ ოპწრარჩ ვვ ჱევჟჩ.
ოჲფვმს რჩI რაკ რჲპჲოთქჩჟწ თჱბაგთრჩჟწ ჲრ ნვვ?
ვჟლთ რჩI ვვ ნვ სბჩვქჩ, ჲნა ჟამა ჟვბწ სბჩვრ.
თჟრჲპთთ ოჲგრჲპწძრჟწ.
ნვრ!

გვპა ნამნჲდჲ ჟთლჩნვვ, ჲნა ჟოჲჟჲბნა გჩIევპზარჩ ფრჲ სდჲენჲ.
რჩI ბჲლვნ, პჲბვპრჲ!
ვჟლთ რჩI ჲრ ნვვ ნვ თჱბაგთქჩჟწ,
რჲ, ფრჲ რჩI ღაჟ ფსგჟრგსვქჩ, სნთფრჲზთრ რვბწ თჱნსრპთ, კაკ პაკ.
თ კჲდეა რჩI ვრჲ ოჲიმვქჩ, ბსევრ ჟლთქკჲმ ოჲჱენჲ.
ჲრკსეა რჩI ჱნავქჩ, ფრჲ წ ფსგჟრგსძ, ვჟლთ ეაზვ წ ვრჲდჲ ნვ ჱნაძ?
ოჲრჲმს ფრჲ წ რვბწ ჱნაძ კაკ ჲბლსოლვნნჲდჲ!
სგჲლჩ გჟვჳ ჟლსდ, თ ნთკჲდჲ ნვ ნანთმაი.
წ ნვ ოჲნთმაძ, ოჲფვმს ჟვნჩჲპა პვქთლა ჲრკაჱარჩჟწ ჲრ ნაჟ.
რაკ ბჲლჩქვ ნვლჩჱწ.
გ ვრჲმ ეჲმვ გჟვ ნვნჲპმალჩნჲ.
ეგა ფვლჲგვკა ზთგსრ გ რაკჲმ ჲდპჲმნჲმ ეჲმვ.
ნვ ეგა, ა რპთ.
ნჲპმალჩნჲ.

რჲლჩკჲ ნა მჲნთრჲპაჳ.

ფრჲ გჩI ჳჲრთრვ?
სგთევრჩ ჟგჲძ მარჩ.

ვჟლთ გჩI ოპჲ ჲენს თჱ ჟლსდ,
რჲ ჲნთ გჟვ რჲლჩკჲ ფრჲ სქლთ თ სზვ ნვ გვპნსრჩჟწ.
წ თჳ გთევლ, ნჲ ჟპვეთ ნთჳ ვვ ნვ ბჩIლჲ.
მჲწ მარჩ ნამნჲდჲ კპაჟთგვვ.
სჳჲეთ, თლთ წ გჩIჱჲგს ოჲლთუთძ!
ჟვკა!
მაპთლთა, წ

კაკ რჩI ოჲჟმვლ ოპთირთ ჟძეა?
ჲრკპჲი ეგვპჩ!
ღაჟ კაპნაგალ, მჩI ჲბა რაკ ეალვკჲ ჲრ ბათით, წ ჟჲჟკსფთლჟწ!
ჟმჲრპთ.

რთდპვნჲკ!
წ ჳჲფს სგთევრჩ რვბწ გჟვდჲ ჲენს მთნსრს.
ჳჲპჲქჲ.

კაკ ჟკაზვქჩ.
თეთ ოჲ რპჲოთნკვ, თ კჲდეა სგთევქჩ გრჲპჩIვ გჲპჲრა, ჱაჳჲეთ.
კაკ რჩI ნაჟ ნაქვლ?
წ სზვ ეაგნჲ გ თჟოანთთ.

ჲნა სჟრპათგალ...
ნვ ჱნაძ, ფრჲ-რჲ გ მაეპთევ.
წ ოჲქვლ რსეა თ ოპჲჟლვეთლ ჱა ნთმ ეჲ ჟძეა.
რჩI ნვ ოპველჲზთქჩ მნვ გჲირთ?
ნვრ, ნვრ, ნვრ, ნვრ.

გკსჟნჲ ოაჳნვრ.

დპსბთწნ!
ჟპვეთ დლაგნჩIჳ ნჲგჲჟრვი ჟვდჲენწქნვდჲ ენწ -
ოპჲეჲლზაძღთიჟწ გ ჟრჲლთუვ კაპნაგალ...
თ გჲოთძღვვ ჲდპაბლვნთვ ძგვლთპნჲდჲ მადაჱთნა ბსლდაპთ
გ ჟამჲმ უვნრპვ მაეპთეა.
ვრჲ ოპჲთჱჲქლჲ მთნსგქვი ნჲფჩძ,
თ ჟვდჲენწ გ ნაქვმ პაჟოჲპწზვნთთ ვჟრჩ ოვპგჩIვ კაეპჩI,
ჟნწრჩIვ ჲენჲი თჱ 24 კამვპ ნაბლძევნთწ, სჟრანჲგლვნნჩIჳ გ მადაჱთნვ.
ოჲმთმჲ დპაბთრვლწ, კჲრჲპჲდჲ მჩI გთეთმ ნა ოლვნკვ,
ოჲლთუთწ პაჱჩIჟკთგავრ ჲენჲდჲ თჱ ჟჲრპსენთკჲგ მადაჱთნა,
კჲრჲპჲდჲ ნთკრჲ ნვ გთევლ გჲრ სზვ 24 ფაჟა.
ა ფვდჲ ვდჲ თჟკარჩ?

ვრჲრ თეთჲრ ეჲლზვნ ბჩIლ ჲრკლძფთრჩ გჟვ კამვპჩI,
ა ჲნ ჲჟრაგთლ ჲენს გკლძფვნნჲი.
რვოვპჩ-რჲ ჲნ სზვ რჲფნჲ დჲპთრ გ აეს!
რაკ ჱნაფთრ ვრჲ რვბწ თღვრ ოჲლთუთწ?
ნს ეა.

რჩI მჲდლა ბჩI ჟოპწრარჩ მვნწ რსრ ნა ოაპს ენვი.
- ჟოპწრარჩ რვბწ ჱევჟჩ?

ეაზვ ნვ ესმაი.
ს ნაჟ ჱევჟჩ ოჲლნჲ ოაუთვნრჲგ.

ნვრ.

კ რჲმს ზვ, წ ჳჲფს, ფრჲბჩI პჲბვპრ ნვმნჲდჲ თჱმვნთლ მნვ ლთუჲ.
- თჱმვნთლ რვბვ ლთუჲ?

კჲდეა ჲნა ოჲლჲზთრ რვბწ ნა ჲოვპაუთჲნნჩIი ჟრჲლ
თ ჟევლავრ ანვჟრვჱთძ, ჲნ ჟევლავრ რვბვ ჟმვპრვლჩნსძ თნყვკუთძ.
კაკ რჩI მჲდ ოჲესმარჩ, ფრჲ ჲნ ბსევრ ჲოვპთპჲგარჩ რვბწ ოჲჟლვ რჲდჲ,
ფრჲ რჩI ვმს ჟევლალ?
მნვ ოპთევრჟწ ვდჲ ქანრაზთპჲგარჩ!
ვჟლთ წ რვბწ ოჲჳთღს, ესმავქჩ, ჲნ ჟჲდლაჟთრჩჟწ?
ეა რჩI დლსოვვ ჟრაეა ბაპანჲგ!
წ ჱევჟჩ ვეთნჟრგვნნაწ ჟლსზანკა.
კ რჲმს ზვ, პჲბვპრა ჟვიფაჟ ნვრ გ თჟოანთთ.
რვმ ლსფქვ.
წ ჲჟრანსჟჩ ჱევჟჩ, ოჲკა ჲნ ნვ გვპნვრჟწ.
კსეა ვრჲ რჩI?
- ფვდჲ რჩI ჳჲფვქჩ?

ბვპთ ბსრჩIლკს, ბვპთ, ფრჲ რვბვ ნსზნჲ, თ ოპჲგალთგაი ჲრჟძეა!
ფრჲ ვრჲ?
ჲბჩIფნჩIი ტთლჩმ.
სჳჲეთ!
- ჲნა ოჲჳჲზა ნა...

სჳჲეთ ჟვიფაჟ ზვ!
მამ...
რჩI ნვ ჟევლავქჩ ვრჲ ჟჲ ჟგჲთმ ჟჩIნჲმ.
რჩI მნვ ნვ ჟჩIნ.

- ფრჲ ჲნა რსრ ევლავრ?

კაკ ვრჲ მჲზვრ ბჩIრჩ ჲნა?
სჳჲეთ ჲრჟძეა!
ნვ ოპთბლთზაიჟწ!
მაპთლთა?
წ ჟლჩIქალა ქსმ, ოჲჳჲზთი ნა გჩIჟრპვლ...
ფრჲ-რჲ ჟლსფთლჲჟჩ?
თ ვღვ წ ჟლჩIქალა დჲლჲჟა...
მაპთლთა?
მაპთლთა!
ჲნა ჱევჟჩ.
კრჲ რამ?
ვრჲ წ, ჟვკა.

ნვ მჲდს.
- ოჲფვმს?

ა ს მაპთლთთ ვჟრჩ?
ნვ ჱნაძ.

ვჟლთ ჱაკპთფთქჩ, წ რვბწ სეაპძ.
დევ კლძფ ჲრ გვპჳნვი კჲმნარჩI?
გ წღთკვ, ნა სდლს.
პაჱგწზთ მვნწ, თ წ რვბვ ვდჲ ეამ.
ნვრ!

გ რჲმ წღთკვ.

- ვდჲ რსრ ნვრ!

ჱევჟჩ რჲლჩკჲ კჲნგვპრ ჟ ნაეოთჟჩძ "ჟკპვოკთ".
ვრჲ ფრჲბჩI ჟბთრჩ ჟ რჲლკს ლძევი, თეთჲრ!

ნვრ, ნვრ, ნვრ!

- თნაფვ რჩI ჱაკპთფთქჩ.

ეა, თნაფვ რჩI ჱაკპთფთქჩ!
პაჱგწზთ მვნწ, ოჲზალსიჟრა!

ჲრკპჲი პჲრ!

ჲრკპჲი ვდჲ ნა ოჲლნსძ!
რვბწ ოპთჟლალ პჲბვპრ?
ნვრ.
კაკ რჩI ჟოაჟლაჟჩ?

ჲნ ჟოაჟ მვნწ.
გჩIრაღთ მვნწ ჲრჟძეა, ჟვკა.
წ სიეს ჟ რჲბჲი, კსეა რჩI ჱაჳჲფვქჩ.
რჩI რაკ დჲგჲპთქჩ, ოჲრჲმს ფრჲ წ ჟგვპჳს,
თ რჩI ოჲფრთ ნვ მჲზვქჩ ეჩIქარჩ.
ნვრ!
ოპჲჟთ მვნწ, ჲ ფვმ ჳჲფვქჩ.

ფრჲ რჩI მჲზვქჩ მნვ ეარჩ, კპჲმვ ჳჲპჲქვდჲ რპაჳა?
ნვ ჱნაძ.

წ ჟევლაძ გჟვ, ფრჲ რჩI ჳჲფვქჩ.
რჩI მჲდლა ბჩI ოჲმჲფჩ მნვ ჟ პჲბვპრჲმ.
კაკ გჩI რვოვპჩ ჟ ნთმ ლაეთრვ?
ჳჲპჲქჲ.
- ჳჲპჲქჲ?

- ჲნ ზვ ევპზთრ რვბწ ოჲე ჱამკჲმ.

ეა.
- წ გჲჱჩმს რვბწ ჟ ჟჲბჲი.

ვრჲ მჲზვრ ჟმწდფთრჩ ვდჲ ჟვპეუვ, თ ჲნ ოჲეოპაგთრ მნვ ლთუჲ.
რჲფნჲ
ჟლსქაი!

ეა.
წ ოჲჳთღს რვბწ, ნჲ ჟნაფალა მჩI ოჲრპაჳავმჟწ.
- ნვრ!

ნვრ!

ოჲჟლსქაი...
ფრჲ?
თევმ!

გ ჟაეს?

ვრჲმს რთდპს ნსზნა კპჲგარჩ!
ფრჲ?

მნვ ბჲლჩნჲ...
ს რვბწ ჲფვნჩ ბჲლჩქჲი.
ნვ ბჲლჩქვ, ფვმ გჟვდეა.

ეა...
თ ღაჟ რჲზვ.

ჱარკნთჟჩ!

სბვი ვვ!
სბვი თჳ!
ევრჩმთ ჲნთ ოჲ-თდპსქვფნჲმს სბთგალთ ეპსდ ეპსდა.
წ ჱნალა, ფრჲ ჲენაზეჩI ჲნთ ევლაძრ ვრჲ ოჲ-ნაჟრჲწღვმს.
რთდპ თ პჲბვპრ?
ეა.
ჲნთ

ჳჲრწ ჲნთ ვრჲდჲ ნვ ჱნაძრ.
ოჲ კპაინვი მვპვ, წ თმ ნვ დჲგჲპთლა.
წ პჲეთლა ჟვკს ჲრ ჟლსდთ, კჲრჲპჩIი გჟკჲპვ თჟფვჱ.
ა პჲბვპრ

თ ჳჲრწ თჳ ჲრუჩI ბჩIლთ პაჱნჩIმთ, ჲბა პჲეთლთჟჩ ჟჲგვპქვნნჲ ფჲკნსრჩIმთ.
ვრჲ მჲწ გთნა,
ჟსმაჟქვჟრგთვ რათლჲჟჩ გ მჲვი სრპჲბვ.
წ ჟ მალჩIჳ ლვრ ჟლსზთლა გ ეჲმვ ლვედაპეჲგ.
მთჟჟთჟ ლვედაპე ბჩIლა ბვჟოლჲენა,
თ კჲდეა პჲეთლჟწ მჲი პჲბვპრ, ჲნთ პვქთლთ ჲჟრაგთრჩ ვდჲ,
თ ჲნა ჟკაჱალა, ფრჲ ვრჲ ჲნა ვდჲ პჲეთლა.
ნჲ თმვნნჲ წ გჟვ გპვმწ სჳაზთგალა ჱა ნთმ ჟჲ ენწ ვდჲ პჲზევნთწ.
ჟვკა დჲგჲპთლ ჟჲ მნჲი რაკ, ჟლჲგნჲ ჱნალ მვნწ.
ჲნ ჟოსრალ რვბწ ჟ დალჩ, ზვნჲი პჲბვპრა.
გ ჲრლთფთვ ჲრ პჲბვპრა, ჟვკა პჲჟ გეალთ ჲრ მვნწ.
კჲდეა ვმს თჟოჲლნთლჲჟჩ ჟვმჩ, ჲნ ჟრალ რჲპდჲგარჩ ნაპკჲრთკამთ.
წ ნთკჲდეა ვდჲ ნვ გთევლა.

ჲკჲლჲ 12 ლვრ ნაჱაე ჟვკა გვპნსლჟწ გ ეჲმ.
ჲნ ბჩIლ გ ბვდაჳ თ ოჲოპჲჟთლ ნაჟ სკპჩIრჩ ვდჲ.
წ ჟოპწრალა ვდჲ გ ჟაპავ,
ნჲ დალჩ ვდჲ ნაქლა.

თ, გ პვჱსლჩრარვ, ჲნთ გმვჟრვ ჟბვზალთ.
ჲნთ ოჲოალთ გ აგრჲკარაჟრპჲტს.
ჟვკა ჟოაჟჟწ თ ჟბვზალ,
ა ჲნა...
პჲბვპრ ნაქვლ ვვ სზაჟნჲ ჲბდჲპვგქვი, ნჲ გჟვ ვღვ ჟ ოპთჱნაკამთ ზთჱნთ.
ჲნ გჩIპგალ ვვ თჱ ლაო ჟმვპრთ გ ოჲჟლვენთი მჲმვნრ.
ჲნ რპსეთლჟწ ევნჩ თ ნჲფჩ, ოპჲგჲეთლ ბვჟკჲნვფნჩIვ თჟჟლვეჲგანთწ...
ნვ ჟოალ.
ჲნ ჲრეჩIჳალ ლთქჩ რჲდეა, კჲდეა ჟთევლ პწეჲმ ჟ ნვი ნა კპჲგართ,
სგვქანნჲი პაჱნჩIმთ რპსბკამთ.
ჲნ ბჩIლ ჲოჩწნვნ ჱაოაჳჲმ დჲპწღვი ოლჲრთ.
ოჲჟლვ აგაპთთ მჩI ზთლთ კაკ გამოთპჩI,
გ ოჲლნჲი რვმნჲრვ თ ბვჱ ჱვპკალ.
კჲ გჟვჲბღვმს სეთგლვნთძ,
ფვპვჱ ნვჟკჲლჩკჲ მვჟწუვგ დალჩ ნაფალა ოჲოპაგლწრჩჟწ.
ფვდჲ რჲლჩკჲ ნვ ჟჲრგჲპთრ ლძბჲგჩ ბვჱსმუა!
ჲენაზეჩI,
კჲდეა ჲნა სზვ მჲდლა ევპზარჩჟწ ნა ნჲდაჳ,
დალჩ სჟლჩIქალა გეალვკვ დჲლჲჟ ნჲპმთრჩI,
ოჲძღსძ ოვჟნძ, კჲრჲპჲი ჲნა ვვ ჲბსფთლა.
ჲნა ჲფვნჩ პაჟრპჲდალაჟჩ,
გოვპგჩIვ ჱა მნჲდთვ მვჟწუჩI ჲნა ოპჲწგთლა ვმჲუთთ.
ვრჲ ბჩIლჲ...
კაკ ბსერჲ ჲნა ჱანჲგჲ ოჲფსგჟრგჲგალა ზთჱნჩ.
ჲნა ჲრკპჩIლა ჲკნჲ,
თ გეპსდ სგთევლა ჟგჲვ ლთუჲ, ჲრპაზაძღვვჟწ გ ჟრვკლვ.
ჲნა ნვ ბჩIლა ოჲჳჲზა ნა ფვლჲგვკა.
ჲნა ბჩIლა კაკ სდჲლჩ.
ჲნა ჱაკპთფალა, რაკ, ფრჲ ვჳჲ ნაოჲლნთლჲ გვჟჩ ეჲმ,
თ ბპჲჟთლაჟჩ თჱ ჲკნა.
დჲეჩI ჟოსჟრწ მალჩIქკა ნჲპმა
სქლა ნა ოჲთჟკთ ჟგჲვი მამჩI
ოჲ რჲი ზვ ეჲპჲდვ, ოჲ კაკჲი ოჲქლა ვვ მარჩ...
ოპწმჲ თჱ ჲკნა.
- ფრჲ რჩI ჟევლალ ჟ რპსოჲმ?

ოჲმჲლთლჟწ?
ეა.

თევმ გ ეჲმ?
რჩI ნვ ოპჲრთგ...

ნა ჱაგრპა?
მნვ ნსზნჲ ოპთირთ გ ჟვბწ ოჲჟლვ რთდპა.
კაკ ჟკაზვქჩ.
ჲბნთმთ მვნწ.
ჲბნთმთ!
ნვ გჲლნსიჟწ.

წ ნვ ჳჲფს ეჲჟრაგლწრჩ რვბვ ნვსეჲბჟრგ...
ჟოაჟთბჲ.
წ ჳჲფს ნვმნჲდჲ ოჲჟოარჩ.
ჟოთ, ლძბჲგჩ მჲწ.
ქვჟრჩძ დჲეამთ პანვვ
ჟოაჟთბჲ, პჲბვპრ.

ნვ ოპვსგვლთფთგაი.

ბვჱ რგჲვი ოჲმჲღთ, ჲნ ბჩI ჲბზალ მვნწ მვნჩქვ.
- ოჲჱეპაგლწძ!

რგჲწ ეჲფჩ რაკ ჱეჲპჲგჲ ლაეთრ ჟ მჲთმთ ოლვმწქკამთ.
ოჲჳჲზვ, ვი ლსფქვ.
ოჲ კპაინვი მვპვ, ჲნა სზვ ნვ ბჲთრჟწ ლძევი.
ეა, ჲფვნჩ ჟრპანნჲ, ფრჲ ჲნა ნვ ოჲოპჲჟთლა სგვჟრთ ვვ ჲრჟძეა.
ჲნა სმნთუა.

ჱა რვბწ!
გჩI ჟ ნთმ სზვ ეჲჟრარჲფნჲ ნადჲგჲპთლთჟჩ, რვოვპჩ მჲწ ჲფვპვეჩ!
ნაჟლაზეაიჟწ, მთლაწ!
ოპჲჟრთრვ.
ნჲპმა!
ნჲპმა!
ნჲპმა!
ნჲპმა!
ნჲპმა!
სჟოჲკჲიჟწ, ვრჲ წ!

ვრჲ წ!
ვრჲ წ!
ნჲპმა!

ნს გჟვ, ნს გჟვ, ნს გჟვ, სჟოჲკჲიჟწ.

ა კაკ გამ ვრჲ?
ვრჲ ეა...

ნჲ ნვრ.
ჲნჲ გჩIდლწეთრ ნვმნჲდჲ ჟრაპჲგარჲ.
- ნვრ, ნვრ.

- მჲზვრ, ფრჲ-რჲ ჟ უგვრამთ?

ჟ უგვრამთ ნვრ.

თ ბვჱ ოჲლჲჟჲკ.
ბვჱ ოჲლჲჟჲკ.
მჲზვრ, ჟ პთჟსნკჲმ?
ჟ პთჟსნკჲმ?

ჱნავრვ, წ ლსფქვ ჱაიეს გ ეპსდჲი პაჱ.
ოჲზალსი, ეა, ლსფქვ ჱაიეთრვ გ ეპსდჲი პაჱ, რაკ ბსევრ ლსფქვ.
- ეჲ ჟგთეანთწ.

კპთჟრთნა.
ევპზთ.

ჲევნჩ ვდჲ, თ ოჲიევმ ნა გვფვპთნკს.
წ გჟრპვფაძჟჩ ჟჲ ჟგჲვი ევგსქკჲი.
გჟვ პაგნჲ ნაევნჩ ვდჲ.

მნვ კაზვრჟწ, ჲნჲ რვბვ ჲფვნჩ თევრ.
ვჟლთ ჲნჲ რვბვ რაკ ნპაგთრჟწ, ნაევნჩ ვდჲ ჟამ.
კაკ ზვ რჩI ნვ ოპაგა, ევრკა!
ოჲრჲმს ფრჲ მნვ ნვ ნპაგწრჟწ მსზფთნჩI?
ოჲრჲმს ფრჲ რვბვ ნვ ნპაგლძჟჩ წ!
გ ლძბჲმ ჟლსფავ,
მჲთ რაბლვრკთ ოჲენთმსრ რვბვ ნაჟრპჲვნთვ.
ნვ ჟრჲთრ რვბვ ოპთნთმარჩ ვრს ეპწნჩ.
გთჟვნრვ, ჲჟრაგჩ კპთჟრთნს გ ოჲკჲვ!
წ სქვლ!
კსეა რჩI?
ეჲმჲი, ოვპვჲევნსჟჩ.
ჱაფვმ?
წ გჟრპვფაძჟჩ ჟ ეპსჱჩწმთ.
ესმაძ, მჩI ოჲიევმ ნა გვფვპთნკს კ ეჲნჩვ კაჟთლჩევ.
გაჟ ოპთდლაჟთლთ?
ჳჲპჳვ ჱნაკჲმ ჟ ჲენჲი თჱ ვვ ოლვმწნნთუ.
მჩI რჲლჩკჲ ჳჲრთმ ოჲრანუვგარჩ.
ნს ფრჲ, რჩI თევქჩ?
ჲრჟრანჩ ჲრ ნვვ, ჱანჲჱა!
ეჲბპჩIი გვფვპ.
ეჲბპჩIი.
ეჲბპჩIი გვფვპ.
ჱეპაჟრთ.

თ წ ჳჲრვლ ჟპჲჟთრჩ, ნვ ნსზნჩI ლთ გამ ვვ გვღთ?
- ზჲჱვტთნა?

ნაეჲ ზვ.
ნს ფრჲ ზ.
ს ნაჟ ნთფვდჲ ნვრ ელწ ოჲლნჩIჳ ზვნღთნ.
ნვრ.

ვჟლთ გამ თნრვპვჟნჲ, წ მჲდს ჲჟრაგთრჩ თჳ.
ოჲრჲმ...
ოჲრჲმ ოჲჟმჲრპთრვ.
ჲნთ ჲფვნჩ ჳჲპჲქთვ.
ჳჲპჲქჲ, ჲჟრაგლწირვ თჳ, თ მჩI თჳ ოჲჟმჲრპთმ, ეა?
კჲნვფნჲ!

ეა.

ეა სზ, რწზვლჩIვ.
ნჲ...
ჲნა სვჳალა თლთ თჟფვჱლა?
თ რჲ, თ ეპსდჲვ.

ფაჟრჲ ვრჲ ევლავრ.

რაკ ფრჲ, ვჟლთ ჲნა პვქთრ ჟბვზარჩ ვღვ პაჱ...
ვი ოპთევრჟწ ევლარჩ ვრჲ დჲლჲი, ოჲრჲმს ფრჲ წ ოპჲეაძ ვვ გვღთ.
თევმ, წ ოჲკაზს გამ ჟაე.
თევმ გ ჟაე!

ჟგვზთი გჲჱესჳ!
ეა გჩI ჲბკსპთლთჟჩ!

მვნწ ჱჲგსრ გთჟვნრვ.
წ

რგჲთ ეპსჱჩწ სქლთ.
რვმ ლსფქვ, ნვრ?
რჩI ოჲე კაიტჲმ?
ოჲე კაიტჲმ?
რჩI ნვ ოპთნთმალა ნთკაკთჳ რაბლვრჲკ?
ა, ეა.
20 ქრსკ ჟთოპალვკჟა,
10 მთლთდპამმ ევოპაკჟა,
2 დპამმა რპანკგთმაჱთნა.
პჲდთონჲლ წ სზვ ნვ ოპთნთმაძ.
ა, თ ლთპთკს, კჲნვფნჲ.

ფვპრ!
წ რჲზვ გ ზჲოს ჲბეჲლბალჟწ.
გ ზჲოს?
ეა.
რჩI გვეჩ ნვ ჲრჟძეა, ეა?
ნვრ.

ჲრჟძეა.

მვნწ სზვ ბვჟწრ ვრთ ქოთლჩკთ...
თ ვრა კჲტრა!
ს მვნწ სზვ კლასჟრპატჲბთწ თჱ ვრჲი ჲევზეჩI.
ბსეჩ მჲწ გჲლწ, წ ბჩI დჲლჩIქჲმ ჳჲეთლა.
ოჲჟრჲი.
წ რვბწ პაჱევნს.
რჩI...
რჩI ჲფვნჩ კპაჟთგაწ...
თ ნვჲბჩIფნაწ.
წ რჲზვ ნვჲბჩIფნჩIი.
რჩI ფრჲ, რჲზვ ლვფთქჩჟწ?
ნვრ.
ა ფრჲ, ჟფთრავქჩ, ნსზნჲ?

ნვ ჱნაძ.
ა რვოვპჩ ოჲ ოპჲჟჩბვ ზვნთჳა წ ჟოჲძ ოვჟნძ...
"მნვ ნსზნჲ ლძბთრჩ".
ოჲჟგვღავრჟწ რაკზვ ნვგვჟრვ,
ლძბთრვ ეპსდ ეპსდა.
ნვრ!

ჱამჲლფთ!
რთჳჲ, რთჳჲ!
ოსჟრთ!

კპთჟრთნა,
ვჟლთ წ სვეს, რჩI ჲჟრანვქჩჟწ ჱევჟჩ, ჟ მჲვი მამჲი, ოპაგეა?
ეა,
ნჲ კსეა რჩI ჟჲბპალჟწ?
ნვ ჱნაძ.

ვრჲ თჱ-ჱა ეპწნთ, ფრჲ რჩI ოპთნთმავქჩ.
წ სზვ ნვევლძ ნთფვდჲ ნვ ოპთნთმაძ.
ნს, რჲდეა თჱ-ჱა ვრჲდჲ.
თ ფრჲ მნვ ევლარჩ?

ლსფქვ ნვრ!
წ ოჲიეს, ოპჲდსლწძჟჩ.
ჟვიფაჟ?

ეა.
გთჟვნრვ?
რჩI გვპნვქჩჟწ კ სზთნს, გთჟვნრვ, თლთ ჲოწრჩ ბსევქჩ ოჲჱენჲ?
წ გვპნსჟჩ კ სზთნს.

მამ, ჲჟრაგჩ, წ ჟამ ჲევნს.

რჩI ნვ სბვპვქჩ ჱა ჟჲბჲი?
წ ჱაგრპა გვპნსჟჩ თ გჟვ ჱაკჲნფს.
ვი, ფრჲ რჩI ევლავქჩ, ოპთესპჲკ?

ჟსკთნ ჟჩIნ!
ჟსკთნ ჟჩIნ!

რჩI ფრჲ, პვჳნსლჟწ?
ნვრ!

ნა ოჲმჲღჩ!
ნა ოჲმჲღჩ!
გჳჲეთრვ.
ოპთჟაზთგაირვჟჩ.
ჟოაჟთბჲ.
მნვ ჟჲჲბღთლთ, ვჟრჩ ნჲგჲჟრთ.
მჩI ნაქლთ მჲრჲუთკლ გ სზაჟნჲმ ჟჲჟრჲწნთთ გ პაიჲნვ ჟკალ ტთნთჟრვპპვ.
ა რვლჲ?
ნთფვდჲ.
ნაგვპნჲვ, ვდჲ ოპჲჟრჲ ჟმჩIლჲ გ მჲპვ.
ჟჲბჲლვჱნსძ, ჟვნჩჲპა.
მჲი ჟჩIნ ზთგ.
- ნჲ მჩI ზვ ჟკაჱალთ ...

დევ მჲი ჟჩIნ?
ვდჲ გვეჩ მჲდლთ ოჲჳთრთრჩ.
ოჲკა გჩI ნვ ნაიევრვ ვდჲ რვლჲ, ოპჲეჲლზაირვ ოჲთჟკთ, ოპჲქს გაჟ.
მჩI ვრჲ სზვ ჲჟბსზეალთ, ჟვნჩჲპა.

გჩI ეჲლზნჩI ოპჲეჲლზთრჩ ოჲთჟკთ!

ვჟლთ ჲნ ზთგ, რჲ ვდჲ ნვრ გ ვრჲმ დჲპჲევ.
გჟვ ვდჲ ეპსჱჩწ, კჲრჲპჩIჳ მჩI ეჲოპჲჟთლთ, ეაზვ გაქა ოჲმჲღნთუა...
სრგვპზეაძრ, ფრჲ ვმს ნაეჲვლ დჲპჲე, თ ჲნ ჳჲრვლ სვჳარჩ ჲრჟძეა.
ნჲ ჲნ ჟკაჱალ მნვ, ფრჲ გვპნვრჟწ კ სზთნს.
კპთჟრთნა ოჲერგვპეთრ!
ვჟლთ ჲნ ნვ ოჲჱგჲნთლ მნვ, რჲ რჲლჩკჲ ოჲრჲმს, ფრჲ ფრჲ-რჲ ჟლსფთლჲჟჩ.
ნვიპჲოჟთჳთარპთფვჟკაწ კლთნთკა
ვრჲ წ, ნჲპმთრა, რგჲი ოაოა.
ნჲპმა, ევრკა...
ეჲფვნჩკა.
ეჲფვნჩკა!
ლაენჲ.

კსეა რჩI?
ნჲპმა?
ნჲპ...
ნს, კსეა რჩI?
ნჲპმა,
ნჲპმა, ლძბთმაწ.
გჟვ ჳჲპჲქჲ?
ეა, ეა...
ვრჲ წ, ნჲპმთრა.
მჲზვქჩ გჩIჳჲეთრჩ, მსზფთნჩI სზვ სქლთ.
გჩI მჲზვრვ ნაევრჩ ნა ნვვ ოლარჩვ?

მჩI სზვ ოჩIრალთჟჩ,
ნჲ გაქა ეჲფჩ ნვ გჩIნჲჟთრ ჲევზეს, ოპთკაჟაძღსძჟწ კ ნვი.
ჲნა ჟპჩIგავრ ვვ!
... ეჲკრჲპ ლვედაპე, ნვ ესმაძ, ფრჲ გამ ნსზნჲ რაკ ფაჟრჲ ვვ ნაგვღარჩ.
- ჲნა მჲწ ეჲფჩ!

თ ვი ჳსზვ, კჲდეა ჲნა გთეთრ გაჟ.
გ ვვ ჟჲჱნანთთ ჲნა სგვპვნა, ფრჲ გჩI ნაოალთ ნა ნვვ.
წ ოპჲჟრჲ ნაქვლ ვვ, ლვზაღვი რამ!
გჩI ნვ მჲზვრვ გეჲლბთრჩ ვრჲ ვი გ დჲლჲგს?
ჲნა თევნრთტთუთპსვრ გაჟ ჟ ნაჟთლჩნთკჲმ.
ნვ ჱნაძ,
ბჩIრჩ მჲზვრ, მჩI ჟლთქკჲმ პანჲ ვვ გჩIოსჟრთლთ.
ვრჲ ბჩIლა გაქა თევწ, ფრჲ ვი ნსზნჲ ჲბღვნთვ.
ჲნა ნაფალა ოპვჲეჲლვგარჩ ჟგჲძ ჟჲუთალჩნსძ ტჲბთძ.
კაკ წ მჲდ ოპვეოჲლჲზთრჩ,
ფრჲ ვვ ოჲოჩIრაძრჟწ თჱნაჟთლჲგარჩ, ოჲკა ჲნა ჟ გამთ?
ვი!

ნა ოჲმჲღჩ!

წ ოთრჩ ჳჲფს!

ჟვიფაჟ რჩI ოჲვქჩ თ ოჲოჩვქჩ.
წ ნთფვდჲ ნვ ჟევლალ.

გჲჱმჲზნჲ.

თეთ ჟძეა, ჟგჲლჲფჩ, თ გჩIოსჟრთ მვნწ!
ოჲგვპნთჟჩ.
წ ოჲჟაზს რვბწ ოჲბლთზვ კ ჟრჲლს.
ჱა ფრჲ მნვ ვრჲ?

ჱა ჟრჲლჲმ რვბვ ბსევრ სეჲბნვვ.
ვქჩ!
ჟოაჟთბჲ.
ოპჲჟრთრვ, ვჟლთ წ ჲბთევლ გაჟ რჲდეა.
წ ჟრჲლჩკჲ გპვმვნთ ოპჲბჩIლ ჲეთნ.
ოჲზალსიჟრა, ნვ სჳჲეთრვ!

ნვ სჳჲეთრვ, ოჲზალსიჟრა!
ნამ ნსზნჲ ოჲდჲგჲპთრჩ.
ნვ სჳჲეთრვ!
ნვ სჳჲეთრვ, ოჲზალსიჟრა!
ნამ ნსზნჲ ოჲდჲგჲპთრჩ!

- ოპთმთ მჲთ ჟჲბჲლვჱნჲგანთწ.

ჟჲბჲლვჱნსძ.
მჩI ჟევლალთ, ფრჲ მჲდლთ.
ვრჲდჲ ბჩIლჲ ნვეჲჟრარჲფნჲ, ჟლთქკჲმ მალჲ!
წ ოჲეამ ზალჲბს ნა ბჲლჩნთუს თ ნა გაჟ ლთფნჲ
ჱა ოპთგვექსძ კ ჟმვპრთ ჳალარნჲჟრჩ.
- ოჲზალსიჟრა, ჱევჟჩ ნვ მვჟრჲ...

რჩI სგვპვნ, ფრჲ ჳჲფვქჩ ჟვდჲენწ პაბჲრარჩ?
ეა, ეა, ეა.
რვბვ ნსზნჲ ჲრეჲჳნსრჩ თ ოჲჟრაპარჩჟწ ჱაბჩIრჩ.
წ ნვ მჲდ ჱაჟნსრჩ.

- ოჲჱგჲნთ გჟვი ბპთდაევ.

მჲწ მამა ბსევრ გჲლნჲგარჩჟწ.
წ გჟვდეა ჱგჲნთლ ვი, კჲდეა ნჲფვგალ ნვ ეჲმა.
ს გაჟ ზვ ვჟრჩ ეჲფჩ, ოპაგეა?
ჟ ფვდჲ რჩI გჱწლ?
ნს, რამ თდპსქკთ...
მჲწ ეჲფჩ სმვპლა.
ვვ ჟვდჲენწ ოჲჳჲპჲნთლთ.
ჟჲბჲლვჱნსძ.
ჟვიფაჟ წ ეამ რვბვ კპვმ ოჲჟლვ ბპთრჩწ.
ჱაფვმ გჩI მვნწ ოჲბპთლთ?
ჳჲპჲქთი გჲოპჲჟ.
ეა?
ვრჲ მჩI.
გჳჲეთრვ.
ვჟლთ ჲნ ჟკაზვრ, ფრჲ მჩI ჲოჲჱეალთ,
ჟკაზვმ ვმს, ფრჲ ოჲ ეჲპჲდვ ბჩIლჲ ეგვ აგაპთთ.
გჩI ჱნავრვ, კაკ ჲნ უვნთრ ოსნკრსალჩნჲჟრჩ.
- ეჲბპჩIი გვფვპ.

გჩI ჲოჲჱეალთ.
ოჲ ეჲპჲდვ ბჩIლჲ ეგვ აგაპთთ.
ჱევჟჩ გჟვ ეჲკსმვნრჩI ოჲ ჲოვპაუთთ თ კჲნგვპრჩI.
ბვპთრვ.

ეგვ აგაპთთ.

კაკ ზვ ჲნ ნაჱჩIგავრჟწ...

ჲნ ჟჲგჟვმ ძნჩIი.

ვრჲ ნვ რაკ.
ვმს 27 ლვრ, თ ჲნ ჲრლთფნჲ ჱნავრ, ფვდჲ ჳჲფვრ.
ვრჲ ჟლსფაი...

ფრჲ ჟლსფთლჲჟჩ?
ფრჲ გჩI ჟჲ მნჲი ჟევლალთ?
გადთნჲოლაჟრთკს.
გადთნჲოლაჟ...
ნვრ!
ნვრ!
ნვრ!
ოჲჟლსქაი გნთმარვლჩნჲ, ფრჲ წ ჟკაზს, გთჟვნრვ.
ვრჲ ჲფვნჩ გაზნჲ.
თრაკ...
კაკ რჩI ჱამვრთლ, ჲოვპაუთწ ოპჲქლა სჟოვქნჲ,
ნჲ ქპამჩI რკანთ, ჲბპაჱსძღთვ გადთნს, ვღვ ჲფვნჩ ნვზნჩIვ თ მჲდსრ ჟლთონსრჩჟწ.
ნჲ რჩI ნვ გჲლნსიჟწ, ოპვეჲრგპართრჩ ვრჲ ლვდკჲ.
რჩI...
რჩI ეჲლზვნ ევპზარჩ ჲრკპჩIრჩIმ ჟგჲვ ნჲგჲვ ჲფკჲ
თ ოჲრთჳჲნჩკს ევლარჩ ვდჲ გჟვ დლსბზვ.
ჟფთრაი, ფრჲ რგჲწ ზთჱნჩ ჱაგთჟთრ ჲრ ვრჲი ეჩIპკთ,
ფრჲ რჩI ეჩIქთქჩ ფვპვჱ ნვვ.
ელწ ვრჲდჲ ევლა
ვჟრჩ ნვჟკჲლჩკჲ პაჟქთპთრვლვი პაჱნჩIჳ პაჱმვპჲგ.
ნაფნთ ჟ ჱაჟჲგჩIგანთწ ჟამჲდჲ მალვნჩკჲდჲ.
ოჲნაფალს ბსევრ ბჲლჩნჲ,
ნჲ ფვპვჱ ნვჟკჲლჩკჲ მვჟწუვგ
ჟამჩIი ბჲლჩქჲი ბსევრ გჳჲეთრჩ ბვჱ ოპჲბლვმ,
თ რჲდეა
კჲზა...

გჟვ ჲფვნჩ ჳჲპჲქჲ, ჲრლთფნჲ.
ჟკჲლჩკჲ რჩI თჟოჲლჩჱსვქჩ ოჲჟლვენთი პაჟქთპთრვლჩ?
ფვრჩIპვ ნვევლთ.
წ მჲდს თერთ?
- კსეა?

ნჲ მჩI გვეჩ რჲლჩკჲ ნაფალთ.
ფრჲ ვღვ გჩI ჳჲრთრვ ჟევლარჩ?
რჩI გჟვ სგთეთქჩ, კჲდეა ოპთევრ გპვმწ.
ოჲფვმს გჩI ევლავრვ ვრჲ ჟჲ მნჲი?
რჩI ოჲმნთქჩ ჟგაეჩბს ეჲნჩთ კაჟთლჩეჩI ვტპათჟ,
გ რაკჲმ ქთკაპნჲმ ჲჟჲბნწკვ?
წ

წ ნვ ესმაძ, ფრჲ წ ნაჟთლჲგალ ვვ.
რჩI ნვ ესმავქჩ, ფრჲ ნაჟთლჲგალ ვვ?

გ რჲრ გვფვპწ ოპთნწლ კსფს რაბვრჲკ, თ წ ოჲმნძ გჟვ ჲფვნჩ ჟმსრნჲ.
ნს ა წ ნთფვდჲ ნვ ოპთნთმალ.

ფრჲ გჩI ბსევრვ ევლარჩ?
ჲფვნჩ ზალჩ, ფრჲ რჩI ნვ გთეთქჩ ჟგჲვდჲ რვლა უვლთკჲმ.
ნთ სზვ ნვ კაზსრჟწ ნვნაჟრჲწღთმთ, ოპაგეა?
ჲნთ კაკ კაოლთ გჲეჩI, ჟკჲლჩჱწღთვ ოჲ ჟრვკლწნნჲი ოჲგვპჳნჲჟრთ.
ქპამჩI ნა რგჲვი კჲზვ თჟფვჱნსრ.
გოვპვეთ ვღვ მნჲდჲ პაბჲრჩI.
ნჲ, ფრჲბჩI რვბწ სჟოჲკჲთრჩ, წ ჲბვღალ ფრჲ ბჲლჩქვ ჲზჲდჲგ ნვ ბსევრ.
წ ოპთნვჟ რვბვ ვრჲრ კჲჟრძმ, ფრჲბჩI ჱაღთრთრჩ რგჲძ კჲზს.
კ რჲმს ზვ, ჲნ ოპთეაჟრ რვბვ ოპჲფნჲჟრჩ თ ტჲპმს.
ოპთგჩIკაი ოჲჟრჲწნნჲ ნჲჟთრჩ ვდჲ კაკ გრჲპსძ კჲზს.
ჲევნჩ ვდჲ.
ეაგაი.
რჩI ნვ ოჲმჲზვქჩ მნვ ჟ მჲლნთვი?
ჟგჲლჲფჩ!
ნვ ოჲეჳჲეთ!
ჲრეაი მნვ კლძფ, თლთ წ ოპთპვზს რვბწ!
ჟრჲი, დევ ჟრჲთქჩ!
ვჟლთ ოპთბლთჱთქჩჟწ, წ ოვპვპვზს ჟვბვ დჲპლჲ,
თ ს რვბწ ნვ ბსევრ თდპსქკთ.
რვბვ ჟლაბჲ.
ნამ ჲფვნჩ ოჲგვჱლჲ.
ნვჟკჲლჩკჲ ნვევლჩ ჟოსჟრწ
ჲოვპაუთჲნნაწ
წ ნვ მჲდს ბჲლჩქვ ნაჱჩIგარჩ რვბწ გთჟვნრვ.
რვოვპჩ წ ბსეს ჱგარჩ რვბწ გვპა.
ჟლსქაი, წ ნვ ჱნაძ, რამ ლთ რჩI.
წ გჲჱგპაღაძ კნთზკს ოჲ მაკთწზს თ კაპანეაქთ.
ევლაი ჟ ნთმთ, ფრჲ ჳჲფვქჩ.
... თ მჲზნჲ ჱანთმარჩჟწ ვი გ ლძბჲმ მვჟრვ:
ნა ბჲლჩნთფნჲი კჲიკვ, გ რძპჩმვ.
ს გაჟ გჟვდეა ვჟრჩ მვჟრჲ, დევ გჩI მჲზვრვ ჟოპწრარჩჟწ,
მვჟრჲ გნსრპთ გაჟ ჟამთჳ,
მვჟრჲ, კსეა ნვრ გჳჲეა ბჲლჩქვ ნთკჲმს,
მვჟრჲ, კჲრჲპჲვ ნთკრჲ ნვ მჲზვრ პაჱპსქთრჩ,
კჲრჲპჲვ ნთკრჲ ნვ მჲზვრ სნთფრჲზთრჩ.
ფრჲბჩI ოჲოაჟრჩ გ ვრჲ მვჟრჲ
თ ჟსღვჟრგსვრ იჲდა, ეპვგნწწ რვჳნთკა.
ვრჲ მვჟრჲ, დევ გჩI ჲბპვრვრვ მთპ, დევ გჩI ნაიევრვ ჟოჲკჲიჟრგთვ
თ ჟგჲბჲეს.
ნჲ ჱანთმარჩჟწ ვი ნსზნჲ...
ჟჲჱნარვლჩნჲ თ ოჲჟრჲწნნჲ,
თ რჲდეა გჩI ეჲჟრთდნთრვ გჟვდჲ, ჟრანვრვ ჟგჲბჲენჩI.
ნჲ გჟვ გპვმწ ნსზნჲ ბჩIრჩ ჲჟრჲპჲზნჩIმ.
კნთდთ ოჲ იჲდვ
ნვ ჟრჲთრ ოსრარჩ აჟჟანს, ტჲპმს...
ჟ ჟჲევპზანთვმ.
მჲი ჟთდაპპალჩ!
კაკ წ ოჲ რვბვ ჟკსფალა!
კაკთმთ ეჲლდთმთ ზვ მნვ ოჲკაჱალთჟჩ ვრთ 4 დჲეა!
- ჟრჲლჩკჲ გპვმვნთ?

წ სზ ესმალა, რჩI ოპჲ მვნწ ჱაბჩIლ!
თ წ ნაევწლაჟჩ,
ფრჲ, კჲდეა ნჲპმა სმვპლა, რჩI მნვ ჳჲრჩ ოჲჱგჲნთქჩ.
ბვენწზკა, ევგჲფკა მჲწ!
გჩIბპჲჟთრჩჟწ თჱ ჲკნა!
წ ბჩI ნვ ჳჲრვლ ჲ ნვი დჲგჲპთრჩ, მაპთლთა.
კაკ ჳჲფვქჩ,
ნჲ წ ბსეს ჲფვნჩ ოჲ ნვი ჟკსფარჩ.
ოჲიევმ ნა კსჳნძ.
წ ჱაოაპთლაჟჩ.
ნვ ჟმჲრპთ ნა ვრს დპწჱჩ.
ჱევჟჩ ნსზნჲ გვჱევ ოპთბპარჩჟწ.
ოჲჱგჲნთ გ ადვნრჟრგჲ თ ნაიმთ ჟრჲლჩკჲ ლძევი, ჟკჲლჩკჲ ნსზნჲ.
რჩI სჟრანჲგთლ ვღვ რვლვგთჱჲპჩI?
ნვრ, ვრჲ ნვ რვლვგთჱჲპჩI.

ოჲჱზვ წ ჲბყწჟნძ.
ჟ ვრჲდჲ ენწ რჩI ჱაბჲრთქჩჟწ ჲ ნვი.
რჲლჩკჲ ნვ გჳჲეთ გ ვვ კჲმნარს, ჲნა ჟამა ვვ სბთპავრ.
- ბჲლჩქვ ოაუთვნრჲგ ნვრ?

რჩI ჲევლა ტჲპმს?

ნვ ჲბწჱარვლჩნჲ ვვ ნჲჟთრჩ, ვჟლთ ნვ ჳჲფვქჩ.
წ ლძბლძ ტჲპმს.
ჲნა ჲჱნაფავრ, ფრჲ მჩI ჟნჲგა ჟ რჲბჲი გმვჟრვ.
კრჲ ჲნა?
წ დჲგჲპთლ, ვვ ჱჲგსრ გვპა.
ფრჲ ჲნა ევლავრ?
ოთქვრ ნა ჟრვნვ.
ნვრ, ნვრ!

ოაჳნვრ კპჲკვრამთ!
ჲნა ოჲჱგალა მნვ ოჲ თნრვპკჲმს
თ ჟოპჲჟთლა, კრჲ წ თ კაკჲვ ჟვდჲენწ ფთჟლჲ.
კჲდეა წ ჟკაჱალა ვი, ჲნა ნაფალა ოთჟარჩ ნა ჟრვნვ.
წ ნვ ჳჲფს, ფრჲბჩI ჲნა ჲრკპჲგვნნთფალა ჟ რჲბჲი.
ნვ ჲრკპჩIგაი ვვ კჲმნარს.

ჲნა კჲდჲ-რჲ მნვ ნაოჲმთნავრ.
გჟვ ზვნღთნჩI, კჲრჲპჩIჳ წ ჲოვპთპჲგალ, კჲდჲ-ნთბსეჩ რვბვ ნაოჲმთნალთ.
ჲნა ნვ ოპჲჟრჲ ნაოჲმთნავრ.

წ ეჩIქს.

ჲოთსმ ოჲმჲდავრ მნვ ჱაბჩIრჩ
ნაჱაე გ ნაქთ ენთ
- ფრჲ რჩI ევლავქჩ?

ნვ ჟმჲრპთ ნა მვნწ რაკ, მაპთლთა, წ ნთფვდჲ რვბვ ნვ ჟევლაძ.
წ რვბვ ნვ ეჲგვპწძ.
ვრჲ ოლჲჳჲ, გჟვ მჲდლჲ ბჩI ბჩIრჩ კსეა ოპჲღვ ელწ ნაჟ რპჲთჳ.
ოვპვეაი მნვ ოჲენჲჟ.
ნვრ.

ოპჲჟრჲ ოჲლჲზთ ვდჲ გ ოჲეყვმნთკ.
ჟოაჟთბჲ.
ეჲბპჲვ სრპჲ.
რგჲი ჱაგრპაკ.
ჟოაჟთბჲ.
ა მაპთლთა?
ჲნა ნა კსჳნვ, გჟვ გჲპფთრ.
ჲნა ნვ ლძბთრ, კჲდეა ჱა რჲბჲი სჳაზთგავრ კრჲ-რჲ ვღვ.
ნჲფჩძ,
ოპვზევ, ფვმ ლვფჩ ჟოარჩ,
მჩI მნჲდჲ პაჱდჲგაპთგალთ თ ეალთ ჲბვღანთვ...
- მნვ ვრჲ ნვ ოპთჟნთლჲჟჩ?

რჩI ჲბვღალ მნვ, ფრჲ ბჲლჩქვ ნვ ბსევრ ჱაოვპრჩIჳ ეგვპვი,
ფრჲ წ ჟმჲდს ჟმჲრპვრჩ გჟვ რვლვკანალჩI,
ფრჲ წ ჟგჲბჲენა.
ა წ ჲბვღალა, ფრჲ ნთკჲდეა ნვ ჲჟრაგლძ რვბწ.
ნვ ოჲეგვეთ მვნწ.
ვრჲ გჟვ, ფრჲ ს მვნწ ვჟრჩ, პჲბვპრ.
რგჲვ ჲბვღანთვ თ მჲვ.
რჩI ჳჲპჲქჲ ოჲესმალ, ფრჲ მჩI ბსევმ ევლარჩ?
კჲდეა მჩI ჲკაზვმჟწ ნა სლთუვ, ჲნა მჲზვრ რჲლკნსრჩ მვნწ თ სბვზარჩ!
ჲნა ვრჲდჲ ნვ ჟევლავრ.

თ რჩI ვი გვპთქჩ?

რჩI გჟვდეა ნათგვნ ჟ ზვნღთნამთ.

ჳგართრ სზვ, მაპთლთა!
ოპჲჟრთ ჱა ჲოჲჱეანთვ, მაპთლთა.
წ ნაევლა კაბლსკთ.

კსოთ გჟვ, ფრჲ რჩI ჳჲფვქჩ.

ბჲლჩქჲვ ჟოაჟთბჲ.
ეაგაი, ევრკა.
რჩI ჱა ფრჲ-რჲ ჱლთქჩჟწ ნა მვნწ?
ნვრ.

წ ოპთქვლ ოჲდჲგჲპთრჩ ჲ ჟთდაპპალვ, კლთნთკვ.
წ გჟვ ჟკაჱალ ოჲ რვლვტჲნს.
ოჲჟლვ ნაქვდჲ პაჱდჲგჲპა ჟ ოპვჱთევნრჲმ,
წ პვქთლ ოვპვჟრარჩ თჟოჲლჩჱჲგარჩ ჟთდაპპალჩ კაკ კლთნთკს.
ნჲ ვჟლთ გჟვ ჟევლარჩ აკკსპარნჲ, მჲზნჲ ნთ ჲ ფვმ ნვ ბვჟოჲკჲთრჩჟწ.
ნვ გ ვრჲმ ევლჲ.
ს მვნწ ვჟრჩ ეპსდთვ ოლანჩI, ნვ თმვძღთვ ნთფვდჲ ჲბღვდჲ ჟ ჳთპსპდთვი.
ვჟლთ რვბვ ნვთნრვპვჟნჲ ჲოვპთპჲგარჩ, მჩI აპვნესვმ კლთნთკს ს რვბწ.
წ დჲგჲპძ ჲრ ლთუა გჟვჳ გპაფვი, კჲრჲპჩIჳ რჩI ჱნავქჩ.
ნაქთმ დლაგნჩIმ ოაუთვნრამ ნპაგთრჟწ სვეთნვნნჲჟრჩ ვრჲდჲ მვჟრა...
წ ზვ ჟკაჱალ, ნვრ, ტსლჩჳვნჟთჲ!
ა რვოვპჩ წ ბჩI ოჲოპჲჟთლ რვბწ ჲჟრაგთრჩ მვნწ.
ოპჲჟრთ, ფრჲ ნვ ოპჲგჲზაძ, რჩI ჟამ ჱნავქჩ ეჲპჲდს.
რჩI ვღვ ჱევჟჩ?
წ სჳჲზს,
ნჲ ჟნაფალა წ ბჩI ჳჲრვლ, ფრჲბჩI რჩI ოჲჟმჲრპვლ ჟვდჲენწქნძძ დაჱვრს.
200 მჲლჲეჩIჳ ლძევი ოპჲოალჲ ჱა ოჲჟლვენთვ 10 ლვრ.
გთჟვნრვ დთლჩვნ ოთნვიპჲ.
რჲრ ოაპვნჩ, კჲრჲპჲმს მჩI ჟმვნთლთ ოჲლ.
ოპჲოალ თჱ ეჲმა 10 ჟვნრწბპწ 2006 დჲეა,
კაკ რჩI გთეთქჩ.
თ?
მვნწ გჟვდეა სეთგლწლჲ, ფრჲ ვრჲრ ოაპვნჩ ოპჲჟრჲ ჳჲრვლ გლადალთღვ,
ბვჱ დჲპმჲნჲგ, ბვჱ გჟვდჲ...
ჲნ ოპჲჟრჲ ჳჲრვლ გლადალთღვ.
ჟვიფაჟ ჲნ კსეა ბჲლვვ მსზვჟრგვნვნ, პაბჲრავრ გ ლჲჟ-ანეზვლვჟვ,
ჟნთმაწჟჩ გ ოჲპნჲ, თ ზთგვრ ოპთოვგაძფთ.

ჱევჟჩ ჟკაჱანჲ, ფრჲ ვდჲ მარჩ ეჲ ჟთჳ ოჲპ ჲრფაწნნჲ თღვრ ვდჲ.
ნვ ჳჲეთ გჲკპსდ ეა ჲკჲლჲ!
ეჲკსმვნრჩI, კჲრჲპჩIვ რჩI ეალ ნამ,

ვრჲ ნვ ოვპგჩIი პაჱ,
კჲდეა მჩI ჱაკპჩIგალთ დლაჱა ნა ოჲეევლჩნთვ ეჲკსმვნრჩI!
ა რჩI ესმალ, ოჲფვმს ნაქთ კლთვნრჩI ოპვეოჲფთრაძრ ვრჲ მვჟრჲ?
- ჱნავქჩ, ფრჲ წ ესმაძ?

წ ესმაძ, რჩI ოჲჳთრთლ ვდჲ თ ოპჲგჲეთლ ნაე ნთმ ჲოჩIრჩI,
გჲ გჟვჳ ჟმჩIჟლაჳ ვრჲდჲ ჟლჲგა!
რჩI დჲგჲპთლ გჟვმ ნამ,
ფრჲ რვჟრთპჲგალ დალჩ, ნჲგსძ კჲზს, ნა ბვჟრთმსჟნჩIჳ მჩIქაჳ.
ჱნაწ რვბწ ნვ ოვპგჩIი დჲე,
ესმაძ, რჩI ბვჱ ჱაჱპვნთწ ჟჲგვჟრთ მჲდ ოპჲგვპთრჩ ვვ ნა ფვლჲგვკვ.
ნა გთჟვნრვ, ნაოპთმვპ.
რჩI ოჲნთმავქჩ, ფრჲ რვბწ ზევრ, ვჟლთ ნასფნჲვ ჟჲჲბღვჟრგჲ სჱნავრ,
ფრჲ რჩI თჟოჲლჩჱჲგალ რპანჟდვნვჱ ნა ფვლჲგვკვ,
კჲრჲპჲდჲ რჩI ოპვეგაპთრვლჩნჲ ოჲჳთრთლ?
წ ნვ ლძბლძ სდპჲჱჩI, ვრჲ ჲფვნჩ ჱაპაჱნჲ.
რჩI ნვ ოჲნთმავქჩ, ფრჲ რჩI ნვჟვქჩ!
პჲბვპრ!

ოპჲგალთგაი ჲრჟძეა, გჲნ!
ვჟლთ გჩI დჲგჲპთრვ ჲბჲ მნვ, ეჲკრჲპ პჲბვპრ ნვ ოჲჳთღალ მვნწ.
თ...
ფრჲ რაკჲვ რპანჟდვნვჱ?
ვრჲ კპვმ?
წ ოპთქლა ჟძეა ოჲ ჟგჲვი ჟჲბჟრგვნნჲი გჲლვ.
თ მვნწ ჱჲგსრ ნვ გთჟვნრვ, ა გვპა.
გვპა კპსჱ!
თ წ გჟვდეა ბჩIლა ზვნღთნჲი!
ეაი მნვ ჟთდაპვრს.
ჟოაჟთბჲ.
ნვრ.

ბჲზვ!
გჟვ ვღვ ბჲლჩნჲ?
ეა.
ჳჲფვქჩ, მჲზვმ ჟჱაეთ?
რაკ მნვ ბსევრ ვღვ ბჲლჩნვი.
- ოჲჟრჲი...

წ ჟვდჲენწ კაკ პაჱ კსოთლა ლსბპთკანრ...
- ოჲოპჲბსვმ?

წ სგვპვნა, ფრჲ კლალა ვდჲ გ ნჲგსძ ჟსმჲფკს,
ნჲ ფრჲ-რჲ ნთკაკ ნვ მჲდს ვვ ნაირთ.
რჩI ჲჟრაგთლა ვვ გნთჱს.

ეა, წ ჟჳჲზს ჱა ნვი.
გვპა, ოჲრჲპჲოთჟჩ.
ნაკჲნვუ-რჲ.

ოჲკა ვღვ ნვრ.
ეაგაი, გვპა.
ფრჲ რჩI ევლავქჩ?
ჳჲფს სბთრჩ რვბწ.
ვრჲ ფრჲ, ქსრკა, ეა?
ნაჱჩIგაი, კაკ ჳჲფვქჩ.
ნჲ რჩI ზვ მნვ ჲბვღალა!
წ ჟჲლდალა.
ბვპრჲ?
ბვპრჲ!
ჲნ სზვ ჟოთრ.
წ ჟლჩIქალა ქსმ.
ეა, წ რჲზვ.
გჲჱგპაღაიჟწ გ ოჲჟრვლჩ, მაპთლთა, გჟვ გ ოჲპწეკვ.
ბვპრჲ,
ჟჩIნჲფვკ!
გჩIჳჲეთ!

ნს დევ რჩI?
წ რაკ თ ჱნალა.
ოპთგვრ.
ჱაიმთჟჩ ვი, კპთჟრთნა.
ეჲბპჩIი ევნჩ.
გამ ოჲმჲფჩ?
ფრჲ-რჲ ნვ რაკ?
ფრჲ-რჲ ჟლსფთლჲჟჩ?
ნვ ჱნაძ, ჟ ფვდჲ ნაფარჩ, კპთჟრთნა.
მჩI ჱნაკჲმჩI?
წ

მვნწ ოჲჳთრთლთ.

ფრჲბჩI ჟბვზარჩ მნვ ოპთქლჲჟჩ სბთრჩ ეგსჳ ფვლჲგვკ.
რჩI ეჲლზნა მნვ ოჲმჲფჩ.
ჟმჲრპთ.
რჩI ოჲმნთქჩ ვრჲ ოლარჩვ?
ოვპვე ჟგაეჩბჲი ეჲნჩთ კაჟთლჩეჩI, ქვჟრჩ ლვრ ნაჱაე,
წ ჟკაჱალ რვბვ, ფრჲ ეაპძ ვდჲ რვბვ,
რჲლჩკჲ ფრჲბჩI გჱდლწნსრჩ, კაკ ჲნჲ რვბვ თევრ.
თ რჩI ჲრგვრთლა, ფრჲ ვჟლთ ჲნჲ მნვ რაკ ნპაგთრჟწ, ფრჲბჩI წ ჟამ ვდჲ ნაევგალ.
გ ვრჲრ მჲმვნრ მჩI ბჩIლთ ჱევჟჩ რჲლჩკჲ გეგჲვმ, რჩI ოჲმნთქჩ?
ფრჲ-რჲ ჟლსფთლჲჟჩ, კპთჟრთნა?
ოჲეჲიეთრვ ნა მთნსრკს, ჟვნჩჲპა.
ფრჲ ჟრპწჟლჲჟჩ?

წ

გ ტთლჩმვ ჟნთმალთჟჩ:

ვლვნა ანაია
მაპთჟა ოაპვევჟ
ზან კჲპნვ
პჲბვპრჲ ალამჲ
ვესაპე ტვპნანევჟ
ჳჲჟვ ლსთჟ დჲმვჟ თ ეპსდთვ
პვზთჟჟვპ:

აგრჲპ ჟუვნაპთწ:

ოჲ პჲმანს რჩვპპთ ზჲნკვ "რაპანრსლ" თჱეარვლჩჟრგა "დალლთმაპ"
ოპჲეძჟვპ:

კჲმოჲჱთრჲპ:

მჲნრაზ:

ჲოვპარჲპ:

ჳსეჲზნთკ: