# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

სნაკჟრთიმUNACSTEAM
ოპვეთ მთლთაპეთ დჲეთნთ პაჟა ბვჱჟმყპრნთ
ჲგლაევლთ ნაი-მჲდყღარა ჟთლა გყგ გჟვლვნარა

რვჱთ ბვჱჟმყპრნთ - ოაჱთრვლთრვ ნა გჟვლვნარა -
თჱდპაეთლთ ჟგწრ, ჲრკყევრჲ ეა ბეწრ ნაე გჟთფკთ

რვ პაჱევლთლთ გჟვლვნარა ნა 3600 ჟვკრჲპა.
ოპყჟრვნ, ჱაჳპანგან ჲრ ვნვპდთწრა ნა გჲლწრა,
ბვ თჱოპარვნ გყგ გჟთფკთ ჟვკრჲპთ, ჱა ეა თჱბვპვ ოჲეჳჲეწღთ კანეთეართ.
ჱა ეა ბყევ თჱბპან ნწკჲი, ჱა ნვდჲ ნვ ბთ ბთლ ოპთჟყღ ჟრპაჳყრ.
გჟთფკთ თჱბპანთუთ ჲრ 3600-რვ ჟვკრჲპა
ჟტჲპმთპალთ მვზესდალაკრთფვჟკთ კჲპოსჟ, თჱგვჟრვნ კარჲ "ჱვლვნთწ ტვნვპ".
ჱვლვნთწრ ტვნვპ
ჲრ გჟთფკთ ჱაოლაჳთ ჱა კჲპოსჟა,
ნაი-ჲოაჟვნ ბთლ ჟრპაჳყრ, თჱგვჟრვნ კარჲ ოაპალაკჟ.
ჟამჲ ლვდვნეაპნთწრ ჱვლვნ ტვნვპ აბთნ ჟსპ ბთლ ჟოჲჟჲბვნ ეა ოლვნთ ჱგწპა.
ჱარგჲპთლ დჲ ნა თჱდსბვნარა ოლანვრა პაიყრ.
თჱდსბვნთწრ ჟვკრჲპ, ოლანვრა პაიყრ
თჱჟლვეჲგარვლ 6 ეჲ ბაჱარა.
კჲპაბყრ ნთ ჟვ პაჱბთ გ ჟვგვპჲთჱრჲფნარა ფაჟრ ნა თჱდსბვნთწ ჟვკრჲპ.
მჲლწ, ნვჱაბაგნჲ თჱოპარვრვ ოჲმჲღ.
ჟრპაჳსგარვ ჟვ.

1993 დჲეთნა
გჟვკთ ოყრ ოპაგთქ რაკა, ოჲმთჟლთ ჟთ.

ნთღჲ ლჲქჲ ნვ ჟყმ კაჱალა მთნალთწ ოყრ თ ნწმამ ნთღჲ ოპჲრთგ პაბჲრარა რთ.
მჲზვ ლთ ეა რთ კაზა ნვღჲ?

ჟრპაჳსგამ ჟვ, ჟკყოთ.
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
ჱნავქ კაკგა ვ მაიკა რთ ოპვეთ თჱოთრარვლვნ ოჲლვრ.
ნჲ რვბ ნვ რვ ვ ჟრპაჳ, ნალთ, რარკჲ?
პაბჲრარა მთ ნვ დჲ ოჲჱგჲლწგა.
ლვკა ნჲღ, ჟთნვ.
ღვ ჱაკყჟნვვქ, ჳალ.
ეჲბპჲ სრპჲ, მამჲ.

რარვ!

ეალთ ღვ მთნვ 3G?

ნვ რპწბგა ლთ ეა ჟთ ნა სფთლთღვ?

ეა, რჲფნჲ რაკა.

ნჲ გჟვ ჲღვ ბწდა ჟ ეგა დპაესჟა.

თმამვ ჱვლვნა ჟგვრლთნა.

ნაოპაგთჳმვ დჲ ეგა ოყრთ, კაპლ.

მჲზვ ბთ ჳალ ღვ თჟკა ეა ნაბლძეაგა ჟ ეყღვპწ რთ ჲრ კაბთნვრა რთ, კაპლ.
ღვ ნაბლძეაგარ ჱავენჲ ოჲლვრა.

ჳალ.
ოაჱთ დჲ.
ჱეპაგვი.

გჱვლ ჟყმ რაჱთ კნთდა

ჟსოვპ.

ჳალ!

ჲღვ ლთ თჟკაქ ეა ჟთ ჟმვნთმ კჲლთფკთრვ?

ვრჲ დჲ თ ბყევღთწ ნთ თჱოთრარვლვნ ოთლჲრ.

ჱეპაგვი, რარვ.

ფვ გ კნთდთრვ ნწმა ნთღჲ ლჲქჲ, ნჲ ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ ეა თჱლთჱა ნაგყნ.
ჱეპაგვი, ბჲბ.

ნთღჲ ეპსდთ ნვ მჲზვ ეა ჱაკაპა კპყგრა რთ ეა გპთ, კაკრჲ თჱოთრარვლვნ ოჲლვრ.
მჲზვ ლთ ეა დლვეამვ ჲრ ოლჲღაეკარა?

გყპგთ ეა დლვეაქ ჟ რწჳ, ჟთნვ.

კსლა ტვპთჟ, რსკ "ჲჟრპთვ-1".

"ჲჟრპთვ-1", თმარვ პაჱპვქვნთვ ჱა თჱლთრანვ.
ნაე 3 კმ ჟვ ჟგყპზვრვ ჟ კსლარა.

ჟამჲ რაკა, რარკჲ!
გ ნაქთ ენთ...

ჟთნვჟრპჲ, ოყრსგამ ჟ მაკჟთმალნა ჟკჲპჲჟრ.
ოპვეაი ნა ტვნრაპა...

ა ჲბთრარვლთრვ ნა ოლანვრარა?

გჟწკა ტჲპმა ნა ზთგჲრ ვ სნთღჲზვნა თ ვნვპდთწრა ი ვ ოჲდყლნარა.
თმაქვ ჟლვეთ ჲრ ზყლრა ვნვპდთწ.

ოაჱთრვლთრვ ჟთ მყლფარ.

აბთნ ჟსპ...
რვზკჲ ჟყმ პანვნ.

ჱა ეა ბყევ თჱბპან ნჲგ კანეთეარ.

ჟყზალწგამ, ნჲ რპწბგა ეა გყპგწ.

თმა გჲეა გ ფვქმარა.
ჱაენთკ!
ტვპთჟ-3 ვ ოჲჟლვენა ესმა ნა რვჳნთკარა გ თჱრპვბთრვლთრვ ჟ თჱკსჟრგვნ თნრვლვკრ.
ოპთრვზაგა გჟთფკთ ლვრარვლნთ თ ბჲინთ ჟოჲჟჲბნჲჟრთ ნა ვეთნ ოთლჲრ,
ნჲ ნვ თ გყჱმჲზნჲჟრ ჱა ფჲგვქკა დპვქკა.
ნვ ჟვ ჲოთრგა ეა გთ გოვფარლთ, ჟამჲ ჱა ეა ოჲეოთქვრვ ეჲდჲგჲპა.
ოვპჟჲნალყრ გთ, კაბთნვრყრ მთ...

ჲუვნწგამ დჲ, ჟვნარჲპვ.

ეგვ "ჲჟრპთვრა" ჟპვღს ეგამარა ნაი-ეჲბპთ ოთლჲრთ ნა კაპლ.
ჱეპაგვი, კვპყლ.

მთჟლწ, ფვ ჱაკყჟნწ.

ოპაგვჳ დჲ, ეჲკარჲ ნვ ჟრანაჳ ნა 11 დ.

თ რვ მვ ოჲბვზეაგაჳა გჟვკთ ოყრ.

თ რვ ეა ნვ ჟა ოჲ-ეჲბპთ, ოჲ-ბყპჱთ თ ეა ნვ პაჱჲფაპჲგარ ზვნთრვ ნაგჟწკყევ.
თ ეგამარა ჱნავმ, ფვ ნვ ვ გწპნჲ.

ბაღა მთ რვ თჱბპა.

ჲჟგვნ რჲგა ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ რალანრლთგ.

ჳალ, თჱოთრანთვრჲ ენვჟ ვ გაზნჲ!

ჟამჲ ეა ჟთ ჟგალწ ოანრალჲნთრვ თ ეა ბსრამვ ჟამჲლვრთრვ.
"ჳაიბჲლ", ოპჲგვპკა ნა ჲპყზთწრა.

ეჲბპჲ სრპჲ, დ-ნ ტვპთჟ.

დჲჟოჲეა?
გჟთფკჲ ოჲედჲრგვნჲ ლთ ვ?

"ჟაოტაიყპ", ჲპყზთწ გ დჲრჲგნჲჟრ.
რსკ "ჟაოტაიყპ", ჲპყზთწრა დჲრჲგთ.

ამთ...

ოჲ ეწგჲლთრვ, რჲმ, ჟ კაკგჲ დთ ჳპანთქ რვჱთ ფსევჟა?
ჟ F-35, კაკგჲ ეპსდჲ.
ჟყბსეთ ჟვ, "ჟაოტაიყპ".

ჟოჲკჲინჲ, "ჳაიბჲლ", ნვკა ჟვ თჱპაგნთმ.
ნწმა კაკ ეა დთ ჟგალთმ ოჲჲრევლნჲ.

თეგამ კყმ რვბ, "ჳაიბჲლ".
ჟვდა ნვ მყპეაი ჲრრამ თ ჟვ ოჲჟრაპაი ეა თჱდლვზეაქ მნჲდჲ ეჲბპვ.
"ჳაიბჲლ", ეა ნვ თჱოჲლჱგა რჲკს-ღჲ ოაპრნჩჲპა ჟთ ჱა ოპთმამკა?
"ჲჟრპთვრარა" მჲდარ ეა ლვრწრ ნაგჟწკყევ, კყევრჲ თ რთ, "ჳაიბჲლ".
ეა ჲრთევმ რჲდაგა ნწკყევ, კყევრჲ ნვ მჲდა ეა ლვრწ.
კაკგთ დთ გყპქთ?

"ჳაიბჲლ", ოპაგთლარა ნა ბთრკარა ჱაბპანწგარ თჱკაფგანვ ნაე 15 კმ.
ეჲრჲლკჲგა პაბჲრწრ.

ჱადსბა ნა კჲმოპვჟთწ...
ჲ, ეა!
რჲვჟრ, ოჲ ეწგჲლთრვ!

ვლვპჲნთრვ, ჳალ.

ჳალ?
ოაჱთ დჲ.
ეჲჟრთდნა გთჟჲფთნა 7,62 კმ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ, "ჳაიბჲლ"?

ეჲჟრთდნა გთჟჲფთნა 6,70 კმ.

ჟამჲ რაკა, რარვ!
ფსგაქ ლთ მვ, ჳალ?
ეჲჟრთდნა მთნთმალნარა გთჟჲფთნა ჱა კარაოსლრთპანვ.
გვფვ ჟთ ოჲე 3 კმ.

ნჲ რვბ ნვ რვ ვ ჟრპაჳ, ნალთ, რარკჲ?

რარვ!
რყო კსფთ ჟთნ...

ნაოპჲრთგ.

ზვპრგა ოაპრნჩჲპა ჟთ თ ოპჲგალთ ეჲდჲგჲპ, ჲრ კჲირჲ ჱაგთჟთ უწლარა კჲმოანთწ.
ჟყზალწგამ, მთჟლვჳ, ფვ უვლრა ვ ეა ჟოვფვლთმ...
უვლრა ბვ ეა გთეთმ ნა კაკგჲ ჟა ჟოჲჟჲბნთ გ პვალნა ბთრკა,
გ კაკგარჲ ნთკჲი ოთლჲრ ნვ ბთ პაჱბთლ ჟჲბჟრგვნთწ ჟთ ჟამჲლვრ.
ვ, ნაოპაგთჳ დჲ.

ნვ ბვ ნსზნჲ ეა ეაგაქ აკყლ ოპვე კჲმანეთპა ნა გგჟ.
ჟლვე კარჲ ღვ რპწბგა ეა ჲჟგჲბჲეწ ოჲგვფვრჲ ჟლსზთრვლთ

რგყპევ კყჟნჲ ვ, კაპლ.

ნვ მთ ჟვ თჱმყკგაი.

ოაჱთ ჟთ დყპბა.

ჲბწჟნთ მთ კაკგჲ ჟრანა რამ დჲპვ.

ნვ მთ დთ ოპჲბსრგაი რთწ, თმაქვ გპვმვ ეა დჲ ჲოპაგთქ.
ჱაესქთ ლთ ჟვ?

თ ჱა კაკგჲ ვ რაწ ეანეანთწ?

ბაღა რთ თჟკა ეა ოჲვმვქ კჲმოანთწრა.

რთ ჟთ ოთლჲრ, კვპყლ!

ჲბთფამ ბთჱნვჟა თ ჟყმ ეჲბპა გ რჲგა!

რჲგა ვ ევრთნჟკჲ მთჟლვნვ, ა ნთვ გვფვ ნვ ჟმვ ევუა!
ოჲნვ...
ნვ თჟკამ ეა გთეწ ნწკჲი ბლთჱყკ ჱა მვნ ეა ოჲჟრპაეა.
ნაი-მალკჲ რვბ.
თჱბთპაი გნთმარვლნჲ.
ეპყჱკთრვ მანვგპთ ნა რვჟრჲგ ოთლჲრ ვეგა ნვ ეჲგვეჲჳა ეჲ რპადვეთწ.
ჟგთევრვლთ რგყპეწრ, ფვ ჳალ ეზჲპეან ვ კარაოსლრთპალ
გ ოჲჟლვენთწ გყჱმჲზვნ მჲმვნრ, ა ჟამჲლვრყრ მს ჟვ პაჱბთლ გ ოსჟრთნწრა.
ჟთნ ნა მაპრთნ ეზჲპეან, კჲირჲ ჟყღჲ ჱადთნა ოპთ რვჟრჲგ ოჲლვრ ოპვჱ 1993 დ.
ჟყჲბღაგარ, ფვ ვ ნვგპვეთმ, ნჲ თჱფაკგამვ ჲრდჲგჲპა ნა "ტვპთჟ ვყპ".
ჱეპაგვირვ.
კაკ მთნა ნა პაბჲრა?

რსკ ჟყმ, ჱა ეა ჲოთრამ ეა რვ პაჱბვპა.
კარჲ ბაღა ნთ ლთ ჟთ თდპავქ ჟყჟ ჟმყპრრა?

ტჲპჟთპალ ჟთ ჲოაჟნჲ ჟამჲლვრა...

კარჲ ჲნჱთ ჟ მჲრჲპა, ჱაპაეთ კჲირჲ ოპვკაპა მვჟვუ გ ბჲლნთუარა?
ლთოჟგა მთ გპვმვრჲ ჟ ბლთჱკთრვ.

კყევ ვ ეზვიჟყნ?

ფთფჲ ჳალ ვ.
რჲგა ვ ნაი-ლჲქჲრჲ ოაპრთ ჱა 11-თ პჲზევნ ევნ, ნა კჲვრჲ ჟყმ ბთლ.
ნწმა ნთკაკგთ რანუჩჲპკთ...
ეჲბპვ ჟყმ.

ჟლსფგა ჟვ.

კაჱაჳ რთ ეა ნვ ჟვ რპვგჲზთქ.

მჲზვ ეა ჟყმ ნვსეაფნთკ გყგ გჟვკთ ეპსდ აჟოვკრ ჲრ ზთგჲრა ჟთ,
ნჲ ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ ჱნაწ კაკ ჟვ ოპაგთ, ვ ლვრვნვრჲ.
ჱნავქ ლთ, ოჲჱნაგაჳ ვენჲ ჳლაოვ.

ვეთნ ევნ ბვქვ ნა გყპჳა, ოჲჟრთდაიკთ ნვგვპჲწრვნ პვკჲპე გ თდპა.
რჲგა ბწჳ აჱ.

ჱნავჳ ჟთ, ფვ მთ თჱდლვზეაქ ოჲჱნარ.
რჲდაგა რთ გყპგვქვ, ოჲმნთქ ლთ?
ჲღვ მთ ჟვ თჟკა ეა ბთწ პვკჲპეა.

გჱვმთ წ.

ჳაიევ.
ოჲმნთქ ლთ რჲფნჲ კაკ ჟვ ფსგჟრგა ოპვჱ ჲნჱთ ევნ?
რაკა ჟვ ფსგჟრგამ აჱ, ეჲკარჲ ლვრწ.

ბვჱ ჱნაფვნთვ კჲლკჲ ლჲქჲ ღვ ჟრანვ,
თმა თ ნვღჲ ეჲბპჲ რამ, ჲრგყე ჳჲპთჱჲნრა.
ნათჟრთნა მჲდა ეა დჲ სჟვრწ.
ეა, აჱ ჟყღჲ.
ეჲნვჟჲჳ რთ ნვღჲ, პჲზევნთკჲ.

ჟსოვპ!

ბაღა მთ დჲ ოჲეაპთ.

კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ენვჟ, კჲდარჲ ჟამჲლვრყრ რთ ჟვ პაჱბთ?
ნვ ჟყმ მნჲდჲ ჟთდსპვნ.
ბვქვ ლთ რვ ჟრპაჳ?
პაბჲრარა მთ ნვ დჲ ოჲჱგჲლწგა.
თჱოსჟკაქ ჟრპაჳჲრნჲრჲ ოაპრთ ჱა პჲზევნთწ ჟთ ევნ.
გყპგთ!

პაეგამ ჟვ, ფვ ჟთ ნვგპვეთმ.
აჱ ჟყღჲ.
ნვ დსბთ ჟყჱნანთვ.

გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე.

კაკ ჟვ კაჱგაქ?

ჳალ ეზჲპეან, აჱ ჟყმ აბთნ ჟსპ, ჱაღთრნთკ ნა ჟვკრჲპ 2814...
რპწბგა ეა რვ ჱაგვევმ გ ბჲლნთუა.

ოპყჟრვნყრ რვ თჱბპა.

ოჲჟრაგთ ოპყჟრვნა გყგ ტვნვპა.

ჲდპჲმნა ფვჟრ...

რპწბგა ჟამჲ ეა ეთქაქ.
ნვ, ნვ...
ნვ, ნვ ჟთ ჲრთგაი!
ნვ დჲ ოპაგთ...
ნვევი!
ბთ ლთ ოჲგრჲპთლ?
თ რჲგა ვ კჲჟმთფვჟკთ კჲპაბ?

თჟრთნჟკთ ლთ ვ?

ეჲბპვ, ეა გთეთმ კაკყგ ვნვპდთვნ თჱრჲფნთკ თჱოჲლჱგა...
ნვ მჲზვ ეა ჲჟრანვმ რსკ.

ოთლჲრ.

ეაევ მთ რჲგა.

ეა ჟვ მაჳამვ!
ღვ პაჱბვპარ, ფვ ვ თმალჲ ნწკჲდჲ რამ.

ნვ მჲზვჳ ეა დჲ ჲჟრაგწ რაკა.

გჟვ ოაკ რთ ჟთ დვნთწრ...

ჲგლაეწჳ წ!
რჲი კაჱა, ფვ ოპყჟრვნყრ მვ ვ თჱბპალ.
ბთლჲ დჲლწმა ფვჟრ თ ჟყღჲ რაკა ჲრდჲგჲპნჲჟრ.
ჲრდჲგჲპვნ?

მჲზვ ბთ ნა რწჳნარა ოლანვრა "ჲრდჲგჲპნჲჟრ" ვ ესმარა ჱა ჱაენთკ.
ეა ჟვ ნაეწგამვ.
გვლთკა ჟგვრლთნა სდაჟნა გყგ გჟვლვნარა.

ფვრთპთმა ჲრ ჟყბპარწრა მთ ჟა სბთრთ.
ჲბთრარვლთრვ ნა ეგა ჟგწრა ბწჳა ჱალთფვნთ ჲრ ნვოჲჱნარ გპად,
კჲირჲ გლაევვ ზყლრარა ვნვპდთწ ნა ჟრპაჳა.
ჱნავმ, ფვ ოპჲთჱჳჲზეა ნწკყევ ჲრ თჱდსბვნთწ ჟვკრჲპ.
ჟრაგა გჟვ ოჲ-ჟთლვნ ჟლვე გჟწკა ჟლვეგაღა ჟპვღა.
ჟოჲპვე ოჲჟლვენარა ნთ გპყჱკა ჟ აბთნ ჟსპ, რჲი ჱნავქვ კაკგჲ ვ.
ვეთნჟრგვნთრვ მს ესმთ ბწჳა:

ნაწჟნჲ ჟმვ ჟყჟ ჱაოლაჳარა თ ჲუვნწგამვ ჟთრსაუთწრა.
ეჲკარჲ ჲუვნწგარვ, ნვგთნნთ ზთგჲრთ ბთგარ ზვპრგანთ!
ოჲჱგჲლვრვ მთ ეა ოჲგვეა ბთრკარა ჟპვღს რჲჱთ ნჲგ გპად.
მნჲდჲ ნვღა ნვ ჟა რთ წჟნთ, ჟთნვჟრპჲ.

კაკგჲ თჟკარვ ეა კაზვრვ?

აკჲ გწპარა გთ გ ნაჟ ვ პაჱკლარვნა, ოჲჱგჲლვრვ მთ ეა წ გყჱჟრანჲგწ.
პაჱპვქვრვ მთ ეა ჟყბვპა ვკთო ჲრ ნაი-ჟთლნთრვ ჟთ ტვნვპთ
თ ღვ გთ ეჲკაზა, ფვ ნაი-ეჲბპთრვ ნთ ენთ ნვ ჟა ჲრმთნალთ.
კვპყლ ტვპთჟ ოჲვმა კჲმოანთწრა
ე-პ ჳამყნე?

ღვ რპწბგა ეა ეჲიევრვ ჟ ნაჟ.
ბაღა მთ ლთ ვ ჟკპჲთლ რჲჱთ ნჲმვპ?
თჱლვჱრვ ჲრ კჲლარა, მჲლწ.
ე-პ ჳამყნე, აჱ ჟყმ ამანეა სჲლყპ.
ოპჲჟრვრვ, ნჲ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ჲბთფა ეა ჟლვეგა ოპჲრჲკჲლა ჟთ.
მჲლწ, ოჲჟლვეგაირვ მვ.
კაკგჲრჲ ჟთ მთჟლწ ლთ ვ?

ოყპგარა, ჟ კჲწრჲ ჟვ ჟბლყჟკგამვ, კარჲ თჱკლძფთმ პაჱნთრვ კჲნჟოთპაუთთ.
თჟკამვ ეა თჱგყპქთრვ ოყპგჲნაფალნა ჲუვნკა ნა ტთჱთჲლჲდთწრა მს.
ბჲზვ მჲი!
ჱაღჲ რჲფნჲ აჱ?

ჟრვ ოჲეჳჲეწღთწრ ჱა ჱაეაფარა.

ჱეპაგვი.
ჲფთრვ, ნჲჟყრ, სქთრვ, სჟრარა...

გ ოპვენარა ლწგარა ფაჟრ ნა დპყენთწ კჲქ თმა ჲრგჲპვნა პანა ჟ პაჱმვპ 10 ჟმ,
ჟყეყპზაღთ ჲუგვრვნ ჟყჟთპვკ.
ეჲბპვ, ოჲჟრაგთ ჟთ ოპყჟრვნა თ თჱპვფთ კლვრგარა.
კლვრგარა...

ოვვქვ ჟვ ოპვე ლადვპნთწ ჲდყნ.
აჱ, ჳალ ეზჲპეან,
რყპზვჟრგვნჲ ჟვ ჱაკლვგამ ეა ჟლვეგამ ტვნვპ,
კჲირჲ გჱვჳ ჲრ სმთპაღ პჲჱჲგ თჱგყნჱვმვნ, გ ბლარჲ.
ვოთევპმთჟყრ ვ ოსპოსპვნ, ოპჲჱპაფვნ ვ თ თჱგყნპვენჲ რყნყკ,
ოჲჱგჲლწგაიკთ ეა ბყეარ გთევნთ მსჟკსლთრვ თ ჟამთრვ რვჳნთ ტთბპთ.
ეჲ ბვჱკპაწ თ ჲრგყე.
ფპვჱ ჟთლარა მთ, ეაევნა ჲრ დპვიჟკყლ...

კარჲ მვ ჱაოპაღაქ ნაჟპვე ნთღჲრჲ ნა ჟრჲრთუთ კთლჲმვრპთ ჲრრსკ, ოჲნვ...
გ ჟგვრყლ ევნ, გ მპაფნა ნჲღ,
ნთკჲვ ჱლჲ ნვ ღვ სბვდნვ მჲწ გჱჲპ.
თ ნვკა რვჱთ, კჲთრჲ დჲ ოჲფთრარ...
... ჟვ ჟრპაჳსგარ ჲრ მჲწრა მჲღ - ჟგვრლთნარა ნა ჱვლვნთწ ტვნვპ!
კვპყლ?
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

მჲზვ ლთ ეა გლწჱა?

თჟკაქ ლთ ეა ოთვმ ნვღჲ?

ეა, ღვ ოჲდჲგჲპთმ თ ღვ ოთვმ.
ოპვეგაპთრვლნთწრ მთ ანალთჱ.

ნვ ვ ნსზნჲ ეა გთ ნაოჲმნწმ, ფვ ჟამთწრ ტაკრ, ფვ ვ ჳსმანჲთე, ვ ნვგვპჲწრნჲ.
ოჲკაჱგა ჟჳჲენა ჟ ნაქარა ვგჲლძუთწ.
გყჱმჲზნჲ ვ ეა თმამვ ჲბღ ოპაპჲეთრვლ.

ჲრკყევ ჟვ ვ ოჲწგთლ?

ჟამჲ ოჲმთჟლვრვ კაკ ღვ პვადთპა ჲბღვჟრგჲრჲ...
ჱნამ, ფვ ნწმა ეა დჲ ჲოჲგვჟრთმ.

ნჲ თნგვჟრთრჲპთრვ გ ოჲეჲბნჲ ჟყჲპყზვნთვ ჟთ თმარ ჟყგჟვმ ეპსდთ ოპვპჲდართგთ.
თჟკარვ ეა დჲ ოაჱწ გ რაინა.

ოპაგთმ გყჱმჲზნჲ ნაი-ეჲბპჲრჲ.

ნათჟრთნა ჟყზალწგამ...

ეა ნვ ჟა რვ ჟმვნთლთ ჟ თჱგყნჱვმვნ ეგჲინთკ?
ნვ, ნთღჲ მთ ნწმა.
ეჲბპვ ჟყმ ჟთ.

ჟმწრაქ ლთ, ფვ ჟყმ ბვჱჲრდჲგჲპვნ?
ნწმა ნსზეა ეა მთ ჲრდჲგაპწქ.
ჳალ...
თჱდლვზეაქ ნვგვპჲწრნჲ.
ნვ ჟმვ ბთლთ ნა რჲგა მწჟრჲ ჱავენჲ ჲრ...

კჲდარჲ ჱაბპაგთ პჲზევნთწ მთ ევნ.

რჲგა ბვ ჟყღჲ ნჲღრა, კჲდარჲ...

ჲრრჲდაგა "ლვრთქ" ჟ გჟვკთ, კჲირჲ ჟვ კაფთ გ ჟამჲლვრა.
ჲ, ეა...

რანუსგაი ჟ მვნ.

ნვ.
ნვ.

ნვ.
ნათჟრთნა ჟყზალწგამ ჱა ჟლსფთლჲრჲ ჟვ.

კაჱაჳ რთ, ფვ მვ ბთგა გ რჲგა.

ღწჳ ეა ოპვუაკამ გჟთფკჲ.
ეჲპთ ეა ნვ ბწჳ ოჲჟრყოთლ გყგ გგჟ, ღწჳ ეა ჲრკპთწ ნწკაკყგ ნაფთნ...
ეა ოპვუაკამ პაბჲრარა.

ჟრპაჳსგაქ ჟვ ეა ნვ ჟვ ჟბლთზთმ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ ლთ?
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ოპაგთჳ უვლთწ ჟლვეჲბვე?

ოპთრვჟნწგაჳ ჟვ ჱა რვბ.
ჳალ, ოპჲგვპთჳ გჟთფკთ ეანნთ.

კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ რამ?

კაჱაჳ რთ ეა ჟთ ოაჱთქ დყპბა, ეზჲპეან!

ზალკა კაპრთნკა.

რყკმჲ ჱადპწჳ ნა ბჲი.
ოპთკლძფთ ლთ ჟყჟ ჟამჲგყჱჳთღვნთვრჲ ჟთ?

რპანჟლარჲპყრ ნა ოპყჟრვნა რთ პაბჲრთ ნჲპმალნჲ.
მაჟკარა რთ ღვ ჟვ ოჲწგწგა, ჱა ეა ოპვეოაჱგა ჟამჲლთფნჲჟრრა რთ.
ნწმა ეა რთ ვ ნსზნა ნა ჲა.

პაჟარა მთ ვ ჱთეაპთან.

აჱ ჟყმ რჲმა-პვ, ჱაღთრნთკ ნა ჟვკრჲპ 2813, ეჲმ ნა...
80012 დალაკრთკთ, 2,34 მთლთჲნა პაჟთ.
ჲრკყევ ჱნამ რჲგა?

ჱაევიჟრგა გთჟქთრვ ტსნკუთთ ნა ოპყჟრვნა, გკლძფთრვლნჲ ელყზნჲჟრნთრვ ოჲჱნანთწ.
გ ევიჟრგთრვლნჲჟრ ბწჳმვ ლძბჲოთრნთ, ნვ ვ ოპთლადან ნა გთე მლაე კარჲ გაჟ.
თ რყი კარჲ ჟთ ოყპგთწრ თჱბპან, თჱოპარვნ ჟყმ ეა რვ ოპთგვრჟრგამ.
თ კყევ ჟვ ნამთპამვ?
ეჲბპვ ეჲქყლ ნა ჲა!
რაჱთ ოლანვრა ვ ნაქ ეჲმ ჲრ ნვჱაოჲმნვნთ ჳთლწეჲლვრთწ.
ბვქვ ჟყჱეაევნა ჱა ნაჟ ჲრ ოაჱთრვლთრვ.
ოაჱთრვლთ?

ბვჱჟმყპრნთ, ვენა ჲრ ნაი-ეპვგნთრვ პაჟთ.
ჟყჱეალთ ჟა გჟთფკჲ გთეთმჲ ნაჲკჲლჲ თ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოპვეჟრაგლწგამვ.
ჲრ ნვჱაოჲმნვნთ გპვმვნა კჲპოსჟყრ ნთ
ვ ოაჱთრვლ ნა მთპა, პვეა თ ჟოპაგველთგჲჟრრა გყგ გჟვლვნარა.
ეა ბყევქ ჟპვე პვეთუთრვ ნთ ვ ჲდპჲმნა ფვჟრ, ა ჟყღჲ

ეა, რაჱთ ფაჟრ გვფვ ჟყმ წ ფსგალ.

ეა ლვრთმ?

ეჲბპვ, მჲდა ეა ჟვ ჟოპაგწ.
ოპთჟყვეთნთ ჟვ.
ღვ ჟვ ჟოპაგწ.
სჟოწჳ!
კაკგჲ ვ რჲგა?

ა ჟთლარა ი ოპჲთჱრთფა ჲრ გჲლწრა ნა გჟწკჲ ვენჲ ჟყჱნარვლნჲ ჟყღვჟრგჲ.
რწ ჱაპვზეა "ტვნვპა" რთ, ა რჲი ნა ჟგჲი პვე

ეჲპთ კჲჟრძმყრ რთ ვ თჱდპაევნ თჱუწლჲ ჲრ ვნვპდთწ.
ა ჱაღჲ გჟთფკჲ ვ გ ჱვლვნჲ?

ოაჱთრვლთრვ ჟა წ ჲგლაევლთ, ჱაღჲრჲ ვ ნაი-მჲდყღთწრ თჱრჲფნთკ ნა ვნვპდთწ.
რჲლკჲგა მნჲდჲ ჟა...
ჱგვჱეთრვ, კჲთრჲ გთზეაქ ოპვჱ წჟნა ნჲღ ნა ნვბვრჲ ჟთ...
ჟვკრჲპყრ რთ ვ ჳთლწეთ ოყრთ ოჲ-დჲლწმ.
3600 ჟა ტვნვპთრვ, კჲლკჲრჲ ჟვკრჲპთრვ, კჲთრჲ ჟა ჟყღჲ რაკა ჲბქთპნთ.
ტვნვპთ, ჟგთკაჳ გთ ნა ბვჱოპვუვევნრნჲ ჟყბპანთვ,
ჱაღჲრჲ ჟმვ თჱოპაგვნთ ჟპვღს ჲოაჟნჲჟრ ჲრ ოჲეჲბნა გვლთფთნა.
ფვრთპთმა ნაქთ ჟყბპარწ ბწჳა სბთრთ ჲრ გპად ნა თმვ ოაპალაკჟ.
გპად, კჲირჲ გჟვ ჲღვ ნვ პაჱბთპამვ ნაოყლნჲ.
თჱგვჟრნჲ ნთ ვ, ფვ ვ ეჲჟრარყფნჲ მჲდყღ, ჱა ეა ჱალთფთ უვლთ უთგთლთჱაუთთ.
ეჲჟრარყფნჲ ჟთლვნ, ჱა ეა ნაეგთვ ეჲპთ აბთნ ჟსპ,
ნაი-ეჲბპთწრ ჟპვე ნაჟ, ფთწრჲ ჟგვრლთნა ვ ნვჱამვნთმა.
ოაჱთრვლთრვ მთ ნაპვეთჳა ეა ოჲგვეა ჲრპწე ჲრ ნაი-ჟთლნთრვ ნთ ტვნვპთ,
ჱა ეა ნაოაენვმ ოაპალაკჟ.

თ ღვ დჲ სნთღჲზთმ.
ჟამთ ჟმვ სწჱგთმთ, ნჲ ჱავენჲ ჟმვ ნვჟლჲმთმთ.
ნთკჲდა ნვ ჟმვ ბთლთ ნაეგთგანთ.
ღვ დჲ ოჲჱგჲლთმ ლთ ჟვდა?

ჱა რჲჱთ მჲმვნრ ჟმვ ბთლთ ჟყჱეაევნთ,
ნჲ ნვ ვ ნსზნჲ ეა ოპთოჲმნწმ ჱაეყლზვნთწრა გთ,
ნთრჲ ოყკ ეა გთ კაჱგამ კჲთ ჟმვ...
ნთვ ჟმვ კჲპოსჟყრ!
რგჲწრა გჲლწ ოპვგპყღა მთჟყლრა რთ გ პვალნჲჟრ.
ჱა ეა ჲგლაევვქ ოპყჟრვნა, რპწბგა ეა ჟვ ნასფთქ ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფაგაქ
თ ეა მარვპთალთჱთპაქ, კაკგჲრჲ გთზეაქ გ სმა ჟთ.
ვეთნჟრგვნთრვ ჲდპანთფვნთწ ჟა რვჱთ, კჲთრჲ ბთ ოჲჟრაგთლჲ გყჲბპაზვნთვრჲ რთ.
ნაოპაგთ დჲ ჲრნჲგჲ.

ჟყჟპვეჲრჲფთ ჟვ.
ოპყჟრვნყრ ღვ რვ ოპვესოპვეთ, აკჲ ევბნვ ჱაოლაჳა.
ა რაჱთ ჱაოლაჳა გ მჲმვნრა ვ კთლსჲდ.

ნთკჲდა ნვ ჟთ ჟგალწი დაპეა, ჟლაბაკჲ!

თლთ კაკრჲ აჱ ჲბთფამ ეა მს გთკამ - ნაი-სზაჟნთწ ევნ გ ნთღჲზნთწ რთ ზთგჲრ.
ფჲგვკყრ ნვ ვ გთზეალ რაკყგ ეჲჟვდა.
სჳავქ ჟრპანნჲ.

ჟლსქალ ჟყმ ჱა ჳჲპარა.

თჟკაქ ლთ ეა ბყევქ ტვნვპ, რპწბგა ეა ჟვ ჲრეაევქ ნა კჲპოსჟა.
ეა რვ გთეთმ ნა კაკგჲ ჟთ ჟოჲჟჲბვნ, ჟლაბაკჲ.
მარვპთალთჱთპანჲრჲ ღვ ბყევ ჱეპაგჲ, კჲლკჲრჲ ნვჟლჲმთმა ვ გჲლწრა რთ,
ა გჲლწრა რთ ვ ოპჲჟრჲ ზალკა!
ღვ რვ ჲბსფა.

ნვ ჟრანვ ეჲჟრჲინა ჱა კჲპოსჟა.
ეა ჟვ სფთმ.
სჟვღაქ ლთ რჲგა?

ოპაგთ ოყრსგანვრჲ გ კჲჟმჲჟა მნჲდჲ ჲოაჟნჲ.
კჲლკჲრჲ ოჲ-დჲლწმ ჟთ, რჲლკჲგა ოჲ-ბყპჱჲ ღვ თჱდჲპთქ.
დპაგთრაუთწრა ვ დპჲჱნა თჟრჲპთწ.
ნვკა რთ ოჲმჲდნა.
ჱაოჲმნთ, გპადყრ რთ ნწმა ეა თდპავ ოჲ ოპაგთლარა.
ჟყგვრყრ ჟთ დჲ ბთგაქვ.

ჱნაფთ რჲგა ვ ფჲგვკყრ...
კჲდარჲ ფსჳ, ფვ ოპყჟრვნყრ ნა აბთნ ჟსპ რვ ვ თჱბპალ,
პვქთჳ, ფვ ვ ჟრანალა დპვქკა.

აჱ ოჲვმამ ჲრრსკ, კთლსჲდ.
ჟთლნთ ჟმვ, კჲლკჲრჲ ნაი-ჟლაბთწრ, ა აჱ ნვ ღვ რჲლვპთპამ ჟლაბთრვ.
პაჱბთპაქ ლთ?

ჟრპაჳ ლთ რვ ვ?

ნვ ოპაგთ რაკა.
ღვ ჱაოჲფგამვ ლთ?

მვფ...

ეჲლჲგთჳ ჟრპაჳა გ რვბ.
აჱ ჟყმ ჱვლვნ ტვნვპ.

ჟრპაჳყრ ვ გპად ნა გჲლწრა.

ჟრპაჳყრ ვ რჲჱთ, კჲირჲ რვ გყჱოთპა თ რვ ოპაგთ ჟლაბ.
ჟრპაჳყრ ოჲეკჲოაგა თჱეპყზლთგჲჟრრა ნა მარვპთალთჱთპანთრვ ჲრ რვბ ნვღა.
თდნჲპთპაი ჟრპაჳა.

ჟრანვ ლთ რჲგა, ნვ მჲზვქ ეა მთჟლთქ

თჱოყლნვნ ჟთ ჟყჟ ჟრპაჳ, ჳალ ეზჲპეან.
აბთნ ჟსპ ბვ გვლთკ გჲთნ, მჲი მვნრჲპ თ ოპთწრვლ...
ჲოვრნწგაქ ოამვრრა მს, ნჲჟვიკთ რჲჱთ ოპყჟრვნ.
ოპაგ ვ.

ეჲოპვეთ ენთ მთჟლვჳმვ, ფვ ჟმვ ჟამთ.

გთეწლ ვ ნვღჲ გ რვბ.

ნვღჲ, კჲვრჲ რთ ჟამთწრ გჟვ ჲღვ ნვ გთზეაქ.
ოპყჟრვნყრ ნთკჲდა ნვ დპვქთ.

ნასფნა ლაბჲპარჲპთწ
მნჲდჲ ჲრ რვჱთ მალკთ ჟყჱეანთწ ბთლთ ნაპთფანთ ბაკრვპთთ,
ნჲ რვ გყჲბღვ ნვ ჟა ბთლთ ბაკრვპთთ, ა ჟა ბთლთ ეპსდ გთე ოპთმთრთგნთ კლვრკთ.
რვჱთ აპჳაიჟკთ რგჲპვნთწ გჟვ ჲღვ ჟა ჟლაბჲ პაჱბთპანთ.
ნჲ მჲზვ ეა ჟვ ჲკაზარ პაჱლთფნთ ჲრ ბაკრვპთთრვ.
რჲლკჲგა პაჱლთფნთ ჲრ ბაკრვპთთრვ, კჲლკჲრჲ ბაკრვპთთრვ ჟა პაჱლთფნთ ჲრ ნაჟ.
ნწკჲთ დთ ნაპთფარ ვკჟრპვმჲტთლთ, ჱაღჲრჲ ზთგვწრ
გ ნაი-ვკჟრპვმნთრვ სჟლჲგთწ ნა ჱვმწრა.

... გპწღთრვ გჲეთ ნა დვიჱვპთრვ.

მაიკყლ!

ნთღჲ ნვ ჟყმ კაჱალ.
ნვ მვ ლთ ნაპვფვ რჲკს-ღჲ "ნვსეაფნთკ"?

ოჲ ეწგჲლთრვ!

რჲგა ვ ლსეჲჟრ.
კლაჟყრ ვ ჟგჲბჲევნ.
გ მჲწ ჲტთჟ გ 15 ფ.

კაკ წ კაპაქ?

მაი ჟმვ თმალთ რვზკა ნჲღ ჟნჲღთ?

რპწბგა ეა ჟვ ნაჟოთქ, ჟთნვ.

კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ ჱა რვბ, რარკჲ?

ჱა მვნ თ ჟრპანარა რთ.

დჲგჲპწ ჱა რჲგა ეა გოვფარლთქ მნჲდჲ თ გაზნთ ჳჲპა.
ჲრკყევ დჲ გჱვ?

ნაეჱთპაგამ ოჲეფთნვნთრვ ადვნუთთ.

ვრჲ ჱაღჲ მვ თჱბპაჳა.
ღვ მჲზვმ ეა რთ ჲჟთდსპთმ გთჟჲკ ოჲჟრ თ ეა ოჲმადაქ გ უწლარა ჲოვპაუთწ.
თმა სფვნთ.

თ ჟ ოჲ-მალკჲ გპყჱკთ.

რაკყგ ვ ზთგჲრყრ.
რპწბგა ეა ჟვ გყჱოჲლჱგაქ ჲრ ქანჟა, კჲდარჲ რთ ჟვ ოპვეჲჟრაგწ.
ნთკჲდა ნწმა ეა პაჱბვპვ.

კაკყგ ოჲჱჲპვნ ჟთნ.
ბთლ!

ნვ, რყკმჲ ოპთგყპქგაჳ ვენა ჟპვღა.

ჟვკრჲპ 2312 დპანთუარა ნა დალაკრთკა "მლვფვნ ოყრ"
ჟ ჲფთრვ ჟთ გთეწჳ კაკ რჲგა ჟყღვჟრგჲ თჱოჲლჱგაქვ ჟრპაჳა
გ ნაი-ეჲბპთრვ ნთ გჲთნთ თ ჟვ ჳპანვქვ ჲრ ნვდჲ.
თმა ჲღვ.

ნთკჲდა გპად ნვ ნთ ვ ნაოაეალ რსკ.

გჲლწრა გთნადთ ვ ბთლა ჲპყზთვრჲ ნთ ჟპვღს რყმნთრვ ჟთლთ გყგ გჟვლვნარა.
ნჲ რყი კარჲ რაჱთ ჟთლა გვფვ თჱდლვზეა ნვეჲჟრარყფნა,
დჲლწმ ევბარ გყჱნთკნა მვზეს ნაჟ.

კჲირჲ ჲრეაგნა ჟვ ბწჳმვ ჱაკლვლთ ეა ნვ თჱოჲლჱგამვ

ნჲ ვნვპდთწრა ნა ჟრპაჳა ვ ნვოპვეგთეთმა.

თ რაკა პვქთჳმვ ეა ნვ წ თჱოჲლჱგამვ, გჟთფკთ, ჟ თჱკლძფვნთვ ნა ვეთნ.
რჲჱთ ოაჱთრვლ გლვჱვ ჟამ გ ჱაბპანვნარა ჱალა.
თჟკაქვ ეა ეჲკაზვ, ფვ ჟგვრლთნარა ნა ჟრპაჳა მჲზვ ეა ბყევ ჲგლაეწნა.
ნამვპვნთწრა მს ბწჳა ფთჟრთ, ნჲ ნაევზეთრვ მს ბწჳა ნათგნთ.
ოჲდყლნარ ჲრ ზყლრარა ვნვპდთწ ნა ჟრპაჳა,
ოაჱთრვლწრ ჟვ ოპვგყპნა გ ჟამჲრჲ ჱლჲ, კჲვრჲ თჟკაჳმვ ეა სნთღჲზთმ.
ოპვგყპნა ჟვ გ ოაპალაკჟ.
ჱა ნვდჲგჲ ეჲბპჲ თ ნა გჟვლვნარა,
აბთნ ჟსპ ბვ თჱოპარვნ ეა ჱარგჲპთ ოაპალაკჟ გ თჱდსბვნთწ ჟვკრჲპ.
ნჲ ოაპალაკჟ თჱბწდა.

პაჟრვქვ თ ჟრაგაქვ გჟვ ოჲ-მჲდყღ.

ჱა ეა გთ ჲრმყჟრთ თ სნთღჲზთ კჲპოსჟა.
რჲდაგა ნწმამვ თჱბჲპ.
რპწბგა ეა ჟვ ოჲედჲრგთმ ეა ჲგლაევვმ ვნვპდთწრა ნა გპადა ნთ.
ჱა ეა ჱაღთრთმ ჟვკრჲპთრვ ჟთ, რპწბგა ეა მჲზვმ ეა ჱაღთრაგამვ ჟვბვ ჟთ.
რპწბგა ეა თჱკჲგვმ ზყლრ ოპყჟრვნ.
ეჲბყპ გვფვპ, ჟვნარჲპვ.
ჱეპაგვი.

რვზკა ნჲღ, ნალთ?
ჳვკრჲპ?

გჟვ ჟყღჲრჲ.

ჳალ ეზჲპეან!

თლთ ოყკ ნაი-ეჲბპთწრ?

ბწჳ თჱნვნაეან, ფვ ოჲლსფთჳ ოჲკანა.

გთნადთ ჟყმ კაჱგალ, ფვ ნა რჲჱთ ჟგწრ თმა მთჟლთრვლთ, თმა თ ევინთ ჳჲპა.
რთ ჟთ ოჲ ევიჟრგთვრჲ.

ნწმაქვ ეა ლვრწ ჟყჟ ჟამჲლვრ, აკჲ ნწკჲი ნვ დჲ ბვქვ თჱმთჟლთლ.
თჱგთნვრვ, რსკ ჟყმ, ჱა ეა ოთწ.
ა აჱ რპწბგა ეა ჟვ გპყღამ ნა პაბჲრა.

ბვქვ მთ ოპთწრნჲ.

კპაჟჲრა!
ეა, ბაღა მთ ჟვ ჲბსფაგაქვ ნა რწჳ.
დჲგჲპვჳ ჱა პჲკლწრა რთ.
ჳსბაგჲ ჟაკჲ.

ოჲჱეპაგლვნთწ ჱა ეჲდჲგჲპა!

თჱრყკნაჳ, ფვ ჟოვფვლთ, ჱაღჲრჲ ნაპსქთ ოპაგთლარა ნა ბთრკარა.
თ რჲმ სჟრანჲგთ კაკ ეა სგვლთფთ ლვრარვლნარა გთჟჲფთნა ნა პჲბჲრთრვ.
მთჟლწ, ფვ ეჲპთ ბვჱ ეა თჟკაქ, რთ ნთ ნაოპაგთ სჟლსდა.
გთზ...
ესმარა "დვპჲი" მვ კაპა ეა ჟვ ფსგჟრგამ ნვკჲმტჲპრნჲ.
ბლადჲეაპწ ნა გჟთფკთ, ფვ ეჲიეჲჳრვ.

თჟკამ ეა ბლადჲეაპწ ნა ვეთნ მნჲდჲ ჟოვუთალვნ ფჲგვკ,
კჲირჲ ნთ ოჲმჲდნა სჟოვვმ ჟ ეჲდჲგჲპა.

ოჲჱეპაგლვნთწ, კვპყლ!

თლთ ჳალ ეზჲპეან ვრჲ რამ, ნთ გეყჳგარვ ნაევზეა.
რჲჟრ ჱა ნაქვრჲ ბყევღვ!
რჲ ვ გ ეჲბპთ პყუვ.
ჳვკრჲპ?

ოჲჱეპაგლვნთწ!

ნაჱეპაგვ ჱა რვბ ჟ ჳალ თ ბყევღვრჲ!
ჟყზალწგამ.

ნჲ რთ ჟვ ჟოპაგწქ ფსევჟნჲ, ჱარჲგა...

ოპაგ ვ, მაკაპ ფვ ნვ ჟყმ ოჲ ევიჟრგთვრჲ.

რჲგა ბვქვ ნაოპაგჲ გყპჳყრ!

ვენა ჲრ ნასფნჲტანრაჟრთფნთრვ ჟთ თჟრჲპთთ ლთ პაჱკაჱგაქ?
კაკყგ მს ვ ოპჲბლვმყრ?

თმაქ ეჲჟრა პაჱგთრჲ გყჲბპაზვნთვ.
ჟვნარჲპვ, თჱგთნწგამ ჟვ, ნჲ ნათჟრთნა რპწბგა ეა რპყდგამვ.
ლვკა ნჲღ, კვპყლ.

ჟვნარჲპვ?

ჟვნარჲპვ, მჲლწ გთ ეა ოჲბყპჱარვ.
ეჲგთზეანვ, ჟვნარჲპვ!
ეჲგვევრვ აგაპთინარა დპსოა.

ბჲზვ მჲი!
ოაჱთ ჟვ!
კაკგჲ ჟრაგა?

კაკგჲ ვ რჲგა?
ბჲზვ!
მთჟრვპთჲჱვნ მყზ ვ სჟოწლ ეა ჲგლაევვ თჱოსჟნარ ჲრ კჲნრპჲლ ჳვლთკჲორვპ
თ რაკა ოპვეჲრგპართლ ოყლნა რპადვეთწ.

ნვგვპჲწრნჲ, ნჲ ჲრკლჲნთლ ჳვლთკჲორვპა, ჱა ეა ნვ ნაპანთ ნვგთნნთ ჳჲპა
თ ჟოაჟთლ ზთგჲრა ნა კვპყლ ტვპთჟ.

კჲი ვ რჲჱთ სეთგთრვლვნ დვპჲი თ კყევ ვ ჟვდა?
ჱაოჲფგაი ეა ოვვქ!
ჟყჟრვჱარვლნა ოთჟრა ლთ?

რჲგა ლთ ვ ნაი-ეჲბპჲრჲ, კჲვრჲ თჱმთჟლთ ჱა ოყპგარა რთ ოჲწგა?
ჟყზალწგამ.

ჟოაჟწგაიკთ ჟრჲრთუთ ჳჲპა თ ჟყზალწგამ ჱა პაჱჲფაპჲგანთვრჲ რთ.
თჟკამ ეა მთ ოჲკაზვქ რჲგა ნვღჲ.

თჟკამ ეა გთეწ ვკთოა, ლვრვნვრჲ...

ჟამჲ ჱა ჟოვქნთ ჟლსფათ ვ.

ჳალ, თჟკამ ეა დჲ გთეწ.
ეჲბპვ!

ეჲბპვ.
გყოპჲჟ.

ოპყჟრვნ.

ეა ჱაოჲფგამვ!
ჟფსოთ ლთ დჲ გვფვ?

ოპჲჟრჲ ნწმა ვნვპდთწ.

ა ჟვდა დლვეაი გნთმარვლნჲ.
ჲ, ჱვლვნ!
ჟრპაჳჲრნჲ!

ნვ ვ ჱლვ, ნალთ?

ჟსოვპდვპჲთრვ ნვ ჟგალწრ ლთ გთნადთ მაუკთრვ?
ეჲბყპ გვფვპ, მაეამ!

ეჲბპვ ლთ ჟრვ?

ნვ სჟოწჳ ეა გთ ბლადჲეაპწ.

ნვ ჟა ნსზნთ ბლადჲეაპნჲჟრთ.

ჟოაჟთჳრვ ზთგჲრთრვ ნა გჟთფკთ.

ჳალ?

ჳალ?

ჳალ!

ოჲჱნაგამ რვ ეჲბპვ, გთზეალა ჟყმ რვ დჲლ!

ოჲნვზვ გთზეამ ჟამჲ ბსჱთრვ რთ?

თ კაკგა ვ რაწ მაჟკა?

თ გჟთფკჲ თეგა ჲრ მადთფვჟკთწ ოპყჟრვნ?

მვზესდალაკრთფვჟკთრვ ოაჱთრვლთ ნა მთპა, ჳთლწეთ ჟა, ნჲ...

ნვ ჟთ თჱმთჟლწმ.
კჲდარჲ ბწჳმვ ევუა, კჲი ეა ვ ჱნავლ.

ნაპთფაჳ დჲ "პანნა ოჲედჲრჲგკა".
კაჱაჳ ჟთ, ფვ ვეთნ ევნ ღვ ჟრანა ჱვლვნ ჱგვჱევნ რალაჟყმ.

კაკ ნაოპაგთ ნა ოაპრთრჲ ჲნაჱთ დჲლწმა ჱვლვნა ოთჟრა?
მჲდა ეა ჟყჱეამ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნამთჟლწ.

გჟთფკჲ ლთ?

ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ!

თ კაკ ჟრაგა?
ჱგყნგარ რთ ნა მჲბთლნთწ ჱა რპვგჲდა გ უვნრყპა ნა მლვფნთწ ოყრ?
ნვ მთჟლწ, ფვ ჟრაგა რაკა.

... ღვ ნაოსჟნა.

კარჲ ეა ნაოსჟნვქ, კყევრჲ თ ეა ვ.

კაკ რაკა ჟვ ჲრკაჱგაქ ჲრ ნვღჲ ოპჲჟრჲ რაკა?

თ ეგამარა ჱნავმ, ფვ ჟყმ მნჲდჲ ეჲბყპ გ ნაოსჟკანთწრა.
აკჲ ოჲნვ გვენყზ ნვ ჱაპვზვქ ნვღჲ, ჱა კჲვრჲ რვ ვ დპთზა,
კჲვ ვ ნაი-ლჲქჲრჲ, კჲვრჲ მჲზვ ეა ჟვ ჟლსფთ?
ბლადჲეაპწ რთ.

ჳალ, ნვ ჟყმ რთ ჟყპეთრა.

რჲლკჲგა ფვჟრჲ ჟთ ოჲლსფაგალ რჲლკჲგა მნჲდჲ.
ოპჲჟრჲ...
ლვკა ნჲღ.
ნასფნა ლაბჲპარჲპთწ
ე-პ ჳამყნე?

ნვღჲ, კჲვრჲ ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ ღვ თჟკარვ ეა გთეთრვ.
ეჲგთზეანვ!

ეჲჟრყო ფპვჱ ტთჱთფვჟკთ კჲნრაკრ ეჲ მნვმჲნთფნთრვ ეანნთ.
მჲდა ეა გთეწ ჟოჲმვნთრვ რთ.
რარკჲ...
ჟთნვ, რჲგა ვ მჲწ დპვქკა, ნჲ ღვ წ ოჲოპაგწ.
ღვ რვ თჱლვკსგამვ ნა გჟწკა უვნა.

ჲრკპთჳმვ ჟლვეთ გ ჳვკრჲპ ჲრ გრჲპარა თჱგყნჱვმნა ტჲპმა ნა ზთგჲრ,
ჟკპთრა გ რწლჲრჲ ნა ოყპგარა.

ნთკჲდა ოპვჱ ზთგჲრა ჟთ ნვ ჟყმ ჟვ ფსგჟრგალ ოჲ-ეჲბპვ.
ჱნავმ გჟთფკჲ, ჟთნკჲ.
კაჱაჳ, ფვ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლ ოჲ-ეჲბპვ ოპვჱ ზთგჲრა ჟთ!
ეა ბყევქ თჱბპან ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთქ კყმ პვეთუთრვ თმ
ვ ნაი-გთჟჲკა ოჲფვჟრ თ ჲრდჲგჲპნჲჟრ.

გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.

სოჲი დჲ ოჲგვფვ ეა ნვ მყპეა.
რვ ჱნაწრ კჲვ ვ ნაი-ეჲბპჲრჲ ჱა რვბ.
ბწდაირვ!
ჳვკრჲპ...

ნაი-ეჲბპჲრჲ, კჲვრჲ ვ ჱა რვბ.
ოპყჟრვნყრ თჱბპა რვბ.

ჳალ...
ჱეპაგვი!
თჱგყნჱვმნთწრ ბვქვ ვეთნ ჲრ გაჟ.
კაკ ჟრთდნაჳმვ ეჲრსკ რჲლკჲგა პაჱლთფნთ?
ჟწეაი!
ა ჟვდა ეა გთეთმ...
კაკ ვ კვპყლ?
მჲლწ რვ!
ჳალ, მყფნჲ მთ ვ ჱა რვბ.

ჟრპაჳ ლთ რვ ვ?

თ ჟყღჲ რჲლკჲგა თჱოლაქვნ.

თ აჱ ჟვ ბჲპვჳ ჟყჟ ჟრპაჳა ჟთ.
ნჲ ჟვდა, კჲდარჲ გკსჟთჳ თჟრთნჟკარა მს ჟთლა...
... ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ გყპნა ნაჱაე!
ნვ!
რთ ნჲჟთქ ოპყჟრვნა ნა ტვნვპა, კჲირჲ მვ ჱარგჲპთ.
თ რვბ ღვ ჟოჲლვრთ ჟყღარა ჟყება.
ღჲმ ოჲდყლნა ჟგვრა რთ, ღვ ეჲბთწ ნსზნარა მთ ჟთლა,
ჟ კჲწრჲ ეა ჟპაჱწ კჲპოსჟა თ ეა სნთღჲზა ოაჱთრვლთრვ.
ჲნჲგა ნვღჲ რამ, კჲვრჲ ნაოაეა ოლანვრთ, ვ ჟგყპჱანჲ ჟ ჳვკრჲპ?
ნწკაკ ჟთ დჲ ვ ჱაპაჱთლჲ, ჟლვე კარჲ ვ სბთლჲ აბთნ ჟსპ.
ოპჲჟრჲ ღვ რპწბგა ეა დჲ ჟოპვქ.

ვ, ჲოთრაჳ თ ჟვნარჲპყრ ჱადთნა.

კაკ რაკა ოპყჟრვნყრ ვ ჟდპვქთლ?

რპწბგა ეა ბყევ ნაი-გვფვ ბვჱჟრპაქვნ.

ა აჱ ნვ ჟყმ.

ჲბწჟნთ მთ დჲ, ჳალ.

ნალთ ნვ მთჟლთქ, ფვ ბაღა რთ ნთკჲდა ნვ ვ თჱოთრგალ ჟრპაჳ?
რჲდაგა ვ ჲრკპთლ ნაფთნ ეა დჲ ნაეგთვ.

ჟმვლჲჟრ.
კაჱაჳა მთ, ფვ კჲდარჲ ოპყჟრვნყრ მვ ვ თჱბპალ, ვ გთეწლ ნვღჲ.
ნვღჲ, კჲვრჲ აჱ გჟვ ჲღვ ნვ გთზეამ.
აჱ დჲ გთზეამ.

ოპყჟრვნყრ ნვ ვ გთეწლ, ფვ ჟთ ბვჱჟრპაქვნ,
ა ფვ ოპთრვზაგაქ ჟოჲჟჲბნჲჟრრა ეა ოპვჲეჲლწგაქ ჟრპაჳა.
გთეწლ ვ, ფვ ჟთ ჳპაბყპ...
კაკყგრჲ ჟთ.

ტვნვპყრ ვ ჱაოლაჳა.
ვლთმთნთპაი დჲ!
ნჲგჲრჲ ნთ ჲპყზთვ ვ დჲრჲგჲ.

ღვ ჲბსფა კჲპოსჟა ნა ჟყღჲრჲ.

ნჲ ღვ ბყევმ დჲრჲგთ ეა ჟოპვმ ოაპალაკჟ, ოპვეთ ეა ეჲჟრთდნვ ჲა.
ჟლვე რჲგა ჟთლარა ნა გპადა ღვ ვ ნაქა.

კაკ ჟმვვქ ეა გლთჱაქ გ რაჱთ ჲბთრვლ?

რპწბგა ეა მთ ოჲმჲდნვქ ეა ჟოაჟწ ოლანვრარა ჟთ.
ჱნამ, ფვ ჳჲპარა ნვ ჟა ნაი-ჟთლნთწრ გთე თლთ ნაი-სმნთწრ.
მლაეთ ჟმვ.

ნვ თჱოჲლჱგაირვ ნჲგჲრჲ ჟთ ჲპყზთვ.

ჲრეაევრვ ლთ ჟვ ნა ჟრპაჳა, ნწმა გპყღანვ ნაჱაე

ჱნამ, ფვ რჲფნჲ ჟვდა გთ ვ ჟრპაჳ.

ეა!

ჱაღჲრჲ ეჲპთ ჟვ ჟრპაჳსგარვ ეა ოპთჱნავრვ, ფვ ჟვ ჟრპაჳსგარვ!
ჱნამ, ჱაღჲრჲ დჲ ოპაგწ უწლ ზთგჲრ.
რამ ნა ჱვმწრა თმამვ ოჲდჲგჲპკა.

კაჱგამვ დჲ, ჱაღჲრჲ ჟმვ სწჱგთმთ, ჱაღჲრჲ ჱნავმ, ფვ ნთ ვ ჟრპაჳ.
ნჲ რჲგა ნვ ჱნაფთ, ფვ ჟმვ ჟლაბთ.

ნვ ჟვ ოპვეაგაირვ ნა ჟრპაჳა!

ესმთრვ რთ ჟა ჱაგლაეწგაღთ, მლაეთ ფჲგვკჲ,
ნჲ კარჲ ბვჱჟმყპრნთ ჟმვ ელყზნთ ეა მთჟლთმ ჱა ჟყებარა ნა გჟვლვნარა.
ნვ მჲზვმ ეა პთჟკსგამვ ეა თჱდსბთმ გჟთფკჲ ნა ბაჱა ოპვეოჲლჲზვნთწრა რთ.
რჲდაგა ნვ პთჟკსგაირვ ოჲგვფვ ზთგჲრთ.

ოჲჱგჲლვრვ მთ ეა ჟვ ბჲპწ ჱა მჲწ ჟგწრ თ ღვ გთ ოჲკაზა,
ფვ გჲლწრა ვ ოჲ-ჟთლნა ჲრ ჟრპაჳა.
ნწმა ნაფთნ ეა სჟოვვქ.

ოჲნვ ღვ ჟყმ ჲოთრალ.
სჟოვჳ, ჱვლვნთ ტვნვპვ!
ნვ ბთჳ დჲ ნაოპაგთლ ნა რგჲვ მწჟრჲ.
ოჲდლვენთ ოჲ-ეჲბპვ.
კპაჟთგა ვ, ნალთ?

გ კჲირჲ წ გთეწჳ, ნჲ რწ ნვ მვ ჱაბვლწჱგაქვ,
რყი კარჲ რთ გთნადთ ბვ ოპვფკა.

ნვ!

მჲლწ რვ!

ჳაიევ ბვ, გთზ ჟვ ჟამჲ!
ჱნამ კაკგჲ ვ ფსგჟრგჲრჲ.
ფვ კჲლკჲრჲ თ ეა ჟვ ჟრაპავქ, ნთკჲდა ნვ ჲოპაგეაგაქ ჲფაკგანთწრა.
ჱნამ კაკგჲ ვ ეა რვ ვ ჟრპაჳ.

ჳალ, ოპჲმვნთლ ჟთ ჟვ.
ფსევჟნჲ, ფვ კპაწრ ნა ჟგვრა რვ ვ მჲრთგთპალ ნაი-ნაკპაწ ეა ოჲპაჟნვქ.
ჟვდა ვ მჲი პვე.
აკჲ ნვ მჲდა ეა ბყეა კარჲ რვბ, ღვ ნაოპაგწ ნვწ კარჲ მვნ.
ღჲმ ჟრანვ კარჲ მვნ, გვფვ ნწმა ეა წ ჳაპვჟგაქ, თლთ?
ჱაღჲ ეა ნვ მჲზვქ?
ჱაღჲ ეა ნვ მჲზვქ ეა ჟთ კარჲ მვნ?
ოსჟნთ წ.
თ ღვ ვ რგჲი.
მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ გჟთფკჲ.

გჱვმთ დჲ.
ნვკა რწ თჱბვპვ.
ეჲბპვ.
ა ჟვდა წ ჟგალთ.
ჳალ...
ჳალ...

აჱ ჟყღჲ თჱლყდაჳ.
ჱა ეა რთ ჟლსზთ ოპყჟრვნყრ, რპწბგა ეა ჟთ თჱბპან.
ჳალ...
რთ მვ ოპჲგალთ!
ჲჟრანთ რსკ!

ჳ-97 თჱჟლვეჲგარვლჟკთ ოპჲვკრ
გჲლწრა რთ ვ ჟთლნა, ნჲ ნვ ეჲჟრარყფნჲ.
რთ ჟთ ნთღჲ ბვჱ ოპყჟრვნა.
მამკა მს!
რპწბგა ეა ნაოსჟნვრვ პაიჲნა.
მჲლწ, ჲოპაჱნვრვ სლთუთრვ, გვენადა!
ნწმა ეა მჲზვქ ეა დჲ ოჲბვეთქ.

კაკ ჟმწრაქ ეა დჲ ნაოპაგთქ?

მჲზვ ბთ ღვ თჱმთჟლწ ნვღჲ.

რჲგა ბწჳა ჟამჲ ეგა ჟამჲლვრა.

ოპყჟრვნყრ ნვჟლსფაინჲ ვ თჱბპალ მვნ...
... რჲფნჲ ჱა რჲგა.
ა ნაგწპნჲ ნვ.
ჲბწგწგა ჟვ ვგაკსაუთწ.

ჟოვქვნ ოჲლთუვიჟკთ ჟლსფაი.

კაკგჲ ვ რჲგა ნვღჲ?

ბწდაირვ!
გჟთფკთ, გვენადა ჟლთჱაირვ!
ზთგჲ, ზთგჲ!
ბწდაირვ!
ბწდაი!
ფსგჟრგამ კაკ ჟრპაჳყრ რთ პაჟრვ.

გ ჟგვრყლ ევნ, გ მპაფნა ნჲღ...

ღვ სნთღჲზა გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟთ ჲბთფალ.

ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ, ეჲმყრ რთ, ოლანვრარა რთ ნწმა ეა ჟყღვჟრგსგარ.
თ ნვკა რვჱთ, კჲთრჲ დჲ ოჲფთრარ...

ჱაღჲრჲ რთ, ჳალ ეზჲპეან, ჟთ ჟვ ჟრპაჳსგალ.
... ჟვ ჟრპაჳსგარ ჲრ მჲწრა მჲღ.

"კჲლკჲრჲ ჟთ ოჲ-დჲლწმ, რჲლკჲგა ოჲ-ბყპჱჲ ღვ თჱდჲპთქ."
მაკაპ ჲრჟკჲპჲ ჳალ ეზჲპეან ეა ვ ნჲჟთრვლ ნა ოპყჟრვნა,
ოჲბვეარა მს ნაე ოაპალაკჟ ღვ ბყევ ჱაოჲმნვნა ნაგვკთ ჲრ კჲპოსჟა.
ჳპაბპთრვ მს ევლა ეყლდჲ ღვ ნთ ნაოჲმნწრ ჱაღჲ ჟმვ თჱბპანთ ჲრ ოპყჟრვნთრვ.
ჱა ეა ნაემჲდგამვ ჟრპაჳა
თ სნთღჲზაგამვ ჱლჲრჲ, კყევრჲ თ ეა ჟვ კპთვ.
კარჲ ტვნვპთ რპწბგა ეა ჟვ ბჲპთმ ჟ უწლარა ჟთ გჲლწ.
გჲლთრვ ნთ ნვგთნადთ ჟა ბთლთ ჲბვეთნვნთ.

მჲდა ლთ ეა დთ ჲბსფა, თლთ მჲდა ლთ ეა დჲ ჲბსფა?
ნვგყჱეყპზან ჟთ, ჳალ ეზჲპეან.

ჟგჲვგჲლვნ.
წგნჲ აბთნ ჟსპ ვ ჲრკპთლ ეპსდ, რჲფნჲ კარჲ ნვდჲ ჟამთწ.
ნთკჲდა ნწმა ეა ჟგთკნა ჟ რჲგა.
ნჲგარა მთ პაბჲრა თჱთჟკგა ეა ოყრსგამ.
ეა ჲრჟყჟრგამ ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
ეა ჱამთნაგამ, ნჲ ეა ჟვ ჱაგპყღამ.
ჳალ...

ღვ ჟგალთქ ლთ მაჟკარა?
რჲგა ნათჟრთნა ვ წკჲ.
თ ჟვდა კაკგჲ ღვ ჟრანვ?

ჲრ გჟთფკთ ტვნვპთ, კჲთრჲ ნწკჲდა ჟა ნჲჟვლთ ოპყჟრვნა,
თმაქვ ვეთნ, კჲირჲ ჟთწვქვ ნაი-წპკჲ.
გ ნაფალჲრჲ ფჲგვქკარა მს ოპთპჲეა ბვ ჟფთრანა ჱა ჟლაბჲჟრ,
ნჲ გ კპაინა ჟმვრკა რწ ჟვ ჲკაჱა ნაი-დჲლწმარა მს ჟთლა.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

სნაკჟრთიმUNACSTEAM  2011