# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GEO SUBS BY:

ყველანი დაწვით!
სად არის ჩემი და?
ყველანი დაწვით!
გთხოვ.
ყველანი დაწვით.

ყველანი დაწვით!
მირა.
მათ მოგვაგნეს.
ძალიან ვწუხვარ.
წამომყევით, ახლავე.
მკვდრები არ ისვენებენ.
რა სიმწვანეა.
ჰო, კი.
როგორც კი მდინარეთის სამხრეთით მოხვდები,
ძალიან განსხვავებული სახეობის ხეები შეგხვდება.
ნეკერჩხალი, თელადუმა, წიფელი, ალვის ხე.
ტირიფი.
და რა თქმა უნდა ახლა ეს ზაფხული დასრულებულია,
შენ მომავალი შემოდგომის ფერებს ნახავ.
და მაინც, უფრო მეტი სიმწვანეა აქ ვიდრე სადმე სხვაგან.
ნერვიულობ, ნერვიულად ლაპარაკობ.
არც ისაა რაიმეთი უკეთესი, რომ ნერვიული მდუმარე იყო.
არ მიფიქრია, რომ აქ ისევ დავბრუნდებოდი
მას შემდეგ რაც მამაჩემმა უარყო ჩემი წოდება და მემკვიდრეობა
და, ასევე, მოკვლით დამემუქრა თუკი დავბრუნდებოდი.
ადამიანი ამ შემთხვევაში თავს სასიამოვნოდ არ გრძნობს.
და სრულიად არ მოველოდი რომ მას ჩემს ოჯახს წარვუდგენდი.
მოკლედ, იცი რაც უნდა უთხრა მათ.
რომ პატარა სემი შენი შვილია.
ჰო, ეს ახლა ძალიან მნიშვნელოვანია.
თუ ის იფიქრებს რომ პატარა სემი მისი შვილიშვილია, მიგიღებს.
განათლებას მიიღებს.

რა უთხარი შენს ოჯახს ჩემ შესახებ?
ვუთხარი, რომ ჩრდილოეთში შეგხვდი.
უთხარი რამდენად შორეულ ჩრდილოეთში?
ნუ, პერგამენტის დიდი ნაჭერი არ იყო.
არ გითქვამს სინამდვილეში საიდან ვარ?
არ გითქვამს, რომ ველური ვარ?
საქმე ისაა, რომ...
მამაჩემს ველურები არ მოსწონს.
იმედოვნებდა, რომ ჩემს თავს კაცად ვაქცევდი "წყეული ველურის" მოკვლით,
ასე რომ ალბათ ამ თემას გვერდი უნდა ავუაროთ რამდენადაც შესაძლებელია.
მე...

სემ.
ოჰ, სემ.
ოჰ, სალამი, დედა.
არასდროს ვიფიქრებდი, რომ ისევ გნახავდი.
საუცხოოდ გამოიყურები.
ტალა?
ღმერთებო, უკვე ქალი ხარ.
მამა ამბობს, რომ საიმონ ფოსოვეიზე უნდა ვიქორწინო.
- მას ყვითელი კბილები აქვს...

ოჰ...

ოჰ...
მშვენიერი ხარ.
მოხარული ვარ რომ გაგიცანით, ლედი ტარლი.
ოჰ, და ეს,
ეს ჩვენი ვაჟია, სემუელი.
გამარჯობა, პატარავ.
ეს მე ვარ, შენი ბებია.
შეიძლება დავიჭირო?
დიახ, რა თქმა უნდა.
რა ცნობისმოყვარე ხარ.
სწავლული იქნები, ისევე როგორც მამაშენი.
მამა სად არის?
და დიკონი?
ისინი სანადიროდ არიან.
სადილისთვის შემოგვიერთდებიან.
შიგნით შევიდეთ.

ღონეგამოცლილები იქნებით.
წამოდი, აბაზანა გენდომება ამ მოგზაურობის შემდეგ.
ოჰ, და კაბა სადილისთვის.
შეგიძლია ჩემი ჩაიცვა.
რომელი...

მუქი ლურჯი თუ ვერცხლისფერი?
შესაძლოა, ვერცხლისფერი.

თუ გსურს ჩემი საძინებლიდან შეგიძლია ერთ-ერთი აარჩიო.
სხვა გზა არ არის?
მასზე ღელავ?
რა თქმა უნდა ვღელავ!
ეს ძალიან სახიფათო ჩანს.
მთელი გზა დაცული იქნება.
რწმენის მეომრები ძალიან ულმობელნი არიან
მათ მიმართ, ვინც მათ საზღვრებს გადააბიჯებს.
და დედოფალი მარჯერი დედათქვენი არ არის.
ეჭვი მაქვს ღმერთები დაიყოლიებენ საერთო ხალხს
რომ მის მიმართ ლმობიერნი იყვნენ.
მან ნამდვილად გადაუშალა ხალხს გული.
ის ყოველთვის ღარიბთა და უიღბლოთა ერთგული იყო.
და ახლა უკვე ღმერთების ერთგულია.
გინდა რომ ნახო?
გატკინეს?
ულმობლად გეპყრობოდნენ?
- არა, თქვენო მოწყალებავ.

იმაზე მეტად ვიდრე გგონია.
მალე ისევ ერთად ვიქნებით
და ყველაფერი იმაზე უკეთ იქნება ვიდრე აქამდე ყოფილა.
უკეთესად როგორ?
მალე...
მონანიების სვლა.
მან თქვა, რომ სხვა გზა არ არის.
მას ესაუბრე?

კი, რამდენჯერმე.
შენ?
კი, ვესაუბრე.
ის სულაც არ არის ისეთი, როგორც ვფიქრობდით, ხომ ასეა?

შეშლილივით ვსაუბრობ.
არა.

შენ...

მართალი ხარ, არ არის.
ის უფრო...
ის არის.
მასში რაღაც არის.
მისი ხედვა სამყაროზე.
ადვილი არ არის, რომ აღიარო საკუთარი თავი ისეთად როგორიც სინამდვილეში ხარ.
დიდი დრო დამჭირდა.
ის დამეხმარა.
რაზე ლაპარაკობ?
შენ კარგი პიროვნება ხარ.

საუკეთესო ხარ ვისაც კი ვიცნობ.
ახლახანს ვეუბნებოდი შენს დამოკიდებულებაზე ღარიბების მიმართ.
აჰ, დიახ, მათ ფარდულებს ვეწვიე
და წვნიანით გამოვკვებე, დავრწმუნდი, რომ ამის კეთებისას დამინახავდნენ.
თუმცა, არასდროს მიმიცია მათთვის ის რაც ნამდვილად სჭირდებოდათ.
დიდი დრო მქონდა იმაზე საფიქრად თუ რამდენად კარგი ვიყავი თავის მოჩვენებაში.
ყველა ის ზღაპარი რაც ჩემს თავს ვუთხარი იმის შესახებ თუ ვინ ვიყავი
და რატომ გავაკეთე ის რაც გავაკეთე.
ძალიან ბევრი სიცრუე იყო ამ ზღაპრებში.
ვერ გავიგე.
ყველაფერი კარგადაა.

დიდი შეწევნაა, რომ გათავისუფლდე ამ სიცრუისგან.
ლორასს რა მოუვა?
მე მიყვარს ჩემი ძმა.
ყოველთვის მეყვარება.
მისი სული წმინდა და უნაკლოა.
მისი ცოდვები ვერ წაშლის ამ სიწმინდეს,
ისინი მხოლოდ დაახშობს მას.
მას მხოლოდ სჭირდება...

ყველას გვჭირდება.
ადრე თუ გვიან, ასეა თუ ისე.
ღმერთებს განზრახვა ყველა ჩვენგანისთვის აქვთ.
რთულია ამაში სიარული.
მშვენიერია.
მშვენიერი ხარ.
ეს ირმის ხორცი ძალიან გემრიელია.
დღევანდელი ნანადირევია?
არა.
ჯერ მისი დამუშავება ვერ მოვახერხეთ.
ეს წინა კვირისაა.
ოჰ, რა თქმა უნდა.

გრძელი მოგზაურობა.
70 იარდის დაშორებით მოვკალი.
ერთი გასროლით.
ოჰ, ეს...

კედელზე ნადირობ ხოლმე?
ოჰ, კი.

საკმაო რაოდენობით.
კედლის ჩრდილოეთით,
თუ არ ინადირებ, ვერ შეჭამ.
მეტწილად ირემზე თუ ცხენ-ირემზეც?
კურდღლებზე.
ზოგჯერ ციყვებზეც.
უნდა მეთქვა "ჩვენ," ჩემი მეგობარი ჯონი ნადირობს უფრო ხშირად.
ზოგჯერ ედი.
ოჰ, და გილი.
ის...

მონადირე ქალი.
როგორც ჩანს, საიდანაც ხართ, იქ ეს მიღებულია.
ჩვენ ერთხელ კაცს შევხვდით, ლორდ ამბერს ლასთ ჰერთიდან, ასე არ იყო, რენდილ,
რომელმაც თქვა, რომ მის ყველა ქალიშვილს ასწავლა თუ როგორ ენადირათ.
მამათქვენმა გასწავლათ ნადირობა?
მამაჩვენი არასდროს გვასწავლის.
ვფიქრობ მამაჩვენმა რაღაც-რაღაცები უნდა ისწავლოს მამათქვენისგან.
საკმარისია.
სემუელ, პურს ხომ არ მიირთმევდი?
ოჰ, დიახ.

გმადლობ, დედა.
საკმარისად მსუქანი არ ხარ?
მე სამხრეთში ლორდ მეთაურის ბრძანებით ვიმოგზაურე.
- მას უნდა რომ მე...

რომ მაისტერი გახდე.
დიახ.
და როგორც კი ჯაჭვი მექნება,
ციხე-შავში დავბრუნდები.
ვფიქრობდი რომ ღამის საგუშაგო კაცად გაქცევდა.
სულ მცირე, რაღაც მსგავსად მაინც.
შენ კი მოახერხე, რომ სუსტი და მსუქანი დარჩენილიყავი.
წიგნებში ცხვირჩარგული.
ცხოვრებას კითხვაში ატარებ შენზე უკეთესთა მიღწევების შესახებ.
სანაძლეოს დავდებდი, ჯერ კიდევ არ შეგეძლება ცხენზე ჯდომა ან ხმლის ფლობა.
რენდილ, ღამის საგუშაგოს მაისტერად ყოფნა დიდი პატივია.
მას შეუძლია ხმლის ფლობა.
მან თენი მოკლა.
მან თეთრი მოარული მოკლა.
მაგის მსგავსი არაფერი არსებობს.
საკუთარი თვალებით დავინახე ციხე-შავისკენ მიმავალ გზაზე.
მან ხანჯალი მოარულს გულში ჩასცა.
მისი სიცოცხლე არაერთხელ დადო სასწორზე, რათა მე გადავერჩინე.
ის უფრო დიდი მებრძოლია, ვიდრე რომელიმე თქვენგანი ოდესმე იქნებით.
ციხე-შავისკენ მიმავალ გზაზე?
სად მოკლა თეთრი მოარული?
საიდან ხარ?
როგორ შეხვდი ჩემს ვაჟს?
ღამის გუშაგები მოვიდნენ ჩვენს გადასარჩენად.
- სად?

- კედლის ჩრდილოეთით.

ველური ხარ.
შვიდი სამეფო საუკუნეების განმავლობაში ომშია ამ გარეულების წინააღმდეგ
მე კი აქ ვზივარ და ერთ მათგანს ჩემს დარბაზში ვუმასპინძლდები
მადლობა ჩემს ვაჟს.
ხედავ ამ მახვილს?
გულის შხამი ჰქვია.
500 წელია ჩვენს ოჯახშია.
ვალერიული ფოლადია.
ასეთი ძალიან ცოტაღა დარჩა მთელ სამყაროში.
ის ჩემს პირველ ვაჟს გადაეცემა ჩემი სიკვდილის შემდეგ.
მას.
ის ვერასდროს დაეუფლება ამ მახვილს.
თუკი ის გახდებოდა ჰორნ ჰილის ლორდ ტარლი,
ეს ამ სახლის დასასრული იქნებოდა.
როცა დაგინახე, მოულის ქალაქის მეძავად ჩაგთვალე
და მაინც შევეგუე ამას.
სხვა ვინ გაჰყვებოდა მას
მაგრამ გადაჭარბებით შევაფასე.
არა.
ჩემი ვაჟი ველურმა ბოზმა შეაცდინა.
ასე მიხდი სამაგიეროს ბიჭო?
მოგყავს ეს ჩემს მაგიდასთან და მასთან ერთად მასადილებ?
და ის მიიღე, რასაც ეძებდი, ასე არაა?
ბუში.

შენი მოწვევა ჩვენს სახლში...
წამოდი, ჩემო ძვირფასო, ტალა.
მადა დავკარგე.
ის გვარცხვენს.
შენ შენს თავს არცხვენ.
დედაშენი კარგი ქალია.

თუ მოსწონს, ველურს დავიტოვებ.

ბუში აქ გაიზრდება.
მაგრამ ეს ბოლო ღამე იქნება რომელსაც ჰორნ ჰილში გაატარებ.
მაპატიე რომ შენთვის ასე მოპყრობის საშუალება მივეცი.
მეშინოდა რომ შენ და პატარა სემს უკან გაგაძევებდათ.
შენზე გაბრაზებული არ ვარ.
მე გაბრაზებული ვარ, რომ საძაგელ ადამიანებს
შეუძლიათ ასე მოეპყრონ კარგ ადამიანებს.
როდის უნდა წახვიდე?
პირველ ნათებაზე.
ჩემს მაგივრად დაემშვიდობე.
შენ ისეთი არ ხარ, როგორსაც ის ფიქრობს, სემ.
მან არ იცის როგორი ხარ.
მშვიდობით, გილი.
- სემ?

- რა?

არ მაქვს ნივთები.
- რას აკეთებ?

სამივენი.
და დედაშენი და შენი და?
ოჰ, ისინი გაგვიგებენ.
შენი დის კაბა.
არ იდარდებს.
შენ უფრო გიხდება.
სემ.
ეს მამაშენის მახვილია.
ეს ჩემი ოჯახის მახვილია.
სემ.
მისთვის არ მოვა?
შეუძლია სცადოს.
ლომი და ვარდი ერთია.
ღმერთებს ვუმადლობებ.
და შენ, ჩემო მშვენიერო დედოფალო,
მე გიძღვნი უკვდავ სიყვარულს.
გაუმარჯოს მეფე ჯოფრის.

სადღეგრძელოს დავლევ ჩემი დედოფლისთვის,
რომ არავინაა უფრო მშვენიერი.
ძვირფასო ძია, გაიზიარებ ჩემს სიხარულს და იქნები ჩემი სამეფო მერიქიფე?
კარგად დალიეთ, ჩემო კეთილშობილო მეფევ,
აი ამ ტკბილი ღვინის თასით.
უკანასკნელი სასმელი რომელსაც დალევს.
და შურისძიება ჩემი იქნება.
საწამლავი!
მკვლელობა!
ვიგუდები.

ვკოჭლობ.
და ეს ის იყო...
...ვინც მომწამლა.
ჩემმა ბოროტმა ჭინკა ბიძამ.
დამშვიდდი, ძვირფასო.
ჩემი პირველი ვაჟი.
ჩემი ოქროს ლომი
საძაგლად, მოტყუებით მოკლული.
ვილოცებ რომ ხანგრძლივი მშვიდობა იპოვნო
თავისუფალი ტკივილისა და ბრძოლისგან.
ისმინეთ ჩემი ლოცვა სასტიკო ღმერთებო.
მის მაგიერ ჩემი სიცოცხლე წაიღეთ.
რადგანაც არ შემიძლია ჩემი ტკბილი ბიჭის გარეშე ერთი დღის წარმოდგენაც კი.
ოჰ, დარდი.
ოჰ, ვარამი.
ოჰ, ყველაზე ბნელი დღე, ჩემი გული სავსეა მწუხარებით.
ყველა იმედი დაკარგულია.
ყველა ლხინი გაქრა.
და აღარ არის ხვალინდელი დღე.
ეს რა მესმის?

ვიღაცას მალე ჯოჯოხეთში გავუშვებ.
დროა გავარკვიოთ თუ სიმართლე თქვეს
ვითომ ტაივინ ლანისტერი ჯვამს ოქროებს.
შე მხეცო.

ჩემი ცოლი მოკალი და ახლა მამაშენსაც ბოლოს უღებ.
შენზე საძაგელი ბავშვი ამ ქვეყნად არ მოვლენილა.
წყეულიმც იყოს ის დღეს, როცა სახელი დაგარქვი.
ჩემი უდიდესი დანაშაული.

შემდეგ ვიწრო ზღვა გადავცურო
და უფრო მუხანათურად გიღალატოთ.
ზამთრის არ შეგეშინდეთ.

გმადლობთ.
ქალბატონებო და ბატონებო, თქვენ წინაშეა ბიანკა,
კლარენცო.
ეს კი ბობონო.
კამელო.
და უკანასკნელი, მაგრამ არანაკლებ დიდებული,
ძვირფასი ლედი ქრეინი.
Facebook:

კარგად გაბერტყე ეს.

ეს ხალხი ნაგავი იყო.
გოგონა.
აქ რას აკეთებ?
არაფერს.
წინა დღეს მაყურებლებში დაგინახე.
რამდენჯერ გაქვს ნანახი ეს სულელური დადგმა?
სამჯერ.
გადაიხადე?
არა.
მახსოვს მსახიობები რომ მოდიოდნენ ჩემს სოფელში.
ფული საერთოდ არ მქონდა, ასე რომ ვიპარებოდი.
ზუსტად შენსავით.
ვუყურებდი მოხატულ სახეებს, კოსტიუმებს,
ვუსმენდი სიმღერებს,
ვტიროდი, როცა ახალგაზრდა შეყვარებულები ერთმანეთის მკლავებში კვდებოდნენ.
გავიქეცი და მეორე დღესვე მათ შევუერთდი.

ძალიან კარგი ხართ.
ჩემი ბოლო სიტყვა ნაგავი იყო.
მაგრამ ჩემს თავთან რომ მართალი ვიყო, რასაც ყოველთვის ვცდილობ,
თავად სცენარია ცუდი.
შენც შეცვალე.
ყველაფერი მარტო კუილი, ბოყინი და სილის გაწვნა იქნებოდა შენ გარეშე.
შენ როგორ შეცვლიდი?
დედოფალს თავისი ვაჟი ყველაფერზე მეტად უყვარს.
და ის იქამდე წაართვეს, სანამ დამშვიდობებას მოასწრებდა.
ის უბრალოდ კი არ იტირებდა,
გაბრაზებული იქნებოდა.
ენდომებოდა იმ ადამიანის სიკვდილი, ვინც ეს ჩაიდინა.
რა გქვია?
მერსი.
ძალიან მეტყველი თვალები გაქვს, მერსი.
ჩინებული წარბები.
გიყვარს სხვა ადამიანებად თავის მოჩვენება?
უნდა წავიდე.

ლედი ქრეინ, ძალიან მოეწონეთ ხალხს.
თავაზიანები იყვნენ.

ნამთვრალევად თავაზიანები.
არავითარი სიცილი ნედის სიკვდილზე.
ეს ხალხი ცხოველებზე უარესია.
მაგრამ ის მოეწონათ.

ხო, ადამიანები და ცხოველები ერთნაირად გაღმერთებენ.
იმას ვაკეთებ რაც შემიძლია.

რასაც გაძლევენ?
მე ვფიქრობდი...
აჰა, ახლა ყველამ ფიქრი დავიწყეთ, არა?
ძუძუებამდე სავსე ვართ იდეებით.
- არ მიგულისხმია, რომ...

მასაც აქვს იდეები.
რატომ უნდა იყოს ჩემი იდეები უფრო ღირებული ვიდრე შენი
უბრალოდ იმიტომ ხომ არა, რომ ამას მთელი ჩემი ცხოვრებაა ვაკეთებ?
ვინ ბედავს ჩემი ნაშრომის განსჯას?
ეს ჩემი პროფესიაა.

შენ აზრის ქონის უფლება არა გაქვს.
იმას უფრთხილდი.
შენი სიკვდილი უნდა.
და?
როგორც მოველოდი.
სამწუხაროა.
გოგონას დიდი ნიჭი ჰქონდა.
შენ დამპირდი.
ნუ აწამებ.
მადლობა Sერია Mანიას სუბტიტრების გავრცელებისთვის
დანაყოფო, სდექ!
მილორდ.
მილორდ.
მეგობრებო, მოვიდა დრო.
ქალაქი შეშლილებმა იგდეს ხელთ
და ჩემი შვილები მათ ბრჭყალებში მოიმწყვდიეს.
მაგრამ ახლა უკან გავდევნით
იმ ქვების ქვეშ, საიდანაც მოვიდნენ.
გვეყო მათი სიგიჟე!
წიიინ, იარ!
მდიდარმა თუ ღარიბმა, თავადმა თუ უბრალო მოქალაქემ,
თუ შევცოდავთ უნდა მოვინანიოთ.
მარჯერი, ტაირელის სახლიდან
მოვიდა ჩვენთან როგორც ცოდვილი.
ის წარდგა ღმერთების წინაშე წმინდა სეპტში და მოიტყუა.
თავისი ძმის ცოდვებს არ იმჩნევდა.
შებღალა მისი სახლი,
მისი მეფე, და საკუთარი თავი.
დანაყოფო, სდექ!
სახით წინ!
მობრუნდით!
ლორდ ტაირელ.
სერ ჯეიმი.
ბოდიში, რომ გაწყვეტინებთ.
აქ დედოფალ მარჯერისთვის და სერ ლორას ტაირელისთვის მოვედით.
გადმოგვეცით და ჩვენს გზას გავუყვებით.
მათი გადმოცემის უფლებამოსილება მე არ გამაჩნია.
და არც თქვენ, მათი წაყვანისა.
ასეა.
შემართეთ შუბები!
მოგმართავთ მეფე ტომენის სახელით, ბარათეონთა სახლიდან, პირველი მისი გვარისა.
ღმერთები არ აღიარებენ მის უფლებამოსილებას ამ საკითხზე.
ერთი დიდი სახლი უკვე შეურაცხყავი.
მეორედ აღარ განმეორდება.
ყოველი უკანასკნელი ბეღურა ამოწყდება,
სანამ მარჯერი ტაირელი ამ ქუჩაზე ჩაივლის.
თუ ღმერთის სამსახურში მოვკვდებით
თითოეული ჩვენგანისთვის დიდი პატივი იქნება.
ჩვენ ამისკენ ვილტვით.
მაგრამ დღეს ამის საჭიროება არ იქნება.
მონანიების სვლა აღარ იქნება.
გაიმართეთ.
დედოფალმა მარჯერიმ უკვე მოინანია საკუთარი ცოდვები.
შვიდეულის ჭეშმარიტ ნათელთან
სხვისი მოყვანით.
ერთად ჩვენ ვაცხადებთ
ჰარმონიის ახალ ერას.
წმინდა კავშირს
გვირგვინსა და რწმენას შორის.
დიდება მეფე ტომენს!

გვირგვინი და რწმენა
ორი ბურჯია, რომელთაც სამყარო ეყრდნობა.
ერთად ჩვენ დიდებას დავუბრუნებთ შვიდ სამეფოს.
რა ხდება?
მან დაგვამარცხა.
აი, რა ხდება.
როდესაც უტევ რწმენას, უტევ გვირგვინს.
ყველა ვინც უტევს გვირგვინს, შეუფერებელია
იმსახუროს ლორდ მეთაურად მეფის დაცვაში.
მეფის დაცვის წევრი ჯერ კიდევ იქამდე ვიყავი, სანამ დაიბადებოდი.
არ ხარ ვალდებული ეს გააკეთო.

მე უნდა გავცე პასუხი ღმერთებს.
არა მაშინ, როდესაც მაგ ტახტზე ზიხარ.
გვირგვინის გადაწყვეტილება საბოლოოა.
მეც შიშველმა უნდა გავიარო ქუჩებში?
თუ ჯერ რამდენიმე თვე უნდა გავატარო სეპტის საპყრობილეში,
რომ ღმერთის მოწყალებაზე მასწავლონ?
შენს სახლსა და მეფეს ერთგულად ემსახურე მრავალი წლის მანძილზე.
და ასეც გააგრძელებ.
მაგრამ არა ამ ქალაქში.
დაკარგე?
დიახ, მამა.
ეს ხომ ციხე-კოშკია და არა წყეული ცხვარი.
წესით ახლაც უნდა იცოდე სად არის.
რივერანი კი არ დაკარგეთ.
შავ თევზს ნება დართეთ, რომ წაერთვა.
მან გაგვაცურა.

შავი თევზი პირდაპირ წითელი ქორწილის შემდეგ გაუშვით.
ზუსტად აქ გყავდათ, ამ დარბაზში და უფლება მიეცით, გაქცეულიყო.
მერე, როცა გიბრძანეთ რომ დადევნებოდით და მოგეკლათ,
მისი პოვნა ვერ შეძელით.
აი, ამას ნიშნავს რაიმეს დაკარგვა.
ახლა კი ის დაბრუნდა და რივერანი აიღო.
ვფიქრობ, რომ სამართლიანი არაა ჩვენი დადანაშაულება...
300 წლის მანძილზე ტალის ჩექმებს ვემთხვეოდით,
ფიცს ვდებდით მათ აყროლებულ თევზის ალმებზე.
მაგრამ უკვე აღარ.

უკან დაიბრუნეთ!
ხალხი არ გვყავს.
ათჯერ უფრო მეტი კაცი გვყავს, ვიდრე შავ თევზს.
მალისტერები ჩვენ დაგვიპირისპირდნენ.

უდროშოთა საძმო მთელ თემს ჩვენ წინააღმდეგ რაზმავს,
თავს ესხმიან ჩვენი მარაგის საწყობებსა და ბანაკებს.
რივერანს შეუძლია მთელი წელიწადი გაძლოს ალყაში.
ბოდიშების მოსმენა რომ მდომოდა, ამას ჩავაბარებდი საქმეს.
ჩვენ დაგვცინიან.
მთელ მდინარეთის მიწებზე.
სამეფო მამულამდე,
ყველა დაგვცინის.
უკვე ძილშიც მესმის!
ჯერ მკვდარი არ ვარ, თქვენდა საუბედუროდ.
და არც დავტოვებ ამ ქვეყანას, სანამ ყველა სიცილისას არ დაიხრჩობა.
ციხე უკან დაიბრუნეთ.
ის არასოდეს დათმობს, მამა.
ოჰ, როგორ არ დათმობს.
აჩვენებთ მას იმ დანას, რომლითაც
რობ სტარკის შვილი ჩაკალით მისი მეძავი დედის მუცელში,
და აჩვენებთ იმ დანას, რომლითაც
მისი ძმისწულის ყელი გადახსენით.
და შეახსენებთ თუ ვინ იყო,
ვინც წითელ ქორწილზე იქორწინა, უპირველეს ყოვლისა.
მისი ძმისწული.
გამხნევდით, ლორდ ედმურ.
სახლში ბრუნდებით.
შავ თევზთან გასამკლავებლად მაგზავნიან.
როგორც ჩანს ვოლდერ ფრეი თავად ამას ვერ ახერხებს.
იმიტომ რომ ოთხასი წლისაა.
არმიასთან ერთად მდინარეთის მიწებზე მაგზავნიან
და ალყამ შესაძლოა თვეები გასტანოს.
ჯობს სადმე სხვაგან იყო არმიის წინამძღოლად
ვიდრე სეპტის საპყრობილეში იჯდე.
მდინარეთში არ წავალ.
Facebook:

და მერე?
ბრონს ოქროთი სავსე უდიდეს ჩანთას მივცემ
და საუკეთესო მკვლელებს შევაგროვებინებ.
სეპტთან წავიყვან და უმაღლეს ბეღურას თავს მოვკვეთ.
როგორც ყველა დანარჩენ ბეღურას.
- ამას ვერ შეძლებ.

ჩვენი ოჯახი დაშალა.
როგორ უნდა მოვეპყროთ იმ ხალხს, რომელმაც ერთმანეთს ძალით დაგვაშორა?
უმოწყალოდ უნდა მოვეპყროთ და ასეც ვიზამთ.
მაგრამ თუ უმაღლეს ბეღურას მოკლავ, სეპტს ცოცხალი ვერ დატოვებ.
და შენ გარეშე ყველაფერს მნიშვნელობა დაეკარგება.
ჩვენი არმიის სათავეში დადექი, იქ, სადაც შენი ადგილია
სადაც მამა მოისურვებდა.
აჩვენე ჩვენს ჯარს, ვისი ერთგულება მართებთ.
დაანახე, რას წარმოადგენენ ლანისტერები
რას ვუკეთებთ ჩვენს მტრებს.
და ის პატარა სულელური ციხე-კოშკი უკან დაიბრუნე.
იმიტომ რომ ის ჩვენია და იმიტომ რომ შენ ეს შეგიძლია.
მალე სასამართლოზე წარდგები.

ეს ორთაბრძოლით სასამართლო იქნება.
მე მთა მყავს.
მათ ჩვენ კიდევ უფრო ძლიერები გაგვხადეს.
წარმოდგენაც კი არა აქვთ, როგორი ძლიერები ვართ.
და რის გაკეთებას ვუპირებთ მას.
ჩვენ მუდამ ერთად ვიყავით.
მუდამ ერთად ვიქნებით.
მხოლოდ ჩვენ ორნი ვართ ამ ქვეყნად.
რატომ დაგვეხმარე?
სამთვალა ყორანმა გამომგზავნა.
სამთვალა ყორანი მკვდარია.
ახლა ის ისევ ცოცხლობს.
როცა ბოლოს გნახე, პატარა ბიჭი იყავი.
უშიშარი ბიჭი.
რომელიც ციხის კედლებზე ძვრებოდა, დედას აშინებდა.
ვინ ხარ?
ძია ბენჯენ.
ბოლოს მოწერილ წერილში ჯონმა მითხრა,
რომ კედლის მიღმა დაიკარგე.
მზვერავებს მივუძღვებოდი ღრმად ჩრდილოეთში
თეთრი მოარულების მოსაძებნად.
მათ გვიპოვეს.
თეთრმა მოარულმა ყინულის მახვილი ჩამცა მუცელში.
სასიკვდილოდ დამტოვა.
უნდა გადავქცეულიყავი.
ტყის შვილებმა მომაგნეს.
მოარულის მაგია შეაჩერეს.
როგორ?
ისევე როგორც თავდაპირველად შექმნეს მოარულები.
შენ ეს თავად ნახე.
დრაკონის შუშა.
დრაკონის შუშის ნატეხი გულში ჩაგარჭო.
ახლა შენ ხარ სამთვალა ყორანი.
დრო არ მქონდა, რომ მესწავლა.

უნდა ისწავლო კონტროლი,
სანამ წყვდიადის მეფე მოვა.
დალიე.
ასეა თუ ისე,
იგი მაინც შეაღწევს ადამიანთა სამყაროში.
და როცა ეს მოხდება,
შენც იქ იქნები მის მოლოდინში.
და მზად იქნები.
ყველაფერი რიგზეა?
რამდენი დღის სავალია მირინამდე?
ერთი კვირა საუკეთესო შემთხვევაში.
რამდენი გემი დამჭირდება, რომ ჩემი ხალასარი ვესტეროსში გადავიყვანო?
დოთრაკი და მათი ყველა ცხენი,
უბადლონი, მეორე შვილნი...
დაახლოებით ათასი გემი.
- ალბათ მეტიც.

არავის.
ჯერ არავის.
ანუ მირინში ჩავალთ და შემდეგ ვესტეროსამდე გავცურავთ.
და შემდეგ?
იმას დავიბრუნებ რაც მეკუთვნის.
შენ სასახლეში ტახტზე ჯდომისთვის არ გაჩენილხარ.
აბა რისთვის?
შენ დამპყრობელი ხარ, დეინერის, ქარიშხალთშობილო.
აქ მოიცადეთ.
უნდა მოვძებნო.
აქ დამელოდეთ.
ყველა ხალი, რომელსაც უცხოვრია, ირჩევდა სამ სისხლისმიერ მხედარს
რათა ებრძოლათ მის გვერდით და მისი გზა დაეცვათ.
მაგრამ მე ხალი არა ვარ.
სამ სისხლისმიერ მხედარს არ ავირჩევ.
მე თქვენ ყველას გირჩევთ.
მე უფრო მეტს მოვითხოვ თქვენგან, ვიდრე ნებისმიერ ხალს
მოუთხოვია თავისი ხალასარისგან!
გადაივლით ხის ცხენებით შავ მარილიან ზღვაზე?
დახოცავთ ჩემს მტრებს მათივე რკინის აბჯრებში?
და დაამხობთ მათ ქვით ნაგებ სახლებს?
მომართმევთ შვიდ სამეფოს,
საჩუქარს, რომელსაც ხალ დროგო დამპირდა
მთების დედის წინაშე?
და იქნებით ჩემთან ერთად?
ახლა
და ყოველთვის?
GEO SUBS BY:

Facebook: