# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჟრთდა ბვნნს
ალჲ
კვპვმ ჲბაზეამ რთ ჟვ, ჱა ეა რთ კაზა კჲლკჲ მნჲდჲ რვ ჲბთფამ
ბვჱ რვბ ზთგჲრყრ მთ ნწმა ჟმთჟყლ
ჳთლწეთ ოყრთ ჟვ თჱგთნწგამ ჱა რჲგა, კჲვრჲ კაჱაჳ...

მჲლწ რვ ნვ მვ თჱჲჟრაგწი
ნვ მჲდა ეა ზთგვწ ბვჱ რვბ
კვპვმ
კვპვმ ჲბთფამ რვ
რამ ლთ ჟთ კვპვმ
კვპვმ
ჱნაფთ ჟგყპქთ
ეჲრჲლკჲგა, ფვ ეა ჱარგაპწქ რვლვტჲნა ოჲე ნჲჟა მთ
რთ მნჲდჲ მვ ოჲეუვნთ კვპვმ თნეზვჲდლს
ვეა
ჲრდჲგჲპთ ლძბთმა...

კვპვმ გჟთფკჲ ღვ რთ ჲბწჟნთ
დ-ნ ჲნსპ
თმარვ დჲჟრთ
ეჲბპვ ეჲქყლ
ეჲბპვ ჱაგაპთლ
ეა ოპთჟრყოწ გვენადა კყმ რვმარა
ჲრ გაჟ თჟკამ ეა ჲრკპთვრვ ჟყოპსდარა მთ
ღვ ჟვ ოჲჟრაპაწ დ-ნ ჲნსპ
ნჲ ნთკჲი ნვ რპწბგა ეა ჱნავ ჱა რჲგა
ეჲპთ თ ჟყოპსდარა მთ
პაჱბთპამ
ღვ ნაოპაგწ გჟთფკჲ გყჱმჲზნჲ
ნჲ ნაქთრვ ჲჳპანთრვლთ...

ნვ, მჲლწ გთ ნვ ნამვჟგათრვ ნთკჲდჲ ჲრ ჳჲლეთნდა
ნვკა რჲდაგა პაჱდჲგაპწმვ ჟ ნწკჲწ ფაჟრნა ტთპმა, ნა კჲწრჲ მჲზვმ ეა პაჱფთრამვ
დ-ნ ჲნსპ დჲჟოჲეთნა...

ეჲბყპ გვფვპ
ჱაოჲგწეაირვ
დ-ნ ჲნსპ ჱა ჟყზალვნთვ თმამ ლჲქა ნჲგთნა ჱა გაჟ
ჳაიევ მჲმფვრჲ მთ, ჟრანა კყჟნჲ
კაან
კაან ნა რვბ დჲგჲპწ
ოპვჟრანთ, ჟლსქაი მალკჲ კაკგჲ რთ დჲგჲპწ
ჲჟრაგთ მვ
გყპგთ, ნვ მჲდა ეა ჟვ ჱანთმაგამ თ ჟ რვბ
გყპგთ
ჱაოჲგწეაირვ, ლვდნვრვ
ნვ, ჲრკაჱაჳ ჟვ
დ-ზჲ ნაეთევ, მჲლწ გთ ნწმა ნსზეა ეა ჟვ ოანთკჩჲჟგარვ...

ბყევრვ ჟოჲკჲინა
ბყევრვ ჟოჲკჲინა
მთნვრვ მალკჲ ნაჱაე
გჟვ ჲღვ გ ბჲლნთუარა ლთ ჟრვ რარვ?
ნა მაიკა რთ თ ოპაგწრ რჲმჲდპატთწ თ აჱ წ ფაკამ
ეა ეჲიევმ ლთ ოპთ გაჟ?
ნვ, ნწმა ნსზეა
რაკა თლთ თნაფვ პვჱსლრართრვ ღვ ჟა დჲრჲგთ სრპვ
კარჲ ოპთკლძფარ, ღვ ჟვ ოპთბვპვმ
ეჲბპვ
გყრპვ ღვ ფსგარვ ჱგსუთ, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ ნჲპმალნჲ ვ
ოჲ გყჱმჲზნჲჟრ ნვ მყპეაირვ
კჲლკჲ გპვმვ ღვ ოპჲეყლზთ?
მთნთმსმ ვენა, მაკჟთმსმ 5 მთნსრთ
აკჲ თმარვ ნწკაკგთ ოპთრვჟნვნთწ, კაზვრვ ნთვ ღვ გთ ფსვმ
ეჲბპვ
დჲრჲგა ლთ ჟრვ?
ეა
ბვჱ ეა მყპეარვ
თჱკაპაირვ მვ ჲრ რსკ
ნვ თჟკამ
დ-ზჲ, სჟოჲკჲთრვ ჟვ მჲლწ გთ
მჲლწ გთ, ნვკა გთ ეაევმ ლვკაპჟრგჲ
ნვ თჟკამ
დ-ზჲ ნაეთევ, რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ
ნვ თჟკამ..

ეა გთ ეაევმ ლვკაპჟრგჲ
კაკ ღვ კაზა ნა ჟვჟრპა ჟთ ჟვდა?
დ-ზჲ ბვნნს
კაკგჲ თმა?
ჟ კვპვმ ლთ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ნვღჲ?
მნჲდჲ ფვჟრჲ ოჲლსფაგაქ ოპთოაეყუთ
რპწბგა ეა თმა ოპთფთნა ჱა რჲგა
ჱაღჲ ნვ თჟკაქ ეა დჲ პაჱბვპვქ დ-ზჲ ნაეთევ
ნთღჲ მთ ნწმა ეჲბპვ ჟყმ
დ-ზჲ ნაეთევ
ნთღჲ ნა ჟგვრა ნვ ვ გ ჟყჟრჲწნთვ ეა მვ ნაკაპა ეა გლწჱა რამ, პაჱბთპაქ ლთ
ჱა ნთღჲ ნა ჟგვრა ნვ გლთჱამ
გნთმარვლნჲ
ბყპჱჲ, ოსლჟა ნამალწგა
ამა თ გთვ დ-ზჲ ნაეთევ..

მაიკა მთ კჲლკჲ ოყრთ ჟვ ვ ოჲელადალა ნა რჲგა
ნვ მჲდა ნთმვრ, ბწჳ კარჲ გ კჲგფვდ, ჟყპუვრჲ მთ ჟვ ჟრვდნა, ოპთლჲქა მთ
ნამალთ კჲრლჲნა
ჟლაგა ბჲდს კპყგნთრვ ოპჲბთ ჟა ეჲბპთ
ნჲ ლვკაპწრ რგყპეთ, ფვ რჲმჲდპატთწრა რპწბგა ეა ჟვ ნაოპაგთ
ეა ნვ ბთ გჟთფკჲ ეა ვ ჲრ ოპთრვჟნვნთვ რარვ?
ბსპაკ
ეჲბპვ ლთ ჟრვ?
გ მჲმვნრა ვ გ ჲოვპაუთჲნნარა
კჲი დჲ ვ ნაოპაგთლ?
ნვჱნამ, გჟვ ჲღვ დჲ პაჱჟლვეგარ
კჲი დჲ ვ ნაოპაგთლ რჲგა?

ჟრთდა ბვნნს, ჟრთდა
ჳაიევ, სჟოჲკჲი ჟვ
ეჲბპვ
აჱ ჟყმ ეჲბპვ
ნთკჲი ლთ ნვ ვ გთეწლ?
ნთკჲი
ოჲ გვფვპნჲ გპვმვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ
თ თჱჟრპვლთრვ ლთ ნვ ჟა ფსლთ?
ჟყზალწგამ
ბლადჲეაპწ
ნჲზთუა
კპყგნჲ ნალწდანვ
90/60
კსპქსმყრ ვ ნაგლწჱყლ ეყლბჲკჲ
ფვპნთწ ეპჲბ მჲზვ ეა ვ ოჲგპვევნ
რამოჲნთ
ღვ ოპჲეყლზთ ლთ ეჲ ჟსრპთნრა ე-პვ?
ღვ ვ ფსეჲ ეა ჟვ ჟოპაგთმ ეჲ ჟსრპთნრა
ოპთჟრთდნაჳა ოჲლკჲგნთკ, ოპვეაეჲჳა კსპქსმთრვ
ნვჱაბაგნჲ დთ ჱანვჟვრვ გ ლაბჲპარჲპთწრა
რპყდგამ
ბჲლნთუარა ჲჳპანწგა ლთ ჟვ?
ეა, ეა
ეჲბპვ რჲდაგა
კპყგნჲრჲ ნალწდანვ ჟოაეა
ოსლჟ
ნამალწგა
ოპთდჲრგვრვ ვლ.ქჲკა
ნადლაჟვრვ ნა 200
დჲრჲგჲ
გნთმარვლნჲ
სგვლთფვრვ ნა 360
დჲრჲგჲ
გნთმარვლნჲ
გნთმარვლნჲ
ოსლჟყრ ჟვ ნჲპმალთჱთპა
კპყგნჲრჲ ჟვ ოჲკაფგა
რამოჲნ
დ-ნ ბსპაკ ვ რსკ, დ-ზა ბვნს, დ-ზა ჟვგალ თ დ-უა მვლვკ ვ ეჲქლა.
კაჱაჳა ეა ნვ ჟვ პაჱფსგა.

ოპაგთლნჲ ეა ნვ ჟვ პაჱფსგა.
ნჲ მთჟლწ ფვ პვოჲპრვპთრვ ჟა ფსლთ დ-ნ ჲნსპ.

ოპაგ ჟრვ.
ბლადჲეაპწ გთ, ფვ მვ ოპვესოპვეთჳრვ.
დ-ნ მვჳმვე გთვ ღვ ოჲლსფთრვ რჲფნა თნტჲპმაუთწ, ნალთ?
ბთჳრვ ლთ მვ თნტჲპმთპალთ თ მვნ მჲლწ გთ?
ეჲბპვ ბლადჲეაპწ გთ.
ნწმა ლთ ეა ჲრთევრვ?
რჲგა ვ ნაი-დჲლწმარა ნთ ჟრაწ.
ბლადჲეაპწ გთ, ეჲბპვ.
რთ თეთ ს ნაჟ გჱვმთმთ ბადაზა, თ ვლა.

ჟყბვპთ ნვღჲ თ დთ ეჲნვჟთ.
რთ ნვ ოპთბყპჱგაქ ლთ?
კვპვმ ნწმა ეა სმპვ, მვლვკ.
ნვ ჟყმ თჟკალა ეა კაზა ნვღჲ რაკჲგა.
ეჲბპვ, რთ გყპგთ!
ეა ჲრგჲპწ ოპჲჱჲპუთრვ თ ეა ოპჲგვრპწ რსკ.
ნვ მჲდა ეა ჟთ ჲბყპნა ვჱთკა ეა დჲ კაზა, ნჲ...
ნჲ კაკგჲ?
ჲნსპ ლთ?
კაკ მჲზვ ეა ჟთ ოჲმთჟლთქ ოჲეჲბნჲ ნვღჲ მაიკჲ?
ნვ კაჱალთ,ფვ ვ სეაპთლ ვეთნ ძმპსკ ნა კვპვმ?
ეა, ნჲ რჲგა ფვ მს სეაპთლ ვეთნ ძმპსკ, ჱნაფთ ლთ, ფვ რჲი დჲ ვ ნაოპაგთლ?
მვზეს რწჳ თმა ნვღჲ ბსპაკ,
ქვჳვპვჱაეა ოჲრპჲქაგა გჟთფკჲ თ ჱამთნაგა,
ჲნსპ სეპწ ძმპსკ ნა კვპვმ,
ნა ჟლვეგაღთწ ევნ ნთ ჟყბთპა გჟთფკთ გ ჳჲლეთნდა თ ნთ კაჱგა თლთ კვპვმ ღვ ჟთ რპყდნვ თლთ აჱ.
კაკგჲ ჲჱნაფაგა გჟთფკჲ რჲგა?
მვზეს რწჳ ეგამარა თმა ნვღჲ კჲვრჲ ნვ ნთ კაჱგარ
რჲლკჲგა დჲლწმჲ ნვღჲ, ფვ გჲეთ თ ეჲ პაჱოაეანვრჲ ნა ჳჲლეთნდა.
რ.ვ. რთ ჟვდა...
ნვჱნამ ბსპაკ, ნვჱნამ.
ნჲ ნვ ჱნაფთ, ფვ ნვ ჟვ ჟყმნწგამ.
მაიკჲ ნვევი,
ნაქთწრ ჲნსპ ღვ გჱვმვ ოთჟრჲლვრ გ პყკარა...
ვ პაჱბთპა ჟვ, ფვ რჲი ნწმა ეა თჱჟრპვლწ კსპქსმა, ნჲ...
ნვ ვ გყჱმჲზნჲ მაიკჲ ჟვგალ,
დ-ნ ჲნსპ ნვ ბთ ნაოპაგთლ ოჲეჲბნჲ ნვღჲ.
ფჲგვკ გჟთფკჲ ბთ ნაოპაგთლ ბვნნს.
ფჲგვკ გჟთფკჲ ბთ ნაოპაგთლ ბვნნს.

ღჲმ ნვ ვ გთნჲგვნ ჱაღჲ ნვ ვ რსკ?
ჲღვ ნვ ვ ეჲქყლ.

ეჲიევ.
ჲღვ ლთ ვ გ ჲოვპაუთჲნნარა?
კაკგჲ ვ ჟყჟრჲწნთვრჲ მს?
კაკგჲ ვ ჟყჟრჲწნთვრჲ მს მაიკჲ ჟვგალ?
კაკგჲ გთ თმა ნა გაჟ?

თ ჲღვ ოთრაქ?
კაკგჲ მაიკჲ ჟვგალ?
კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ მვზეს გაჟ?
ჲჟრაგვრვ დჲ რჲგა ჟვდა...

ჱაღჲ ნვ კაჱგაქ?

ნვ ვ ნთღჲ გაზნჲ მაიკჲ ჟვგალ.
რჲლკჲგა ვ გაზნჲ ჲნსპ, ფვ ფაკ ეჲ პაჱოაეანვ ნა ჳჲლეთნდა მჲზვ ეა ეჲგვევ.

ჟპამჲრა!
რჲგა ლთ რპწბგაქვ ეა ოპთფთნთქ ნა კვპვმ?
ვენა ჟვკსნეა, აჱ ჟთდსპნჲ პაჱბთპამ დპვქნჲ, ნალთ?
გთვ ჟრვ მთ წეჲჟანთ ჱაღჲრჲ ჟვ ჟკაპაჳმვ ჟ კვპვმ.
ეჲ რსკ ლთ რპწბგაქვ ეა ეჲგვევქ ნვღარა?
ეა ნაკაპაქ ეა დჲ სბთწრ.
რთ ჲჟყჱნაგაქ ლთ კაკგჲ დჲგჲპთქ მაიკჲ ჟვგალ?
ოჲგვფვ ნვ მთ კაჱგაი მაიკჲ.

მჲზვ ლთ ეა მთ კაზვრვ რვჱთ თჱმთჟლთუთ ჲრ კყევ თ თეგარ ნა მაიკა ჟვგალ ნა სმ?
აჱ მთჟლწ ფვ ნვ ჟა თჱმთჟლთუთ.
კაკგჲ?
ჲღვ ლთ ნწმა ნჲგთნთ ჲრ ქვჳვპვჱაეა, მაიკჲ?
ჲრ კყევ ჱნავქ რთ?
კაკგჲ?
ფვ ჟთ ვ რპყდნალა?
ოპვეოჲლჲზთჳ.

თ დანთ კაჱა:

პაჱევლწრ ლთ ჟვ?
ეპსდა ზვნა ლთ თმა?
თჱჲბღჲ ნვ ჟვ პჲგთ ტძჟსნ ნთღჲ ნწმა ეა რთ პაჱკაზა.

მთნალარა დჲეთნა გ რვკჟრთლნარა თნესჟრპთწ თმარ დჲლვმთ ოჲჟრთზვნთწ რარკჲ.
ეაზვ ოჲჱეპაგლვნთწ ჲრ სოპაგლვნთვრჲ ჟა ოჲლსფთლთ.
ნვეზჲ, მნჲდჲ ეჲბპვ ოჲჱნაგა პაბჲრარა.
სრპვ ღვ ჲრთეა ეჲ რწჳნთწრ ჲტთჟ ეა ჟვ ჟპვღნვმ, კაკგჲ ღვ კაზვქ?
რაჱთ ნჲღ ვეთნ ჲრ ჟყეპსზნთუთრვ ნა "ბთნწოყ" ჳჲლეთნდ კვპვმ თნეზვჲდლს ვ ბთლ ოპჲჟრპვლწნ...
კაკგჲ?

ლვფვნთვრჲ ნა რვზკჲ პანვნთწრ კვპვმ თნეზვჲდლს ნამთპაღ ჟვ გ თნრვნჱთგნჲრჲ ჲრევლვნთვ გჟვ ჲღვ ოპჲეყლზაგა
გ თჱკაჱგანვრჲ ნა ოჲლთუთწრა ჟვ ჟყჲბღაგა, ფვ პაჱჟლვეგანვრჲ ოპჲეყლზაგა მნჲდჲ ევრაილნჲ თ ფვ გთნჲგნთრვ ღვ ბყეარ ჱალჲგვნთ მნჲდჲ ჟკჲპჲ.
ჲოთრა ჱა სბთიჟრგჲ ნა კ.თ. ოჲპჲეთ დჲლწმჲ ჟყზალვნთვ თ თჱნვნაეა ჟპვე ბლთჱკთრვ თ ჟვმვთჟრგჲრჲ მს.
ჟკჲპჲ ბთნწოყ-ჳჲლეთნდ ნაოპაგთ ნჲგთ თნგვჟრთუთთ გ ბჲჟნა თ ბჲლჲნთწ, თ გ პსჟთწ
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
ჳაიევ რარკჲ.

კყევ?
ნწმა ლთ ეა ჲრთევმ ნა ჟგთზეანვ?

ნწმა ნთკაკგა ნსზეა.

კჲლკჲ ჟრათ?
ჲროპვე ჲრკპთრჲ ლთ ვ?
ჲრგჲპთ.

გ დპაეა ლთ ვ?

ეა დჲ ოჲდლვენა.

ეჲბპვ სრპვ ოაკ ღვ ჟვ ჲბაეწ.

ჟთნვ წზ.
თჱჟრთნა
აკჲ დჲ ფაკაქ პაჱბთპა ჟვ, ფვ ღვ თჱჟრთნვ.
კაკგჲ მთ ოსკა.

ჟთნვ ნვ ჟმვ ჟთ გკყღთ აჱ ჟვდა კაკ ეა დჲ ჟრჲოლწ რჲგა?

ეა ჟვ გყპნვმ გ კყღთ რჲდაგა.
ეჲბპვ ნვევი ეა წევქ.

ლვდნთ ჟთ დლაევნ რა ეა რთ ეჲიევ სმა გ დლაგარა.
რპყდგაი ...

ჳაიევ.

კაჱაჳ ლთ რთ ეა ნვ ჟვ კაფგაქ ჟ ჲბსგკთრვ ნა ლვდლჲრჲ, კაან?

ეაი...

აჱ თჟკამ ეა ჟვ გყპნა გ კყღთ.

რჲი ნვ ვ რგჲი ბაღა.

თმამ ...

კაან, კაან თჱჟლსქაი მვ მჲლწ რვ.
ნწმა ეა რვ ჟლსქამ.
ნვევი ჟთნვ, ნვევი.
მნჲდჲ ჟვ თჱგთნწგამ, ჟრაგა ლთ?
კაკგჲ ვ ჟყჟრჲწნთვრჲ მს დ-ნ ჲნსპ?
დ-ნ ჲნსპ?
ჟვჟრპა თჱბყპქვრვ მთ ოჲრრა, მჲლწ გთ.
ოვრ ფაჟა ჟრანაჳა.

ღვ თჱლვჱვ, ოჲრყპოვრვ, ღვ თჱლვჱვ.
რთ ნწმა ეა ჟვ ჲროსჟკაქ, მვლვკ.

თჱჲბღჲ ნვ ვ რაკა გთზ, ჲკაჱა ჟვ მნჲდჲ ჟთლნა
მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ღვ ჟვ ჟყჟთოვ თ ოპვეაევ, ნჲ ნაი

ნვ ოლაფთ, ჟრთდა გვფვ.
ჟოჲკჲინჲ მვლვკ,
"ეა მთნაგა ბყპჱჲ"
ბლადჲეაპწ რთ მვპრ
ჲრ კყევ პაჱბპა?
გჟთფკთ პაჱბპაჳა.

ჟვპთჲჱნჲ ლთ?
კჲი დჲ ვ ნაოპაგთლ?
თჱგვჟრნჲ ლთ ვ..

ნვჱნამ
გ თჟრანბსლ.

ნვ თჟკამ.

კაან თ რთ აკჲ ჟვ ეყპზთქ რაკა კჲი ღვ მთ ოჲმჲდნვ?

ჳაიევ რპყდგამვ.
ჳაიევ.
ჲრგჲპთ გპარარა
სფთლთღვ, მსფთლთღვ ნწმა.
ჲღვ ლთ ვ გ ჳჲრვლა?
ეა.
თმა ლთ ნწკჲი ჟ ნვწ?
ჟამჲ ჟთნყრ ი.
ა ვრჲ ეჲიევ.
ქვჳვპვჱაეა აკჟალ
ეა.
ეჲბყპ ევნ დ-ზჲ ქვჳვპვჱაეა.
ეჲბყპ ევნ ჱაოჲგწეაირვ.
რპწბგა ეა გჱვმვმ ოჲკაჱანთწრა გთ ოჲ ვეთნ გყოპჲჟ.
კაკ ვ ჟრანალჲ?
გ თჟრანბსლ ღვ პაჱბვპვრვ, ჱაოჲგწეაირვ.
კაკჲ ჳაიევ თეთ მალკჲ ეა ოჲლვდნვქ.
ნვ.
უწლა ნჲღ ბვქვ ნა კპაკ.
კაჱაჳ ნვ.
კაკგჲ ვ ჟყჟრჲწნთვრჲ მს?
ოპაგთმ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ ჟთ დ-ნ ბსპაკ.
ნჲ დ-ნ კვპვმ რპწბგა ჟამ ეა ჟვ ოპვბჲპთ ჱა გყჱჟრანჲგწგანვრჲ ჟთ.
რ.ვ. ღვ ფაკამვ!
ეა
ეჲნვჟჲჳ ნვღჲ ჱა წევნვ.
ნვ თჟკამ.
კაკჲ
ნვ თჟკამ მვლვკ, თჱჲბღჲ ნთღჲ ნვთჟკამ.
ეჲბპვ, ოპთოაენთ რჲდაგა თ ეა ნწმა ნთკაკგა ოჲლჱა ჲრ რვბ ჱა ბარკჲ კვპვმ.
კარჲ ჟვ ჟყბსეთ თჟკამ ოყპგჲ მვნ ეა მვ გთეთ
თმამ დჲლვმთ ოლანჲგვ ჱა ბთჱნვჟ ტძჟსნ.
ჱა ვენა ჟვემთუა ღვ ჟვ გყჱჳთრთქ.
გ რაჱთ კპთჱა?

ალთ კვმალ ოპაგვიკთ ნვღჲ ოჲბყპკანჲ, ნვ თჱკაპგაი ოაკ რარკჲ თჱგყნ კჲნრპჲლ, მჲლწ რვ.
ბპაგჲ ნა რვბ!

ნა მყზა მთ ლთ?
ნა მყზა რთ პაჱბთპა ჟვ.

ღვ ჟვ ზვნთმ ლთ?
რჲგა ოყკ კაკგჲ ჱნაფთ?
პაჱგვეჲჳ ჟვ ტძჟსნ ნწმამვ ნთკაკგა ოპვფკა.
ეჲბპვ ევ, ნჲ მჲწ ოპჲუვჟ ოპჲეყლზაგა.
ამთ ეა ოპჲეყლზაგა.

მნჲდჲ მთ ლთოჟგაქ.
ჲჟრაგთ ...

ჳაიევ ჲრთგაი ეა სპვზეაქ პაბჲრარა ჟთ.
ჳაიევ ნა ჱაკსჟკა.
ნვ ბვქვ ლთ ნსზნჲ ეა ჲრთევმ ნა ჟგთზეანვ ნა დ-ნ კვპვმ, დ-ნ ბსპჳან?
დჲჟოჲე ნთ ვ ჟგთევრვლ, ფვ ფჲგვკა ნთღჲ ნვ ნთ ვ ჟრჲპთლ.
ჟ ჲნსპ ჟა ჟვ ჟკაპალთ დ-ზჲ ნაეთევ.

ჲრ კყევრჲ თ ეა დჲ ოჲდლვენვქ ნთვ ჟვ ბპჲთმ ჱა პჲენთნთ ნა დ-ნ ჲნსპ.
რაკა ვ, ნჲ გჟვ ოაკ ოჲნვ ოჲ რვლვტჲნა ეა ჟვ ჲბაეთქ კაჱგამ, ა?
ეჲბპჲ სრპჲ.
ეჲბპვ ჟრვ ეჲქყლ.
ეჲბპვ ჟყმ გთ ჱაგაპთლ
ჱაოჲგწეაირვ.

ბლადჲეაპწ გთ ფვ ეჲიეჲჳრვ ეჲ რსკ.
ღვ ოთვრვ ლთ ნვღჲ?
ნწმა ეა ოთწ.
ჱაღჲ დ-ნ ჲნსპ...

ეჲბპვ.
ეა ნთ ეჲნვჟარ ეგვ ჟპვენთ კატვრა.
ჟთდსპნჲ ჟრვ ჟვ ჲრბთლთ გ ბჲლნთუარა?

ნწმაჳ გყჱმჲზნჲჟრ, ეჲიეჲჳ ნაოპაგჲ რსკ ჟლვე კარჲ ჟთ რპყდნა ჲრ რსკ ღვ ჟვ ჲრბთწ.
თ ჱა გაჟ ვ რპსენჲ ნალთ?
რჲლკჲგა დჲეთნთ ჟრვ ოპთწრვლთ.
ჲრ კაკრჲ ჟმვ ჟვ პჲეთლთ.
კაზვრვ ჟთ...

ჱეპაგვირვ თმამ ჟპვღა ჟ დ-ნ ნვეზართნ
თმა დჲჟრვნთნ, ნჲ ჱა კჲი ეა ოპვეამ
ალთ-კვმალ ვგლთწჲდლს
ჱაოჲგაეაირვ დ-ნ ალთ-კვმალ თ დ-ნ ნვეზართნ გთ ფაკაქვ.
რაკა ვ ჟალთჳ.
დ-ნ ალთ-კვმალ ეჲიევ დ-ნვ
ოჲკანთ დჲ მჲმთფვრჲ მთ კაკგჲ ფაკაქ?
ჱაოჲგწეაირვ.
ბარკჲ, ალთ-კვმალ ვ ეჲქყლ
ბარკჲ ვლა ვლა, ეჲბპვ ჟთ ეჲქყლ
ეჲბპვ ჟყმ რვ ჱაგაპთლ ნვეზჲ, მალკჲ ჱაკყჟნწჳ ნვეზჲ, მნჲდჲ ჟვ თჱგთნწგამ.
ნწმა ჱაღჲ, რჲგა ეა ვ ოპჲბლვმა.

ჱეპაგვირვ
ჟალთჳ ვ მჲწრ მალყკ ოაპრნჩჲპ.
ნვ ჟვ ჱაოჲჱნაჳრვ გ რაქან, ნალთ ?
აკჲ ჟვ ბწჳმვ ჱაოჲჱნალთ ღწჳ ლთ ეა ჱაბპაგწ ნვეზჲ?

ეჲბპვ ჟყმ რვ ჱაგაპთლ.

თ აჱ ჟვდა რყკმჲ ჱა რვბ ჟოჲმვნაგაჳ.
ოპთწრვლ რჲფნჲ გ ევჟწრკარა,
ბარკჲ უაპ კაჱაჳ ...

ნალთ კაჱგარ ფვ ეჲბპთწ ფჲგვკ გთნადთ ჟვ ოჲწგწგა კჲდარჲ დჲგჲპწრ ჱა ნვდჲ, ნჲ ფაკ ოყკ რაკჲგა ჟყგოაევნთვ?

მჲლწ რთ ჟვ ნვეზჲ, გ რჲგა ვ რგჲწ ფაპ
კაკგჲ ღვ ოთვქ, ბარკჲ ალთ კვმალ?
ვენჲ სთჟკთ?

ბთჳ თჱოთლ ვენჲ კატვ
ჟ მლწკჲ ?
ჟვპოთლ, გთზ მჲმთფვრჲ მთ
ჱა დ-ნ ალთ კვმალ ვენჲ კატვ ჟ მლწკჲ.

მალკჲ ჟლჲზთ
პაჱბპა ლთ?

ნა გაქთრვ ჱაოჲგვეთ.
ჳაიევ მჲვრჲ მჲმთფვ.
ეჲბპვ, ფვ დჲ თმა ალთ-კვმალ
ჱა ბთჱნვჟა ჟ კჲზთ ჟვ ეჲოთრგაი ეჲ ნვდჲ
კჲმოვრვნრვნ ფჲგვკ, ვ
მნჲდჲ ნვღა ჟა მთნალთ ოპვჱ დლაგარა გთ:
ნაოაევნთვ ნა გაქ ოჲეფთნვნ, ოპჲჟრპვლგანვ, ჲრგლთფანვ.
ეჲჟრა გპადჲგვ თმამვ.
მნჲდჲ პაბჲრთმ.
გ ოჲჟლვენჲ გპვმვ ნწკაკგთ გპადჲგვ ეა ჟრვ თმალთ?
თმამვ მნჲდჲ კჲნკსპვნრთ
ნჲ კჲი ვ ოპთწრვლ, კჲი გპად...

ზვნა გთ კყევ ვ?
კაკგა გპყჱკა თმა ჟყოპსდარა მთ ჟ რაჱთ რვმა?
ნვჱნამ.

თჱგყნ თჟრანბსლ ვ.
ჟყოპსდარა გთ გ ჳჲლეთნდა ვ ოპვეთჱგთკალა დჲლწმა ჟსმარჲჳა, მთჟლწ?
გთვ თ ოვპჟჲნალა მთ ლთ თჱგთკაჳრვ ნა პაჱოთრ?
დ-ნ კვპვმ ჟვ ბჲპთ ჱა ზთგჲრა ჟთ დ-ნ ჲნსპ
ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა ჲოთრ ჱა სბთთჟრგჲ
ოპაგ ჟრვ, პაჱბთპა ჟვ
ჟოჲპვე გაჟ, კაკგა ვ ოპთფთნარა ჟყოპსდარა გთ ეა ოჲჟრყოთ რაკა?
გთვ ნვ მვ ლთ ოპთჱჲგაჳრვ კარჲ ჟგთევრვლ
მჲლწ გთ, ნვ ჱაჟწდაირვ ლთფნთწ მთ ზთგჲრ
ნაჟ ლთფნთწ გთ ზთგჲრ ნვ ნთ ჱაჟწდა დ-ნ ჲნსპ
ბთჳრვ ლთ მვ თჱგთნთლთ ჱა მჲმვნრ
დ-ნ ნვეთმ, ნვ ბთჳ თჟკალ ნთკჲდჲ ეა ჲბგთნწგამ, ნჲ ოჲლჲზვნთვრჲ ვ რაკჲგა
მჲზვ ლთ ჱა მჲმვნრ
ჟვკსნეა ჟამჲ
კაკ გყპგთ?
გჟვ რაკა...
ოჲკაჱანთწრა ჟყგოაეარ ჟ რვჱთ ნა ბყლეყჱარა ნა კვპვმ თნეზვჲდლს
ჱა სეაპა...

გწპნჲ ვ
წჟნჲ...

ეა ოჲგრჲპთმ ლთ ჲრნჲგჲ დ-ნ ბსპაკ?
ეა დჲ ოჲგრჲპთმ..
ნვნაევინჲ ჲნსპ აკჟალ ნაჳლს გ ჟრაწრა თ სეაპთ ბპარ გთ...
რჲფნჲ რაკა
ნა ჟლვეგაღთწ ევნ გთ ოჲგთკა გ ჳჲლეთნდა, ჱავენჲ ჟ მაიკა გთ თ ჱაწგთ, ფვ ოპვკპარწგა ჟყეპსზთვრჲ ჟთ ჟ გაჟ
ეა
ჟლვე კჲვრჲ კვპვმ ბვ ჱაჟრპვლწნ
თჱგთნწგათრვ, ნაკაპაჳ გთ ეა ფაკარვ
ზვლავრვ ლთ ნვღჲ ჱა ოთვნვ?
რჲკსღჲ ოთჳმვ კატვ
დ-ნ ჲნსპ თჟკამ ეა გთ ჱაეამ ვენთ გყოპჲჟ
ჱაღჲ სეაპთჳრვ დ-ნ კვპვმ
გთვ ჟთდსპვნ ლთ ჟრვ, ფვ ჟყმ რსკ კარჲ ჟგთევრვლ?
ჱაღჲ?
ჟრპსგა მთ ჟვ, ფვ მთ ჱაეაგარვ ჟრპანნთ გყოპჲჟთ კარჲ ნა ჱაოჲეჲჱპწნ
ჟგთევრვლ ჟრვ...

ეა...

გყოპვკთ გჟთფკჲ მვ ოთრარვ?
ნვეჲპაჱსმვნთვ გ პაბჲრარა
ჟამჲ რჲგა ლთ?
ჟლვე კარჲ ნვ ჟვ პაჱბთპარვ ნა პაბჲრარა, გთვ ჟვ ჟბთგარვ...

რჲგა ვ პაბჲრა დ-ნ რსპსლ ოპვზთგწგამვ ეყლბჲკა კპთჱა
ნვპგთრვ ნა გჟვკთ ჟა ჲოყნართ
ოპაგ ჟრვ
ნათჟრთნა კპთჱარა ჟვ ჲრპაჱწგა ჱლვ
მნჲდჲ ჳჲპა ჲჟრანაჳა ბვჱ პაბჲრა
ნწკჲი ჟა ეჲგჲლნთ, ფვ ჟა ნა ეყპზაგნა პაბჲრა
გჟყღნჲჟრ, ჱაოლართრვ ჟა თმ ნთჟკთ, ნჲ...

თ გთვ ჱაპაეთ კპთჱარა ოპველჲზთჳრვ ნა დ-ნ კვპვმ, ვეთნ ჲრ გაჟ ეა ჟვ ჲრრვდლთ ჲრ ჳჲლეთნდა?
კჲწ ბვქვ ოპთფთნარა ჱარჲგა?
დ-ნ ბსპაკ
ჱნამ, ფვ ღვ გთ ჲრვდფა, ნჲ რპწბგა ეა გთ ჱაეამ თ ეპსდ გყოპჲჟ
ოთრაირვ?
მვზეს ბპარ რთ
ეა...
თ დ-ზა ქვჳვპვჱაეა...

კაკგჲ?
დ-ზჲ, ჱაღჲ აკჲ ჟმვ წ ჱაეყპზალთ ეა ნვ გთ ჟყჲბღთმ
ბყევრვ რყპოვლთგა
ჱაღჲ გჟვ ჲღვ ნვ მჲზვ ეა წ ჲრკპთვრვ
კაჱგამ გთ, ფვ ზვნარა, კჲწრჲ მვ ჲდპაბთ ვ ვეა აკყნაი
გპყფგამ გთ ეჲკაჱარვლჟრგა ...

აჱ გთ კაჱგამ, ფვ დჲ თმამვ გ ოპვეგთე.

აკჲ თმა ნვღჲ ნჲგჲ ღვ გთ ჟვ ჲბაეთმ
ჱამთჟლთჳრვ ჟვ მნჲდჲ დ-ნ ბსპაკ
თმა თლთ ნწმა
აკჲ ბვქვ ეპსდა ზვნა, ნვ ბთჳ ჟვ ჱარპსენთლ ეა ჲრდჲგჲპწ დ-ნ ნვეთმ ნჲ ქვჳვპვჱაეა...

ნვ ვ გყჱმჲზნჲ
დ-ზა ქვჳვპვჱაეა ვ ჟფსოთლა ოპჲჱჲპვუა გ ჟრაწრა ნა დ-ნ ჲნსპ
...ჟლვე, კჲვრჲ ვ თჱფვჱნალა
ნა ჟგჲი პვე დ-ნ ჲნსპ ვ ჲრთქყლ ოპთ დ-ნ კვპვმ სეაპთლ დჲ თ ჱაწგთლ, ფვ ნვ ზვლავ ეა ჟა ჟყეპსზნთუთ.
გთვ კაკგჲ ბთჳრვ ჟთ ოჲმთჟლთლთ?
ბთჳ ოჲმთჟლთლ, ფვ დ-ნ ჲნსპ თმა გპყჱკა ჟ ეპსდა ზვნა
...ფვ კვპვმ ვ პაჱბპალ ჱა რჲგა კაჱალ ვ ნა ქვჳვპვჱაეა თ რწ ვ პაჱჳგყპლთლა ჟრაწრა მს
ბპაგჲ
ნათჟრთნა ბპაგჲ
...თ ჲნსპ ჲრთევ თ სეაპთ კვპვმ...

თჱჲბღჲ ნვ ჱნამ
ჟრპაჳ მვ ვ მამჲ
ნწმა ნთღჲ ჟრპაქნჲ ჟთნვ
აჱ ნაი-გვფვ ჟვ ჱამთჟლთჳ ჱა ოჲჟრყოკარა ნა ჟყოპსდარა გთ
ბლთჱკთ ლთ ბწჳა ჟ დ-ნ კვპვმ?
დ-ნ რსპსლ ოპვჟრანვრვ
აკჲ ჟყმ ჱაოჲეჲჱპწნ, ნაოპაგვრვ კაკგჲრჲ ჟლვეგა
ა აკჲ ნვ ჟყმ...

ნვ თჟკამ ეა დჲგჲპწ ოპვე ჟთნა ჟთ ეჲჟრარყფნჲ ვ ჲბყპკან
პაჱბთპა ჟვ ...

რარვ
რარვ
მჲმფვრჲ მთ
მნჲდჲ ჟვ ჱარყზთჳ ჱა რვბ რარვ
თ აჱ ჟვ ჱარყზთჳ მნჲდჲ ჱა რვბ
კაან ვლა
ქვჳვპვჱაეა
მჲლწ რვ
ჲჟრაგთ ჟთნა მთ
ჟამ ვ ნასფთლ გჟთფკჲ, აჱ ნთღჲ ნვ ჟყმ მს კაჱალ
კაან რპყდგაი
თჱჟლსქაი მვ ჟლვე კარჲ ჟვ გყჱჟრანჲგთ ღვ რთ პაჱკაზვ გჟთფკჲ
ოსჟნთ მვ
თჟკამ ოპთ რარკჲ
გთზ კაკგჲ, ნვ მვ წეჲჟგაი, პაჱბპა ლთ
დ-ზჲ ქვჳვპვჱაეა
ეჲბპვ ეჲქლთ, დ-ზჲ ქვჳვპვჱაეა
ეჲბპვ ჟყმ გთ ჱაგაპთლა
თჱგთნვრვ, ფვ გთ პაჱჳჲეთჳმვ ეჲ რსკ
ნწმა ჱა კაკგჲ
რთ ჟთ კაან, ნალთ?
ეა
ვლა მთლთფყკ ეა ჟთ გჱვმვმ ჟჲკ ჟ რვბ
ჟლვე მალკჲ რაჱთ კაკა ღვ რვ ეჲგვევ ოპთ მვნ ჟრაგა ლთ?
ეჲბპვ
ჳაიევ ვლა
ჱაოჲგწეაირვ
კაკგჲ ოპაგთქ კაკჲ?
ნვ ჟთ ეჲნვჟლა ნთღჲ
ჟლვე კარჲ კაფარ კვპვმ გ ჟრაწრა ღვ ჟა მს ნსზნთ მნჲდჲ ნვღა
ჳაიევ ეა თჱლთჱამვ
თჱფაკაი 5 მთნსრთ, კჲჟარა მთ ვ გლაზნა ნვკა ეა თჱჟყჳნვ
ნვ მჲდა ეა ფაკამ ეა თჱჟყჳნვ კჲჟარა რთ რპწბგა ეა ჟყმ ოპთ კვპვმ..
ჳაიევ
ჱაღჲ ჟვ ჟლსფთ გჟთფკჲ რჲგა ჱნავქ ლთ?
ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ კვპვმ ოპვჟოა ჟ ქვჳვპვჱაეა
კაკგჲ?
ვ კაკ ბვქვ გპვმვრჲ გ ქთლვ?
ჳსბაგჲ ბვქვ
თ ნთვ ჟყჟ ჟსოპსდარა მთ ჟმწრამვ ეა ჳჲეთმ ნა 23,04
გ კჲი ჳჲრვლ ჲრჟვენაჳრვ?
გჟყღნჲჟრ ნთვ ნვ მჲზვმ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთმ რაკყგ ჟკყო ჳჲრვლ, ნჲ...
ნვ, ნთვ ბწჳმვ ნა ოპთვმლთგჲ მწჟრჲ
ეა ...

კაკჲ რთ ეა ნვ ბთ ეა ჟთ ოთლა?
ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ ნწმამ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ალკჲჳჲლა გვფვ
ნჲ დჲგჲპთქ ოყლნთ დლსოჲჟრთ
მვლვკ რთ ნვ მვ ლთ ჟლსქაქ?
ქვჳვპვჱაეა კაჱა, ფვ ჲრთგა ოპთ ოპთწრვლ გ ბსპჟა ....

კჲი ოპთწრვლ ღვ ეაევ 150 000 ეჲლაპა კაზთ მთ?
ნწმა რაკყგ ოპთწრვლ ჱნავჳ დჲ ჲრ ჟამჲრჲ ნაფალჲ
ჟლვე რჲგა ნვ ფსჳმვ ნთღჲ ოჲგვფვ ჱა ბსპჟა
ქვჳვპვჱაეა ოპვჟოა ჟ კვპვმ თ რჲი ი ეაევ ოაპთრვ
რთ ფსგაქ ლთ ჟვ კაკგჲ დჲგჲპთქ?
რპწბგაქვ ეა წ გთეთქ კარჲ ჟვ ოპთბპა...

კაკ ეა წ ოჲოთრამ ჱა რაკჲგა ნვღჲ მვლვკ?
ნვ მჲზვჳ ეა წ ოჲოთრამ, ჟ კჲდჲ ოპვჟოა ჟპვღს ოაპთ
კაჱაჳ თ ჟამჲ, ფვ კაკგჲრჲ თ ეა ვ ნაოპაგთლა ვ ოჲჟრყოთლა ოპაგთლნჲ
პაჱდჲგაპწჳმვ თ ჟყჟ ჟვკპვრაპკარა ნა დ-ნ ჲნსპ
ჟყღარა გვფვპ ჟრვ ეჲქლთ გ ჳჲლეთნდა
ოპთფთნთლთ ჟრვ ეჲჟრა ღვრთ ოპთ რჲგა
რჲგა კაკგჲ ჲბღჲ თმა ჟ ოპვჟრპვლკარა ნა დ-ნ კვპვმ
ჟყღარა გვფვპ ჟყოპსდა გთ ვ სეაპთლ დ-ნ კვპვმ
ჲნსპ ლთ?
ჟლვე კჲვრჲ თჟკალ ეა ოპვკპართ ჟყეპსზთვრჲ ჟთ გ ბთნწოყ
მჲმვნრ...
ეა ნვ ბთ ეა ჲბგთნწგარვ ჲნსპ?
აჱ თ ნა ეგამარა თმ ოპჲჟრთჳ
აკჲ ბწჳ ნა მწჟრჲრჲ ნა ქვჳვპვჱაეა თ აჱ ბთჳ ოჲჟრყოთლა რაკა
ნვ ბთჳ ჟვ ჱამთჟლთლა თ ჱა ჟვკსნეა
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ
თ ნა კვპვმ მს ოპჲჟრთჳ
რა აჱ რჲდაგა ნვ ბწჳ გ ზთგჲრა მს
ნვ ბწჳმვ ჱავენჲ
კვპვმ ბვქვ გლძბვნ გ ქვჳვპვჱაეა
ნჲ ჟლვე კარჲ ჟვ ჲზვნთჳა ჟ დ-ნ ჲნსპ
...ნვ ფვ ნვ მთ ვ ბთლჲ თნრვპვჟნჲ, ჱაღჲ ნვ ჟვ ჲზვნთჳა ჟ ქვჳვპვჱაეა
ჟთდსპნჲ ჱაღჲრჲ ვ ბთლ ჟ ნვწ ჟპვღს ოაპთ
რთ ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ რჲგა ვ თჟრთნა?
კაჱგამ რთ...

კაკგჲ გთ წეჲჟა თ გთ ნაკაპა ეა პაჱჳგყპლწრვ ჲტთჟა ნა დ-ნ ჲნსპ?
დ-ნ რსპსლ, ნვ გთ პაჱბთპამ
დ-ზჲ ქვჳვპვჱაეა მვზეს ჟყოპსდა გთ თ დ-ნ კვპვმ თმა ნვღჲ დჲლწმჲ
კჲვრჲ ვ ნაკაპალჲ დ-ნ ჲნსპ ეა ოჲთჟკა პაჱგალწნვ ნა ჟყეპსზთვრჲ
თმარვ ლთ გპყჱკა ჟ დ-ნ კვპვმ?
კაკგჲ?
ნთკჲდა
კაკ მჲზვ ეა მვ ოთრარვ ოჲეჲბნჲ ნვღჲ!

რჲგა ღვ დჲ ჱანვჟვქ ლთ?
ეაი დჲ
თმა ლთ ოპჲმწნა?
ეჲკრჲპყრ კაჱგა, ფვ ჟვ ოჲეჲბპწგა, ნვჱნამ გვფვ
ბსპაკ
კაკჲ რთ რსკ ლთ ჟთ?
რსკ ჟყმ.

ეჲბპვ
კაკგჲ ჟრანა?
გყპგთ
ჱეპაგა ლთ ვ რაჱთ "ჲბსგკა "ნვეზჲ ჟთნვ?
გლთჱაქ გ რჲჱთ ჲბღ ბთჱნვჟ ნჲ...

"რაკრთპ ბვლდვჟთ" თმარ რარვ, კაკგჲ ოჲგვფვ
ეჲბპვ
კაკგჲ კაჱგაქ, ეა ჱაოჲფნა ლთ?
ალთ კვმალ ნწმამ ჟთლთ ეა ჟვ ჱანთმაგამ, კაკგჲრჲ ღვ ოპაგთქ ოპაგთ
ჟამჲ ნვ მთ ოპთფთნწგაი დლაგჲბჲლთწ
რთ კყევ ჲრთგაქ?
ბჲზვვ, რთ ლთ ღვ მთ ეყპზთქ ჟმვრკა
ნვეზჲ
დ-ზა ქვჳვპვჱაეა ვ თჱგყნ დპაეა
თ აჱ ნვჱნამ კჲდა ღვ ჟვ გყპნვ
თჱგთნვრვ, კჲი
ვპჳან
ალბაიპაკ
ეჲბპვ, ღვ თ ოპვეამ
ოპთწრვნ ევნ
ღვ ოსკნა ჲრ ჟკსკა
ბვნნს ჟთ გყჲბპაჱწგა მვლვკ, თჱგთნწგაი, ნჲ ალკჲჳჲლა თ ვ პაჱმყრთლ მჲჱყკა ჟოჲპვე მვნ
ნვჱნამ ბსპაკ, ნჲ ნა მვნ მთ ჟვ გთზეა ლჲდთფნჲ
ჱა ლვფვნთვრჲ ნა კაან ჟა ბთლთ ნსზნთ მნჲდჲ ოაპთ
ა ოჲ რჲგა გპვმვ ნვ ვ ბთლა ზვნვნა ჱა დ-ნ ჲნსპ
რთ ოჲლსეწ ლთ?
ქვჳვპვჱაეა ნვ ვ რაკაგა ზვნა
რთ თჱჲბღჲ ლთ ნვ წ ოჲჱნაგაქ?
ჲტ, აჱ ჲრკყევ ეა ჱნამ?
ჟოჲპვე მვნ ჲნსპ ვ თმალ გპყჱკა ჟ ეპსდა
კაკგჲ?
ოპჲჟრჲ პაჱმთქლწგამ
ეჲბპვ ჟრვ ეჲქლთ
ეჲბპვ ჟყმ გთ ჱაგაპთლ
ჱეპაგთირვ დ-ზჲ ნსპჳაწრ
დ-ნ ბსპჳან გაჟ ფაკა დ-ნ ჲნსპ
დ-ნ ბსპჳან ლთ?
სფსეგაღჲ
ეჲბპვ ჟრვ ეჲქყლ დ-ნ ბსპჳან
ეჲბპვ ჟყმ გთ ჱაგაპთლ
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ დ-ნ ჲნსპ
პაჱბთპამ
თჟკარვ ეა ჟვ ჲრკაზვრვ ჲრ ჟყეპსზთვრჲ.

ოჲედჲრგვრვ გჟთფკთ ეჲკსმვნრთ ეა დთ ოჲეოთქვმ
კაკგჲ პაჱევლწნვ?
მჲწრ ოპჲბლვმ ვ ქვჳვპვჱაეა, ქვჳვპვჱაეა!
ჲრ ოპთრვჟნვნთვ ნვ მჲდა ეა ჟოწ!
გ კაკგჲ ჟყჟრჲწნთვ ვ...

ჟ რჲგა მალკჲ ევრვ, კყევ ვ ?
ეა ოაჱთ დჲჟოჲე ეა ნვ ჟთ ვ ოპთფთნთლა ნვღჲ
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ.

გთეწჳრვ ლთ ჟვ?

გ ოჲლთუთწრა
ნალთ გთეწ ჟ კაკგჲ კაფვჟრგჲ ვ ჟრჲკარა?

რჲგა ვ პაბჲრარა ნა ვგლთწჲდლს!
დჲჟოჲე ეყლყდ ზთგჲრ ეა მს ეაევ
ნა ფთფჲ ბსპჳან.

რთ ოჲჱნაგაქ ლთ ჟვ ჟ ბაღა მთ?
რთ ოყკ ჟვდა მვ ჱაჟპამთ, ბსპჳან ვგლთწჲდლს ოჲჱნაგა ეზთჳან.
აკჲ რჲი მვ გთეთ ჟთდსპნჲ ნწმა ეა მვ ოჲჱნავ,
ნა ევნ ჟვ ჟპვღა ჟ ჳთლწეთ ჳჲპა
ჲჲ,დანთ ჲრკჲდა ნვ ჟმვ რვ გთზეალთ
პაბჲრა, რთფანვ
ღვ ჟვ გთეთმ
ალთ კვმალ ბთლ რსკა
კაკგა პაბჲრა თმაქ რსკ ,დანთ?
ჱეპაგვირვ
ოსკნაჳ გ ჲტთჟა თ კაკა ქვჳპაჱარ წ ნწმა, ჱარგჲპთჳ პანჲ ენვჟ
ეა გთ ჱაოჲჱნაწ რჲგა ვ ბპარა ნა ზვნა მთ,
რჲგა ვ ნვეზჲ
ოპთწრნჲ მთ ვ
თ ნვდჲ მჲზვ ეა გჱვმვქ, ღვ ჟვ ჱაბაგლწგამვ,
თმამვ პაბჲრა
ვენა გვფვპ თ გაჟ ეა გჱვმვმ.

ღვ ეჲიევ, ღვ ეჲიევ, რჲი ჲბთფა ეა ჟვ ჱაბაგლწგა, ნალთ?
ეა დჲ ჟფთრამვ ჱა ბპარ
ალთ კვმალ გყგ გაქვრჲ ჟვმვიჟრგჲ გჟთფკთ ლთ ჟა რაკა ჳსბაგთ?
ვ ჟთდსპნჲ ნვეზჲ ჟთდსპნჲ
მთჟლწრ, ფვ აჱ ჟყმ ჟრპვლწლ ოჲ კვპვმ
კჲი?
გჟთფკთ
ბსპაკ...

ეჲპთ ოჲლთუთწრა
კაკგჲ დჲგჲპთქ?
რაკა ვ
ნჲ ჟა ოპაგთ, გჟთფკთ ტაკრთ ჟჲფარ კყმ მვნ
ნვ პაჱბპაჳ ეჲბპვ ჲნსპ?

ჟთრსაუთწრა ვ ჟლვენარა
ნთვ ჟ კვპვმ ჟვ ჟკაპაჳმვ ზვჟრჲკჲ
აჱ კაჱაჳ ფვ ღვ პაჱგალწ ჟყეპსზთვრჲ ნთ
თ ოჲლთუთწრა რყპჟთ ოპთფთნა ჱა ჟრპვლბარა
თ ოპთფთნარა თმ ეჲიევ ნა კჲლვნვ
რაკა ვ ჱა ჟყზალვნთვ
ჱა ეა ნვ თჱლვჱვ ნაწგვ ოპვზთგწნჲრჲ ჟ ქვჳვპვჱაეა ნა ოჲლთუთწრა ნვ ჟყმ კაჱალ ნთრჲ ესმა,
ჟლვე კარჲ ნვ კაჱაჳ, კაკგა ვ ოპთფთნარა ჱა ძმპსკა კჲირჲ სეაპთჳ ნა კვპვმ ჟვდა მთჟლწრ, ფვ აჱ ჟყმ ჟრპვლწლ
თ კაკგჲ ღვ ჟრანვ?
მაი ღვ ჟვ მჲლთმ კვპვმ ეა ჟვ ჲოპაგთ ნწმა ეპსდ ნაფთნ
ნწმა,...

რპწბგა ეა თჱლვჱვ ნაწგვ ფჲგვკყრ კჲირჲ ვ ჟრპვლწლ ოჲ ნვდჲ
კაკგჲ?
აჱ ნვ გწპგამ, ჟოჲპვე მვნ ბვნნს ჳალძუძნთპა
ა ეა ეჲბპვ ჱნაფთ კაკა ჟთ თჱმთჟლწ, ნალთ ვ ალკჲჳჲლთფკა
ჱაღჲ გვენადა ჟვ ჱაჟწდაქ, მვლვკ?

ბვნნს მჲზვ ეა ვ ოპაგა, ევუა.
თ ჟოჲპვე მვნ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ მვზეს კვპვმ თ ქვჳვპვჱაეა
მამჲ ნვ მვ კაპაი ეა ჲრკაფამ, ჱნავქ ლთ ნვღჲ?
კჲდარჲ ნასფთჳ ფვ ვ ნამვპთლა რჲლკჲგა დჲლწმა ჟსმა ჱა ჟთნა ჟთ თ მთ ბვქვ ლძბჲოთრნჲ,
პაბჲრვღა გ ჳჲლეთნდა პაჱფთრაღა ნა ჱაოლარა ზვნა
ვმთ ნამვპთლა ვ ჲრ ნწკყევ
ჲრკყევ ჟთნვ, რჲლკჲგა ლთ ვ ლვჟნჲ
ღვ ოჲლსევწ
ჱნავჳ ფვ კვპვმ ვ გლძბვნ გ ქვჳვპვჱაეა,
ბყლნსგაქვ წ ვენა ნჲღ გ ჟყნწ ჟთ
კაკგჲ?
ვ რჲდაგა ნთვ ჟოთმ ოპაგთ
ჟვდა პაჱბპაჳმვ ჱაღჲ ჲნსპ დჲ ვ ნაოპაგთლ
რჲგა კჲვრჲ ნვ პაჱბთპამ ვ, ფვ გთვ კაჱგარვ ნა ნთკჲდჲ ნვ ჟყმ კაჱალ.
ნვ ვ გყჱმჲზნჲ ქვჳვპვჱაეა ეა ვ კაჱალა.
დ-ნ კვპვმ რაჱთ...
"ფვპნა ნჲღ"
ნათჟრთნა ფვპნა
წგნჲ ღვ მვ ოთრარვ ჲრკყევ კვპვმ ვ ნასფთლ ჱა რჲგა.
გჟყღნჲჟრ აჱ კაჱაჳ ნვღჲ ნა კვპვმ.
ნჲ ნვ ჟყმ ჟოჲმვნაგალ თმვრჲ ნა ქვჳვპვჱაეა.
კარვდჲპთფნჲ
აჱ რჲლკჲგა ბწჳ ჟთდსპვნპ ფვ ქვჳვპვჱაეა ნწმა ეა ოპთვმვ ოპველჲზვნთვრჲ მთ ფვ...
ჟლვე რჲგა ოპვზთგწჳ დჲლწმჲ პაჱჲფაპჲგანთვ დ-ნ ბსპჳან.
თ ნა კვპვმ კაჱაჳ
ეჲგვპწგაქ ჟვ ნა ვენა ზვნა, ნჲ თჱლთჱა ფვ ვ ბთლჲ ნაოპაჱნჲ.
კაკ ვ ნასფთლ რჲდაგა?
ნვ ჱნამ...

ვენჲ ჲრ თმვნარა ნა ბთჱნვჟა დ-ნ ნვეზართ, ეა ვ ზთგ თ გჟვ ეა დჲ თმა.
ჱავენჲ თ ჲრ თმვრჲ ნა ნვდჲგთწ ოპთწრვლ ალთ კვმალ ვგლთწჲლს ჟა ოჲპყფალთ ქამოანჟკჲ.
ოთწ ჱა ჱეპაგვრჲ ნა დ-ნ ალთ კვმალ.
დ-ნ ალთ კვმალ თმა ლთ ნწკჲწ ოვჟვნ კჲწრჲ ზვლავრვ?
კაზთ თ ეა თჱოვვ ნწკჲწ რამ.
ეჲბპვ.
ბარვ
ბარვ ჱა რგჲვ ჱეპაგვ.
გ რჲფნთწ მჲმვნრ ჱაოჲფგამვ ბთჱნვჟა ჟთ ბარკჲ ალთ კვმალ
რსკ ჟვ ოჲეოთჟგამ
ოპვჱ გრჲპჲრჲ ოჲლსდჲეთვ ნა 2009დ.

რჲ ვ წჟნჲ.

ბარვ კაკ ღვ ჟრანვ რაჱთ პაბჲრა.
მნჲდჲ ვ ოპჲჟრჲ დანთეზან.
ნალთ ნვ ჟვ ჲბთზეაქ ფვ რაკა რთ დჲგჲპწ კარჲ ნა ოჲ-ბლთჱყკ.
ნწმა რაკჲგა ნვღჲ ბარვ.
ჟვდა ალთ კვმალ ღვ ნართჟნვ კჲოფვრჲ ღვ ჟვ სგვლთფთ ოპჲთჱგჲეჟრგჲრჲ, რაკა ფვ უვნარა ნა ბპჲიკა ეა ოაენვ.

ვეა ლთ ვ ...

კვპვმ ვ თმალ გპყჱკა ჟ ვეა.
ბთლ ვ ოთწნ თ ჟვ პაჱოპთკაჱგალ.
კაკგჲ...

რაკა ვ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ღვ ოპაგწ დ-ნ ბსპჳან.

ჲნაჱთ ...

აკჲ რპწბგა გჟთფკთრვ ჟთ გყჱმჲზნჲჟრთ ღვ...

თ ესმა ეა ნვ ჟრაგა ჱა რჲგა დ-ნ ბსპჳან.

ვეა ვ ლსეა (მანთაფკა)
აკჲ ჟვ ნამვპთ.

მჲზვ ლთ ეა ჟთ ოპვეჟრაგთრვ კაკგჲ ღვ ჟრანვ კჲდარჲ გჟთფკჲ ჟვ ჱაოთქვ გ ოჲლთუვიჟკთრვ ეჲჟთვრა.
ჲჲტტტ
ბჲზვ...

ფთფჲ ბსპჳან ჱნავ ლთ ჱა რჲგა?
აჱ მს პაჱკაჱაჳ.

"...

"აჱ ჟყმ ჱაე დყპბა რთ"

ფთფჲ ბსპჳან ლთ დჲ კაჱა?
ნა მვნ გვფვ ჲჟრაგთ პაბჲრარა.
რჲი ჲჟრაპწ გვფვ.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნა კჲდჲ ეპსდ ღვ წ ჲჟრაგთ ბარვ.
ჟამჲ ნვ რპწბგა ეა დჲ ოპვნვბპვდგამვ.
რჲი ვ ეჲავნა გ რჲჱთ ჟვკრჲპ, თ რთ ჟთ ნვდჲგარა ოჲლჲგთნა.

რაკა რაკა, ბაღა მთ ვ გყპჳა.
ეჲბპვ ეჲქლთ.
ნთლძტვპ ჱაჟოა ლთ?
ჱაჟოა.
ნჲ მნჲდჲ ჟვ ვ ჱარყზთლა ჱა კაან.
თ აჱ.
თ დანთ ლთ კყჟნჲ ღწლ ეა ჟთ ეჲიევ?
რაკა, კაჱაჳა ოჲნვ რვ ეა ჟვ ჱაბაგლწგარ.

ფაკაი .

ეჲბპვ ეჲქლთ რარკჲ.
ეჲბპვ ჱაგაპთლ.

მნჲდჲ სმჲპვნ თჱდლვზეარვ.
თჱმჲპვნ ჟყმ.

ეჲბპვ.
მაიკა რთ კყევ ვ?
რწ ჲრეაგნა ჟთ ლვდნა.
ჳსბაგჲ ჳაიევ ლვკა ნჲღ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
დჲჟოჲე ეა ბვქვ გჱვლ ესქარა მთ გ რჲჱთ მთდ.
ფვ ეა ნვ ბწჳ გთეწლ, ფვ ჟთ მთ ჲბყპნალა დპყბ.
ეჲბპა გვფვპ დჲჟოჲეა.

ბლადჲეაპწ დჲჟოჲზთ ნწმა ლთ ეა ჱაოჲგწეარვ.
კაკ ნწმა ეა ჱაოჲგწეამვ.

მჲზვ ლთ ეა ჟთ ჲჟრანვმ ჟამთ.
ეპსდ ოყრ დჲჟოჲზთ.

თჱგთნწგაი...

თჱგთნწგაი ბარვ.

ვი ჟვდა ღვ ჟვ გყპნა.
ეჲ რჲალვრა ლთ?
ეა.
ოვგთუარა.

კაკ გთჟჲკა...

ეჲბპვ.

ჟოჲპვე რვბ თმა ლთ რყპდჲგთწ ბვჱ პთჟკ.

ნაჱეპაგვ.
კაკჲ ნწმა ლთ ეა ჟთ ლვდნვქ გყჲბღვ?
ნვ მთ ჟვ ჟოთ.
ნჲ ნვ მჲზვ რაკა.
რთ თეთ თ ჟოთ.

ჲბვღაგაქ ლთ.
ჲბვღაგამ.

ლვკა ნჲღ.
ლვკა ნჲღ ბარვ.

ვლა.
კჲლარა ჲჟრანა...

სრპვ ღვ ჲრთევმ ეა წ გჱვმვმ.

ნალთ გთეწ კაკ ეჲბპვ ჟვ ჲრნაჟწრ ჟ მვნ.
გთეწჳ ბარვ გთეწჳ.
კჲლკჲ ლთ ჟმვრკა ოლართჳა?
ჱა რამ ნვ თჟკამ თ ეა მთჟლწ.

ჟოპთ.
ოჲლვკა...

ეჲბპვ, ნვ ჟყმ ევრვ.

აჱ ჟყმ, აჱ ჟყმ..

თჱოლაქთ მვ ალთ კვმალ.

მნჲდჲ მთ ლთოჟრგაქ ტძჟსნ...

ბყპჱჲ ჟთ ჲრთგაი გ ჟრაწრა
ნვ მჲზვ, რთ ჟთ მთ ზვნა
ალთ კვმალ, ნვ
ლთოჟრგაქ მთ ტძჟსნ
ლთოჟრგაქ მთ
კვპვმ
ფსგაქ ლთ მვ?
ჲბთფამ რვ
კვპვმ ჲბთფამ რვ.

კვპვმ
"გ ზთგჲრა ნა ფჲგვკ, თმა ეგვ ჟრპანთ.
ვენარა

გპვმვრჲ თმა ეგა გთეა ენთ...
ენთ, ნა კჲთრჲ მჲზვქ ეა პაჱფთრაქ..

ვჳ, ოყრნთკჲ ..

ნვ ჟვ ჟყპეთ ..

ჱაღჲრჲ ..

ჟა ნაბლძეაგანთ ჲრ ნაი-ფთჟრთრვ ..

ჟ უვნრპალნჲ ჲრჲოლვნთვ ლთ ვ?
ნვ, ჟ ჲრევლნჲ.

თჱდლვზეა ოჲეჳჲეწღჲ
ფვჟრნჲ კაჱანჲ, ღვ ვ რპსენჲ ეა ვ ოჲ-ეჲბპჲ...

ჳაპვჟა ლთ რთ კყღარა ჟთნვ ?
მჲზვ ლთ გვენადა ეა ოჲეოთქვმ ეჲდჲგჲპა ?
პაჱბთპა ჟვ.

ეა გთ ვ ფვჟრთრჲ.

ბლადჲეაპწ
ჱაოჲგწეაირვ.

კაან ვგლთაჲდლს...

დ-ზჲ ქვჳვპვჱაეა...

ნვ ჟყმ.

ეჲკსმვნრთრვ ჟა დჲრჲგთ.

..ეა ჳაპვჟა ნჲგარა ჟთ სფთრვლკა..

პჱაბთპა ჟვ, ფვ ღვ დთ ჳაპვჟა
მჲწრ ჟთნ ვ სმვნ ..

ჟგალთ წკვრჲ ჟთ ჟთნვ
ჳაიევ თჱმთი ჟვ, ღვ გვფვპწმვ
რაჱთ კყღა ვ მნჲდჲ მალკა
ნვ ვ მალკა
მალკა ვ .

თ კჲლკჲ ჳსბაგჲ ჟთ თდპავჳმვ ჟ ლთლთოსრ.

ჲრ ჟვდა ნარარყკ ..

ოჲდლვენთ მვ
ბაღა რთ გვფვ დჲ ნწმა...

პაჱბპა ლთ?
ნჲ აჱ ჟვ ჱარყზთჳ ჱა რწჳ
კაან..

ჱაღჲ ნჲ, ჱაღჲ...

ჱაღჲრჲ რაკა
კაკ ვ ჟყჟრჲწნთვრჲ მს?

ნვ თეგაირვ დ-ნ ჲნსპ
ნვ თეგაირვ რსკ კჲლკჲ ოყრთ გთ დჲ კაჱაჳ..
ბვნნს
კაკ მჲზვქ ეა ჟთ ოჲმთჟლთქ, ფვ მჲდა ეა ჟრჲპწ რჲგა ნა კვპვმ ?
ნვ თჟკამ ეა გთ ჟლსქამ...
ნვ თჟკამ თ ეა გთ გთზეამ
მჲლწ გთ, გყპგვრვ ჟთ
ბვნნს, აჱ ნვ ჟყმ ჟრჲპთლ ნთღჲ ნა კვპვმ.

მჲწრა მყკა ვ ნვ ოჲ-მალკა ჲრ რგჲწრა
ოპაგთლნჲ..

..ჱაღჲრჲ ქვჳვპვჱაეა ნთ თჱდჲპთ გჟთფკთ..
ქვჳვპვჱაეა...

დ-ნ ჲნსპ, გყპგვრვ ჟთ..

ბვნნს
გყპგვრვ ჟთ დ-ნ ჲნსპ
ჟრანაჳა 6 ენთ...

ჳჲპარა ჟ კჲთრჲ პაბჲრთმ, ჱგყნწრ გჟვკთ ევნ ფთფჲ ბსპჳან.

აკჲ ნვ თმ სრყპგა..

აკჲ თმა რაკთგა, კჲთრჲ ჱა ჲღვრვნთ...

თ ნა მვნ მთ ვ ჟკსფნჲ ოჲ უწლ ევნ რსკ
ოჲმჲდნთ ნა ალთ კვმალ რჲდაგა
ვლა გყგ ტაბპთკარა ..

ფვჟრნჲ კაჱანჲ ვ ეჲბპვ..

გჟყღნჲჟრ ჟ რვჱთ მვბვლთ ნვ ჟრაგა
ნალთ თმაქვ ვენჲ მჲმფვ ..

ფვ ჱაღჲ?
ამთ ეა მს კაზვმ ეა ოჲჲოპაგთ რსკ..

ეა ნაოპაგთმ ჟრაწ თ ჱა რვბ.

ნალთ რთ კაჱაჳ, ფვ ჲრკპთგამვ ტთპმა ჟ ნვეზჲ რარკჲ
რპწბგა მთ ჲტთჟ
აბვ რთ ღჲ ჱა ფჲგვკ ჟთ?
კაკგჲ ჟრანა?
რთ აგანრაეზთწ ლთ ჟთ..

ქვჳვპვჱაეა წ ნწმალჲ გვფვ.

ზალკჲ ვ.

ა ა, ჱნაფთ ქვჳვპვჱაეა ჟთ ჲრთევ თ ეა"კაუნვმ "ნა მვჟრჲრჲ თ ..

ნვ ვ ლთ ნაქა ჟჲბჟრგვნნჲჟრ რარვ ?

რჲგა რსკ ვ ნა ქვჳვპვჱაეა.

ქვჳვპვჱაეა ღვ ჟთ ეჲიევ თ ღვ ჟთ ჟვენვ..

ა კაკგჲ ღვ ჟრანვ, აკჲ თჱჲბღჲ ნვ ჟვ გყპნვ?
თ ეა ნვ ჟვ გყპნვ, ღვ ჟთ ჲჟრანვ ოპაჱნჲ
ნა რჲჱთ, კჲირჲ ეჲკჲჟნვ თ ნაი-მალკჲრჲ ნვღჲ, ღვ მს ჟფსოწ პყუვრვ
რაკა ეა ჱნავრვ
რჲწ ჟვ ოჲბყპკა
ოჲლკჲგნთკ, ოჲზვლალთ ჟრვ ეა მვ გთეთრვ
ვლა ნვეთმ
ეჲკლაეთრვ ოპთჟრთდნაჳა
ოჲჱნარჲ ჲპყზთვ ლთ ვ?
ჲპყზთვრჲ ვ ფთჟრჲ
ნჲ ვ თჱოჲლჱგანჲ ჱადლსქთრვლ
რ.ვ. ვ ოპთრვზანთვ რჲფნჲ ნა კთლყპ
რჲფნჲ
ა..

რვტთკ, დ-ზა ჟვლეა ეჲიევ
თეგამ
ოჲრყპჟთ ლთ დ-ნ მვჳმვე?
ნვ,
დ-ზჲ ჟვლეა
დ-ზა აპჱს, ნალთ ჱეპაგვირვ
ჱეპაგვირვ
ეჲბყპ ევნ დ-ნ ჲნსპ
ჱაოჲგწეაი
ღვ ჟვ ნალჲზთ ეა ეჲიევრვ ჟ ნაჟ გ სოპაგლვნთვრჲ