# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჲბთფამ ნვმჟკთრვ კჲლთ.

ნწკჲი ევნ მჲზვ ეა ჟთ თჱკაპგაქ ოპვჳპანარა კარჲ დთ ოაპკთპაქ.
ჲრლთფნჲ!
ჱაღჲ მთ ჟრაგა რჲოლჲ ნა ჱაენთკა?
ოსჟნალ ჟთ ოჲედპწგანვრჲ ნა ჟვეალკარა.
ოპთრვჟნთჳ ჟვ, ფვ ოაკ ჟვ თჱოჲრწგა.
ოაკ?

ჟამჲ ალჲვ თ გაჱვლთნ მვ ჲბლვკფაგარ.

ოჲ ოჲლჲგთნ რსბთფკა ჲრ ეგვრვ, ოპაგჲ მვზეს უვოკარა.
ჟწკაქ ჟლადაქ კვრფსო თ დჲპფთუა ნა ჳჲრ ეჲდ.
თ ოჲჟლვ ოპთრთჟკაქ ეგვრვ ჟრპანთ.
ეჲჟრარყფნჲ.

დლაევნ ლთ ჟთ?

მჲზვ ნთკჲდა ოჲგვფვ ეა ნვ წმ.
ზყლრჲ ვ.

ნვ!

რაჱთ კჲლა ვ კარჲ კჲჟმთფვჟკთ კჲპაბ!
გვფვ მჲზვ ეა ნამალთქ.
ეა ჲოთრამ ლთ ეა ჟვ თჱმყკნა?
ლსე ლთ ჟთ?

რთ მთ კაჱა ეა მთნა ნა ფვპგვნჲ.

ჟოჲკჲინჲ, ნწმა ეა რვ სბთვ.
კაკ ეა ჟყმ ჟოჲკჲვნ?

ღვ ჟთ პაჱმვნთმ მვჟრარა.
კაკგჲ?

ეაი ჟთ ქაოკარა.

ეა, თჟკამ თ აჱ ეა გკსჟწ ჲრ კყჟმვრა რთ.
ეჲბყპ გვფვპ, დ-ნ ოჲლთუაი.
ეგამა მყზვ თ ოჲლჲგთნა ჟვჱჲნ 7, ვოთჱჲე 22
კყევ ბწჳრვ?
გან აიჟ.

რამ ჟვ ნამთპა აპვჟრყრ.

აპვჟრსგაჳა მვ.

წგნჲ ჟყმ მთნალ ნა ფვპგვნჲ ჟყჟ 100 კმ გ ფაჟ.
ა აჱ ჟამჲ ჟვ გჲჱთჳ.
ეა, აჱ კაპაჳ, ჟლვეჲგარვლნჲ რთ ჟთ ჟვ გჲჱთლ.
ჲკაჱა ჟვ, ფვ თმამ ნწკჲლკჲ ნვოლარვნთ დლჲბთ ჱა ოაპკთნდ.
17 ნა ბპჲი.
ბლადჲეაპწ.

თმალჲ ვ თჱეაევნა ჱაოჲგვე ჱა აპვჟრ, ჱაღჲრჲ ნვ ჟყმ ჟვ წგთლ გ ჟყეა.
ჱაღჲ?

ოპაღარ, ნჲ აჱ დთ ჳგყპლწმ.
მთჟლვჳ, ფვ მვ რყპჟწრ ჱა ზსპთ.
კარჲ ნვ ჟყმ ჟვ ოჲწგთლ, ჟა მთ ანსლთპალთ კნთზკარა.
ა აჱ ჟამჲ ჟვ გჲჱთჳ.
თ ჟთ კაპალ ჟ ანსლთპანა კნთზკა?
ჟამჲ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ.
მჲწრა კნთზკა ვ თჱპწენა თ კაპაჳ ჟლვე რწჳ ეჲკარჲ დჲ გჲევჳა გ სფაჟრყკა.
ჟმვნთჳ რთ ოჲეპვებარა ნა პაეთჲჟრანუთთრვ თ ჟლჲზთჳ ოჲ-ჳსბაგთ.
თჟკამ ეა ჲჟრანა ჟამ, ეზვიკ.

აკჲ თჟკაქ ეა რვ ჱაკაპარ ეჲ კთნჲრჲ, თლთ ჟრპთორთიჱ კლსბ, ნა ლთნთწ ჟყმ.
ბლადჲეაპწ რთ.
ოპჲჟრჲ ღვ ჟვ გჲჱთქ, კაკრჲ ნაოპაგთჳ აჱ.
თჱფვჱგაი!
ჟყზალწგამ, ფვ ჟა რთ გჱვლთ კნთზკარა,
ნჲ ბთ ბთლჲ ნვჳაინჲ ეა ნვ ჟოჲმვნა, ფვ ეაგაქ ლჲქ ოპთმვპ ნა ეზვიკ.
ნვ ჟვდა, ალყნ.

რჲი რთ ოჲეპაზაგა.

გვპჲწრნჲ თ რჲი ღვ ოჲფნვ ეა დჲ ოპაგთ.
თმაქ ოპაგჲ.

ნათჟრთნა ლთ ვ რაკა?

ნვ მთ ჲბპყღაი დპყბ, კჲდარჲ რთ დჲგჲპწ!
ღვ ბპჲწ ეჲ რპთ.

რპთ!
კაკგჲ ჟრანა ჟ ვენჲ თ ეგვ?
ოპჲჟრჲ ბწჳ ჱადპთზვნ ჱა ჟთნა მთ.

ა აჱ ოპჲჟრჲ ჟვ ჲოთრგაჳ ეა ნანვჟა რპაინთ ღვრთ ნა პამჲრჲ რთ.
ჱნამ.
რპწბგა ეა თჱმთჟლთმ ესმა, კჲწრჲ ეა ჟოთპა კაგდთრვ.
ნაოპთმვპ "პყზვნ ჳლწბ".

პაჱფთრაი ნა მვნ, ეჲკარჲ ჟთ გჱვმვქ კნთზკარა.
მვპჟთ.

ოჲნვევლნთკ გვფვპ ჟყმ გ ჟრაპფვჟკთწ ეჲმ.

ბვჱოლარვნ კსპჟ ოჲ ოთლარვჟ.
ეჲპთ ნვ თჟკარ ლთფნთ კაპრთ.
გრჲპნთკ თ ფვრგყპრყკ თმა გჲენა ავპჲბთკა,
გ ჟპწეა სპჲუთ ოჲ ჳთო-ჳჲო, ა ოვრყკ ვ კთნჲ გვფვპ.
რაჱთ ჟვემთუა ღვ დლვეამვ "კაკაგთეთრვ".
ჲრნჲგჲ.
ჟყბჲრა ოპვჱ ევნწ პაჱოსჟკამ, ა გვფვპრა...
ჟვ ნაეწგამ, ეა ჟყმ ჟ დაეზვ.
რაკა ლთ ოჲფნა ეა გთკაქ ნა ჟოთჟანთწრა?
ოპვჱ ჲჟრანალჲრჲ გპვმვ ჟყმ რთ ნა პაჱოჲლჲზვნთვ.
ფსევჟნჲ.

ნჲ ნვ რაჱთ, თმამ მალკა პაბჲრა.
ჱნამ, ფვ რთ ვ მალკა, ნჲ კაკგჲ ჲბღჲ თმა რჲგა ჟ ნვევლწრა?
მნჲდჲ ჟმვქნჲ.

ნჲ თჱფაკგაჳ ოჲეჳჲეწღ მჲმვნრ.
ეა ნვ ბთ...

ნვ, ნჲ რაჱთ ქვდა გთნადთ ვ ჱაბაგნა.
კაკრჲ თ ეა ვ, ჲკაჱა ჟვ, ფვ ჟყმ კანვნ ნა პჲზევნთწ ევნ ნა ფვლჟთ.
კაკგჲ?

თ ჟთ ჲჟრანაჳმვ რაკთგა.

აკჲ კაზვქ ნწმა ეა თეა.

ოჲოთრაჳ თ ოჲლსფთჳ ჲრდჲგჲპ.

ნჲ ჟყმ ი კსოთლ ოპვკპაჟვნ ქალ.
ღვ თჱეყპზთ ლთ რვზვჟრრა რთ კარჲ სგთჟნვქ ნა ესქა?
კლაჟთფვჟკა ქვდა!
ღვ ვ მალკჲ კჲტრთ აკჲ ნვ თეა.
ჱაღჲ?

ჱარჲგა ლთ უწლა ჟვემთუა ოყლნთქ რჲპბთფკთ ჟ ლვეა მთ?
კაფვჟრგჲრჲ ნა ლვეა ვ ჟყღჲრჲ, ჟამჲ ლთოჟგა ვრთკვრ ჟ ოჲლწპნა მვფკა.
ნწმა ეა ოჲგრაპწმ, ალყნ.

პაჱბპაჳ რვ.
ოპჲჟრჲ მნჲდჲ პწეკჲ თმამ გყჱმჲზნჲჟრ ეა ჲბღსგამ ჟ ჳჲპა ნა მჲწრა გყჱპაჟრ.
ნწმა ლთ გვფვპ ჟ ბვჱოლარვნ ჟვკჟ გ ჟრაპფვჟკთწ ეჲმ?
აკჲ ჟამჲ თეა ჱა ოჲ ოთრთვ თ ნვ ჲჟრანა ჱა გვფვპწ?
რპთ?

ალყნ, ჟყბსეთ ჟვ!

რპწბგა ეა თევქ ნა კსოჲნა ნა ფვლჟთ.
ეჲბპვ.
თნაფვ ღვ ჟვ ჟვრთ, ფვ აჱ ჟყმ რთ ჱაბპანთლ.
გყჱმჲზნჲ ვ.

ჱნავ, ფვ ნვ ოპჲოსჟკაქ ბვჱოლარნჲ წევნვ.

კჲლკჲ ოყრთ ბვქვ პჲზევნთკ გ პვჟრჲპანრა, გ კჲირჲ ოპაჱნსგაღთწრ ნვ ოლაღა?
თმაქ ოპაგჲ.
ღვ თევქ ნა კსოჲნა თ ღვ ი კაზვქ, ფვ აჱ ჟყმ ჟთ ეჲბპვ თ ბვჱ ნვწ.
რპწბგა ეა დჲ ჟოჲმვნვქ ჟლსფაინჲ.
რაკა ჟრაგა ლთ?

ფაპლთ ჟთ ვ ეჲბპვ თ ნთკჲდა ნვ ჟკთრა ოჲჟპვე ნჲღ თჱ კყღარა ჟ ოთრთვ გ პყკა.
ალყნ, ნსზნთ ჟა რთ ჱყბთ, ჱა ეა კაჱგაქ "პყზვნ ჳლწბ".
წჟნჲ.
ჱეპაჟრთ.

გ ოჲკანარა ოთქვქვ 20 ფ.

გლთჱაი.
კჲი ვ რჲწ?

კჲი ჟთ რთ თ ჱაღჲ ჟთ ეჲქყლ რჲლკჲგა პანჲ?
რჲგა ვ ალყნ, ბპარყრ ნა ფაპლთ.
აჱ ჟყმ ვე.

თ აჱ ჱა რვბ.
კაკ ჟრვ ბთლთ გ მჲპჟკარა ოვჳჲრა ჟ რჲმ
თ კაკ ჟრვ ოჲეეყპზალთ გპყჱკა, მაკაპ ფვ თ ეგამარა ჟრვ ზვნვნთ.
ა გვფვ ჟრვ ჟვ ჟყბპალთ.
ჟრპაჳჲრნა ოვჟვნ.

კყევ ვ პჲზევნთფკარა?

ზვნთ, ა?

ეჲნვჟჲჳ ლვე.
ეყნჲრჲ ჟვ ვ ნამჲკპთლჲ.

ჱაღჲრჲ ჟვ ჟლსფგა ნა გჟვკთ, ა ნვ ჱაღჲრჲ ჟრვ ჲბპარნთ.
მთჟლვჳ, ფვ ოპვსგვლთფაგაქ ჱა ნვდჲ.
თ ჱაოჲმნვრვ, მჲზვ ეა დლვეარვ, ნჲ ნვ თ ეა ოთოარვ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ნალთ ჟვ პაჱევლთჳრვ?

მთჟლთჳ, ფვ პჲზევნთწრ ი ევნ ვ რჲდაგა.
ბწჳ დჲ ჲბყპკალ ჟ ევნწ ნა ჟგვრთ ოარპთკ.
რჲგა თჟრთნჟკთ ეთამანრთ ლთ ჟა?

ოპვუაკალ ჟთ ჟვ.

ღვქვ ეა ჟოვჟრთქ მნჲდჲ ოაპთ ჟ კსბთნჟკთ უთპკჲნთი.
კსბთნჟკთ უთპკჲნთი?

ბლვჟრთ კარჲ ეთამანრ, ნჲ ვ ვგრთნ, ჱაღჲრჲ ვ ჲრ კსბა.
რთ ჟთ ოყლვნ თეთჲრ.
ნვ აჱ თჱჳაპფთჳ მაჟა ოაპთ ჱა დპთგნა, ჱა მჲმთფვ, კჲვრჲ მვ ვ ჱაპწჱალჲ.
ნვ ჟა ჲრთქლთ ნა გწრყპა.

რპწბგა ეა მვ ჱაკაპაქ ეჲ ფვლჟთ.
მთნა ლთ რთ ოპვჱ სმა, ფვ მჲზვ ეა თმამ ოლანჲგვ?
თჱგთნთ მვ.

ნვ, ნჲ ვ გყოპჲჟ ნა ოპთნუთო.
ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა მვ ოჲოთრაქ კაკრჲ რპწბგა.
რპწბგარ ლთ რთ კჲნეჲმთ?

ნვ, თმამ ჟსმართ.

რპწბგა ეა ფვრვქ თნჟრპსკუთთრვ ოჲ-გნთმარვლნჲ.
ნვ ჟჳგანაჳ.
ფაკაი მალკჲ.

ეა, პაჱბთპა ჟვ.

ნვ.

ჱაოაჱთ ჟთ ნწკჲლკჲ, ნვ ვ ეჲბპვ რაკყგ კარჲ რვბ ეა ჟვ პაჱმნჲზაგა.
კაკგჲ რყპჟთქ?

ეჲბპა თევწ.
გთზ რაჱთ.

გყრპვ ვ ნაპთჟსგან დჲლ ევბვლაკ ჟ ესოკა, გ კჲწრჲ ეა ჟთ ოყჳნვქ ოპყჟრა.
ნვ ჟრაგა.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ვრჲ.
"ჟბყენართ მვფრთ, ბვჱდპანთფნა ლძბჲგ
თ ოპვკპაჟვნ ევნ, ჱაღჲრჲ ჟთ მნჲდჲ ჟოვუთალნა."
რჲგა ნვ ვ ჟმვქნჲ.

მთჟთწრა თჱოყლნვნა.
ბაბთფკა ჟ სგთჟნალთ უთუთ თ კსფვ, კჲწრჲ ვ ჱწოა.
გყრპვ ოთქვ: "კჲლკჲ ევუა ჟთ თჱკყპმთლა?"

მჲზვ ეა ბყევ, აკჲ ნაოთქვქ "ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ".
რპწბგა მთ თჟრთნჟკა კაპრთფკა.

ვრჲ ვენა ჟ კსფვნუვ.
"ჱა მნჲდჲ ჟოვუთალვნ ფჲგვკ ოჲ ჟლსფაი პჲზევნთწ მს ევნ.
გჟვკთ ევნ ვ ოპვკპაჟვნ ოჲეაპყკ." ეჲბპჲ ვ.
მჲზვ ეა თჱპვზვქ ესოკა ჱა ეა ჟთ გკაპაქ ოპყჟრა თ კსფვრჲ ეა ჟთ თმა კჲკალ.
ნვ მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა, აკჲ ნვ მთ ჟყევიჟრგაქ.
პაეგამ ჟვ, ფვ ეჲიევ, ალყნ.
კაკ ბთჳ დჲ ოპჲოსჟნალ?

ოპთრვჟნწგაჳ ჟვ, ფვ მჲზვ ეა რთ ვ ნვსეჲბნჲ.
ნვ ჟრაგაი დლსოაგა.
ჟამჲ რჲგა ლთ ვ?

ჟყზალწგამ.

ნვ მჲდა ეა ჟვ ნაჟთრწ ნა ოპჲქსრჲრჲ თ ოყოვქა.
რჲგა ვ ეჲბპჲ თმვ ჱა ესვრ.

"ეამთ თ დჲჟოჲეა, ჱა გაჟ ღვ ოვწრ ოპჲქსრჲ თ ოყოვქ."
თმა კაპაჲკვ გვფვპ გ ჟრაპფვჟკთწ ეჲმ.

ფსევჟნჲ.

კჲი?

ფაპლთ?

პაეგამ ჟვ.
გჟყღნჲჟრ მთ კაჱა ეა რვ ოჲჱეპაგწ ჱა პჲზევნთწ ევნ.
ბლადჲეაპთ მს ჲრ მჲვ თმვ.

რჲი ჟთდსპნჲ ღვ კაზვ "ჱა ნთღჲ".
რთ კაკ ჟთ?

ნვ ფვ ღვ მს კაზა.

ეჲბპვ ჟყმ, ალყნ.

ეა ჟმვნთმ რვმარა.

მთჟლთლა ლთ ჟთ ჱა რჲგა კაკ ბაღა რთ თ ვე ოპაგწრ ჟვკჟ?
"ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ, მთჟლწ ჟთ ჱა რვბ."
კაკგჲ მს ვ?

დლსოჲგარჲ?
გჱვლ ჟთ ი ოჲეაპყკ, კაკრჲ თ კაპრთფკა.

ჟლვეჲგარვლნჲ ვ დლსოჲგარჲ ეა დჲ კაზვქ.
ჱნაფთ აკჲ ჟვ ეყპზთქ კარჲ კპვრვნ, ვ დლსოჲგარჲ ეა რთ დჲ კაზა.
ჟჳგანა.

ფაკაი რსკ.

ჱაღჲ ეა ნვ ეჲიეა?

ეჲნვჟთ მთ ოაპფვ რჲპრა.

კაკგჲ ოპაგთქ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ოპჲგვპწგამ ეა ნწმა ესოკთ.
ჟლსქაი...
თჟკამ ეა ჟვ კაფთქ თ ეა ი ეაევქ ოჲეაპყკა.
ქსბვრჲ ლთ რვ ჳგანა?

ქსბვნუვ!
გჱვმთ დპთგნარა, ჱგყნნთ ნა ჱგყნვუა,
კაზთ "ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ, რჲგა ვ ჲრ ფთფჲ ფაპლთ" თ ჟთ რპყდნთ.
მჲზვ ლთ ეა ჟთ გჱვმა რჲპრა?

ა აკჲ ნვ ჟა ჱაოჲფნალთ ეა წ პვზარ?

ნვ!

ნვ ვ კარჲ ეა თმაქ თჱბჲპ.

თ კაკგჲ მთ კაჱგაქ?
ჟ პთჟკ ეა ჟვ თჱპაჱწ დლსოჲგარჲ, კაჱგამ, ფვ ღვ წმ რჲპრა.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ტჲპვჟრ დყმო მვ თჱნსეგა.
ეა ი კაზა ლთ, ფვ ჟთ რსკ?
ნვ!

რაკა ღვ მჲდა ეა გჱვმა გრჲპჲ ოაპფვ რჲპრა.
ფსოკარა!
რთფაი, ტჲპვჟრ, რთფაი!
ა აკჲ თმა ნწკჲწ ჟლაესპანა?

ნვ მვ კაპაი ეა ჟლწჱა ჲრ კჲლარა.
ეა ნვ ჱაბპაგწმვ კჲი ნა კჲდჲ ოპაგთ სჟლსდა.
ჱამთნაგაი!

XL?
აკჲ ღვ დჲ ოჲლჱგა კარჲ ქაოკა.
ბლჲნეთნკარა ჟგჲბჲენა ლთ ვ?
ეა, ნჲ ვ მალკჲ ლსეთფკა.

ნჲპმალნთრვ ნვ მვ ოპთბლთზაგარ.
ჱეპაჟრთ, რარკჲ.

ნჲჟწ ოჲეაპყკ ჲრ ფთფჲ ფაპლთ.

ჟპწჱაჳრვ ლთ რჲპრარა?

ეჲპთ ჲღვ ნვ ჟმვ ოწლთ "ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ".
ბლადჲეაპწ, ფვ ჟრვ რსკ.
თჱგთნვრვ მვ, რპწბგა ეა თჱლწჱა ნა გყჱესჳ.
ნვ ჟყმ ოყპეწლ.

ჳაიევ, ჟკთოყპ.
კყევ ვ რჲპრარა?
მამკა მს!
რჲგა ნწმა ეა თმა ჳსბაგ კპაი.
ფაპლთ?

ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ!
კაჱაჳ ლთ რთ, ფვ ფთფჲ ფაპლთ ღვ მთ ოლაღა ეა დჲ კაპამ ნა პაბჲრა?
რჲგა ვ ეჲბპვ.

ღვ კაპამ კჲლარა მს ეგა ოყრთ ენვგნჲ
ჲრ რპთ ეჲ ქვჟრ მვჟვუა, გ ჱაგთჟთმჲჟრ ჲრ ეჲბპჲრჲ ოჲგვევნთვ.
ეგთზვნთვ, რთკგვნთკ!