# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჟლვე ბჲმბაპეთპანვრჲ ნა ოყპლ ჳაპბყპ ნა 7 ევკვმგპთ 1941 დჲეთნა,
წოჲნჟკარა ტლჲრა ჟვ ჲროპაგწ ნა ძდ, ჲოსჟრჲქაგაიკთ თ ეაპგთნ,
დპაე გ ჟვგვპნარა რვპთრჲპთწ, გ აგჟრპალთწ.
რვპთრჲპთწ, ჲბთრაგანა ჲრ კპჲკჲეთლთ, ჟკჲრჲგყეთ თ ჲტთუვპთ,
კყევრჲ ლძბჲგნთრვ თ ოპთკლძფვნჟკთრვ თჟრჲპთთ
ჟა ფაჟრ ჲრ ზთგჲრა.
მწჟრჲ, ჲრკყევრჲ ოჲ ჲნჲგა გპვმვ, აბჲპთდვნჟკთ ევუა ჲრ ჟმვჟვნა პაჟა,
ჟა ჲრნვმანთ ჲრ ჟვმვიჟრგარა თმ ნაჟთლა
თ ჲბსფაგანთ ეა ჟლსზარ ნა ჲბღვჟრგჲრჲ ნა ბვლთრვ.
ოჲ-კყჟნჲ ჟრანალთ თჱგვჟრნთ კარჲ "ჲრკპაენარჲრჲ ოჲკჲლვნთვ."
ჟვორვმგპთ, 1939 დჲეთნა
ჟ მჲი ეწეჲ, კპალ ეზჲპეზ,
ოყრვქვჟრგამვ...
სფთ მვნ ჱა ჲბთფათ ნა ფვპნთ.
ეწეჲ სფთ მვნ ნა ნაი-გაზნჲ...
ეა პაჱკაჱგამ თჟრჲპთთ.
რჲჱთ ევნ ნთვ ჲრთქლთ გ ბთლაბჲნდ.
კპალ ეზჲპეზ სფთ მვნ ლჲგწ პთბა ჟ გყლქვბნა ოვჟვნ.
აჱ ნვ ფვპვნ.

ბვლთ კაჱგარ, აჱ მვლვჱ.
ეთგაკ...
მსპდაგ.
აჱ ნვ ჲრ რწჳ.
რჲჱთ ევნ გთეწლ ბვლთ.
ოპვკაპგალთ ეჲბთრყკ ოპვჱ პვკა კყმ ჱვმთ ნა კაპნთ.
ჟკპთი ჟვ, ბყეთ ნვგთეთმ.
კპალ ეზჲპეზ ნვ ჲბთფა ბვლთ.
კპალ ეზჲპეზ კაჱგა, ფვ ესქთ ნა ბვლთ ლჲქთ
თ რპწბგა მაჳნარ ჟვ ჲრ რსკ.
ოარპსლ.
რვ თჟკარ ჲრგვეარ მვნ ნა რჲჱთ მთჟთჲნვპჟკთ ჲჟრპჲგ.
ოპვგყპნარ მვნ გ ბწლ.
ნჲ რვჱთ ნვ ბთლთ ოჲლთუათ.
რჲდაგა გთეწლ ნვწ ჱა ოპყგ ოყრ - დჲჟოჲზარა ქვტ.
ნაი-ჟრპანნა ზვნა ჲრ გჟთფკთ, კჲთრჲ აჱ გთზეალ.
რწ ნვ ბთლა ჲრ რაჱთ ჱვმწ.
მჲი ნაპჲე ნაპთფა ნვწ ჟ მნჲდჲ თმვნა, ნჲ ბვლთ ი კაჱგარ
აგჟრპალთწ.
თჟრჲპთწ ნვ ჱაოჲფნალა რჲჱთ ევნ, ა ოჲ-პანჲ, გ ეპსდა ეალვფნა ჱვმწ.
ჱვმწ, ნაპვფვნა ანდლთწ.
ჟყოპსდყრ მთ რპწბგა ეა ოპჲეაევ ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ.
ოაპთრვ, კჲთრჲ ეაგა რჲჱთ ჟკჲრჲგყე, ჟა ეალვფ ჲრ ჟრჲინჲჟრრა ნა ტვპმარა.
ოაპთრვ ნთ რპწბგარ, პამჟევნ.

ჟ კაკგჲ?

პამჟევნ, ჱნავქ, ფვ მყზყრ მთ ვ რამ, ჱაპაეთ ვენჲ ვეთნჟრგვნჲ ნვღჲ
თ რჲ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ კპაგთრვ.
თლთ ოჲნვ ჟ ზთგჲრთნჟკთწ გთე.
ლვიეთ აქლთ, მნჲდჲ ჟრვ დპსბა.

კაკგჲ გყჱნამვპწგარვ?
ჟმწრამ ეა ჲრთეა გ რაჱთ ტვპმა, ეა წ ოპჲეამ თ ეა ოპთბვპა მვირლანე.
ნჲ, ლვიეთ აქლთ, რწ ვ გ აგჟრპალთწ!
ჟკყოა ჟაპა, სმჲლწგამ რვ ეა ნვ ოყრსგაქ.
გჲინარა ვ ნაეგთჟნალა.

მვირლანე, პაჱბთპამ ოპთრვჟნვნთვრჲ რთ.

თმამ ოლან ჱა ტვპმარა.

რპწბგა მთ გპვმვ.

ჲფაკგამ ეჲდჲგჲპყრ ჱა ოპჲეაზბა ეა ვ დჲრჲგ, ღჲმ ოპთჟრთდნა.

ნვ მჲდა ეა რვ ოჲჟპვღნა.

თჱოპართჳ ეჲგვპვნ ფჲგვკ.

ნა დჲგვეა?
ეპჲსგყპ, ლძბთმვუა ნა ფვპნთლკთრვ.
ეპსდ თჟკა ლთ ეა ჟვ ოპჲბგა?
ჳაიევ, ეპადთ, ნვ ჟვ ჟპამსგაირვ.
აჱ ღვ რვ ჟოთოამ.
ბვჱ ფვპნჩჲგუთ!

გყპგთ ჟთ, თ ბვჱ რჲგა გჟთფკთ გ დპაეა რვ ჟმწრარ ჱა ვეთნ ჲრ რწჳ.
პაბჲრთქ ჟ რწჳ, წევქ ჟ რწჳ, ჟოთქ ჟ რწჳ.
მყრნთრვ მვ გჱვლთ...
ქვტვ, ჟამჲლვრყრ თევ.
გყპგთ ნა ოპთჟრანა.

ნვ ჟვ ჱანთმაგაი ჟ რწჳ.

ოჲმნთ, ფვ ოაპთრვ ნთ რპწბგარ.
კაკგჲ, ოჲკანა ლთ ფაკაქ?
მპაჱწ ეა თეგამ გ დპაეა.
ლვიეთ ჟაპა აქლთ.
ფთჟრჲკპყგნა აპთჟრჲკპარკა, რსკ გ ეაპგთნ.
დ-ნ სოპაგთრვლ, გყგ გჲინა ჟმვ.
კარჲ ჲტთუვპ, ჲრდჲგაპწღ ჱა ოპჲეჲგჲლჟრგთწრა ნა გჲიჟკარა...
ჳსბაგვლკა ვ.

კაკგა ვ გპყჱკარა ნა ლვიეთ ჟაპა აქლთ ჟ ოპჲბლვმთრვ ნა კაპნთ ჟ დჲგვზეჲრჲ?
ჟყოპსდყრ ი ჲრდლვზეა ეჲბთრყკ გყგ ტვპმარა "ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ".
ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ ლთ?
ვეთნჟრგვნარა ტვპმა ნა ჟვგვპ, კჲწრჲ ლვჟლთ კაპნთ ნვ ოპთრვზაგა.
ლჲპე მვირლანე აქლთ ჲრდლვზეა დჲგვეა გ ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ.
რჲგა ნვ გლთჱაქვ გ ოლანჲგვრვ, ნთილ.

ჱაოჲფგამ ეა ჟვ ჟყმნწგამ, ფვ ღვ ოპჲეაეარ ტვპმარა.
ნვ ბჲი ჟვ, ევლთკარნთრვ უგვრწ ნვ გთპვწრ გ რაჱთ ოსჟრჲქ.

ჱა გაქვ ჟგვევნთვ, ღვ ბყეა ოჲჟპვღნარა ჲრ ფჲგვკ ნა მყზა მთ

ოპჲკლვრთწრ ეპჲსგყპ?

ნაჟამ.
ეგთზვნთვ.
ზვნა მთ თ ეყღვპწ მთ ღვ ი ჲჟთდსპწრ უაპჟკჲ ოჲჟპვღანვ.
დჲევნთკყრ მთ, ნთილ ტლვფყპ, ვ სოპაგთრვლ გ ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ.
ეჲბყპ ევნ.
მალკჲ ვ ბლვეთფკა.
ნვ თჱდლვზეა ჱლვ, ნჲ გთზ ბადაზა ი.

აკჲ დჲ ნაოპაგთ თ ლჲპე აქლთ ეჲკაპა დჲგვეარა ეჲრსკ,
ღვ ჟთ თმამვ კჲნკსპვნუთწ ჱა ეჲდჲგჲპა ჟ აპმთწრა, ნთილ.
მჲნჲოჲლყრ ნა კაპნთ გყგ გჟთფკთ ტვპმთ ნა ჟვგვპ თჱლადა ნა პთჟკ ეჲჟრაგკთრვ.
ვეგა ლთ ოარპთჲრ კარჲ მვნ ღვ ჱაბჲდარვვ ჲრ რაჱთ გჲინა,
ნჲ ნვ თჟკამ ეა გთზეამ ნთრჲ ვენჲ ზთგჲრნჲ ჲრ ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ რსკ.
ფარკაქ ლთ, ნთილ?

ა დჲჟოჲზარა?

ღვ სჟვრთ გკსჟა ნა ოსჟრჲქრა.
კჲი ღვ წ ჱაკაპა?

ეპჲსგყპ?
ოპთწრვნ ოყრ, ჟლაესპანჲ.
აჱ ჟყმ ჟაპა აქლთ.
ჟყოპსდყრ მთ, ლჲპე აქლთ, ვ თჱოპართლ ფჲგვკ ეა მვ ოჲჟპვღნვ.
დჲჟოჲეთნ ეპჲსგყპ.
გვპჲწრნჲ ჱაკყჟნწგა.
ჱაბპანვნჲ ჱა ზვნთ.

კჲკჲქკაპნთკყრ ვ რსკ, მთლა მჲწ.
ნვ ჟყმ თჱნვნაეანა, ფვ ჱაგვევნთვრჲ გთ ვ ოპაჱნჲ.
ოპთწრვნ ევნ.
ბადაზყრ მთ...
ეჲბპვ ეჲქლთ გ აგჟრპალთწ.
ეპჲსგყპ ეჲკაპალ დჲჟოჲზა ქვტ გყგ ტვპმა ჟ დჲლწმ ჟმვქვნ კამთჲნ.
ოჲჱგჲლთლ ნა ნვწ ეა ჟვენვ ნა ჟოვუთალნჲ მწჟრჲ.
თ ეა ოთვ გჲეა ჲრ ნვდჲგა მანვპკა.
პაჱბთპალთ ჟვ კარჲ კსფვ თ კჲრკა.
მადაპთ ბთლ ჲრდჲპვ ნა კაოაკ,
ოჲჟლვ ეჲქყლ თ ბპარჲგფვე მს დსლაეზბალჲნდ.
ბყპჱთფკჲ ჟოპთწრვლთლთ ჟვ.
გჲეა.
მთპსგაი, ეზვეა.
ფჲგვკ ნა მყზა მთ, ჳთფ ნვ ჟვ სფსეგამ.

ჱნავ ეა ოჲებთპა ოვპჟჲნალა ჟთ.

ნვ ჟვ სფსეგამ, ფვ ტალთპა.

ნთმა ოპჲჟრჲ ოპაგთრვ სჟლსდა ნა მყზა მთ?
ჱარჲგა, ფვ ვ ჟგწჟრნჲ მჲმფვ?

ღვ დთ კსოსგარვ ლთ?

აჱ ოპვკაპგამ ჟრაეარა ჲრ ვენჲ მწჟრჲ ნა ეპსდჲ.
პაბჲრწ ნა ოპჲუვნრ.

უწლარა მთ ჟჲბჟრგვნჲჟრ ჟვ ჟყბთპა გ ეთჟადთრვ თ რაკა მთ ჳაპვჟგა.
ეა, ა უვლთწრ გთ ზთგჲრ ვ ვენჲ ოპთკლძფვნთვ.
ნვ ვ ჱა გჟვკთ.

ოჲგვფვრჲ ჳჲპა თმარ ჱვმწ, ბადაზ, ეპსდთ ჳჲპა...
რაკა ჟვ ფსგჟრგარ ჟთდსპნთ.

ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ რთ ჲჟრაგა, ვ რგჲწრა თჟრჲპთწ.
ჲოთრგამ ჟვ ეა წ თჱზთგვწ ოჲეჲბაგაღჲ.
ოპთკლძფვნჟკთ თჱმთქლჩჲრთნთ...

კვნდსპს!
ფვპგვნჲ კვნდსპს.

ეა, ნათჟრთნა.

გთზრვ ოჲეჟკჲუთრვ თმ!

რჲლკჲგა ჟა კპაჟთგთ.

დჲჟოჲეთნ ეპჲსგყპ.
დჲჟოჲზჲ ქვტ.

დ-ნ ეპჲსგყპ, ოალარკარა ვ ვენა.

ჱა ფვრთპთმარა?

ოპვეოჲფთრამვ ეა ჟვ რჲოლთმ გჱათმნჲ, ნალთ რაკა, მჲმფვრა?
დსქკამვ ჟვ ვეთნ ეპსდ.
ლვიეთ აქლთ, რჲგა ბვქვ მაირაო.
ნთკჲდა ნვ ჟოთმ გ ოალარკა, ა ჟვ ოპჲჟგამვ კპაი ჲდყნწ.
ნვ ჟმვ ჟგთკნალთ ჟ...

ჟთდსპნჲ ჟმწრარვ, ფვ მწჟრჲრჲ მთ ვ გ უყპკგარა თლთ გ ეამჟკთწ ჟალჲნ.
ჱა გაქვ ჟგვევნთვ, მჲდა ეა ჟოწ ნა ჲრკპთრჲ კარჲ გჟვკთ ეპსდ მყზ.
ნვ ჟმვ ჟგთკნალთ ჟ დჲჟრთ.

ნჲ კარჲ ჟოჲმვნაჳრვ, აჱ ჳაპვჟგამ ზვნთრვ ჲრ ოსჟრჲქრა.
მვჟრნთრვ ზვნთ.

ჟ რწჳ ფჲგვკ ჟვ პაჱბთპა მნჲდჲ ლვჟნჲ, აკჲ ჲოთრა.
გთნადთ ვ რჲფვნ.
ფსოკარა!
კჲი ვ რჲჱთ?

ეპჲსგყპ, რჲჱთ რსკ გვფვ ნვ ვ მჲი ოპჲბლვმ.
ეჲ ჟკჲპჲ!
კთოყლთ ტლთმ.
კთოყლთ ტლთნ.

ლთოყლთნდ კლთმ, მთ...

კთოლთნდ ტლთნ.
ბლადჲეაპწ.
კჲლკჲ ჲჟრაგა ეჲ ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ?
გვფვ ჲრ ეგა ენთ ჟმვ გ ჱვმთრვ ნა ტვპმარა.
ეპჲსგყპ!

ეჲბპვ.

თმამ ვენა ეჲჟრაგკა თ ღვ ეჲიეა.

ეჲ ჟკჲპჲ.
ლვჟნჲ ჟვ პაჱბპაჳრვ.

ჟ მყზა მთ თმარვ ჲბღთ თნრვპვჟთ.

გჟთფკთ ჱნაწრ ოპთფთნარა რჲი ეა ზთგვვ გ რჲგა მწჟრჲ.
თმარვ ოპვეგთე პაჱგყზეანვრჲ.

ეა, თ ეგამარა ჟმვ ჱაოალვნთ.

ნა გაჟ ჟყღჲ ღვ გთ ეჲოაენვ.
აჱ ჲბთფამ ეა ჲბწჱეგამ, ა რაჱთ ანდლთფანკა, კაოპთკჲპნთწ,
ჲოპვევლვნჲ მთ ჳგანა ჲკჲრჲ.

ბჲზვჟრგვნჲ ჟყჱეანთვ.
მვფრაწ ჟთ ეა ფთტრჲჟამ ფთჟრჲკპყგნა ანდლთფანკა ჟ ნწკჲი რსკაქვნ ეთგაკ.
ოპვეჟრაგწრვ ლთ ჟთ, ღვ ბყევ ფსეჲ.

ჱნამ კაკგჲ ნამვკგარვ.

კაკგჲ დჲგჲპთრვ?

ოარპსლ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთრვ?

თჟკარვ ეა დჲ ნაოპაგთრვ ჟ მვნ.

მნჲდჲ ეჲბპვ მვ პაჱბთპარვ.
კაკრჲ ჟვ გყჱოჲლჱგარვ ჲრ ჲნჲგა ბვენჲ მჲმთფვ თ ბჲდ ჱნავ ჲღვ კჲლკჲ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთრვ?
თმაქ მპყჟნჲ ჟყჱნანთვ, დჲჟოჲზჲ.

ეჲპთ ეა ბვქვ ოჲჟლვენარა ზვნა გ აგჟრპალთწ, ნვ ბთჳ დჲ ნაოპაგთლ ჟ რვბ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

მაჳნთ ჟთ პყუვრვ ჲრ მვნ.
ოჲნვ გვენყზ ნაოპაგთ, კაკგჲრჲ რთ ჟვ კაჱგა.
ვრჲ წ თ ნვწ.
ტვპმარა "ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ."
რჲდაგა გთეწლ ნვწ ჱა ოპყგ ოყრ - დჲჟოჲზარა ქვტ.
ლვიეთ აქლთ, ნვ გლთჱაი!
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ თმა ფვჟრრა ეა ჟლსზთ გ რაჱთ ტვპმა ჲრ რპთ ოჲკჲლვნთწ.
ჱნავმ კჲლკჲ ჟსპჲგა მჲზვ ეა ბყევ ჱვმწრა.
ა ლჲპე მვირლანე აქლთ ნთკჲდა ნვ ჟვ ოპვეაგაქვ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ ჟოპწ რჲჱთ ჳპაბყპ მყზ ბვქვ კჲოთვრჲ
ნა ჟრპაჳჲგთრთწ აბჲპთდვნ, ნაპვფვნ კპალ ეზჲპეზ.
ნჲ ჟოპაგველთგჲჟრრა ღვ დჲ ჱაჟრთდნვ.

ნვკა ესქარა მს ნამვპთ გვფვნ ოჲკჲი.
მჲზვმ ეა ოჲრვდლთმ ჱა ეაპგთნ ოპთჱჲპთ.

ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ ვ გთზეალ გ რჲგა მწჟრჲ.
რაჱთ ჱვმწ კპთვ ჲჟჲბვნა ჟთლა.
რაჱთ ოყპგა ნჲღ, ღჲმ ჟლყნუვ ლვდნალჲ ეა ჟოთ,
კპალ ეზჲპეზ კაჱალ, ფვ ჱვმწ ბყევ გყჱპჲევნა.
რჲი კაჱალ, ფვ ფსზეჲჱვმნა ზვნა ბყევ კარჲ ეყზე.
აჱ ოჲმთჟლთლ, მჲდა ოჲგთკამ ნვწ ჟ ოვჟვნ.
ნაკაპამ ჱვმწ ეა წ ჱჲგვ.
გვფვ ოჲჱგჲლწგამ გთზეაქ მვნ.
კჲი ჟთ რთ?

კაკ გლვჱვ რსკ?

ჟ მადთწ დსლაოა.
კაკგჲ თჟკაქ?
ოპთქვლვუ, ტლვფყპ, რჲი ოპჲკლწრთვ ჱა ჱვმწ.
ნჲ რთ ჟთ კარჲ ეყდა.
კარჲ ჱმთწ-ჟყჱეარვლ.
ოჲგთკამ რვბ ჟ ოვჟვნ, ა რთ თჱლვკსგაქ ჱვმწ.
კაკრჲ ოჲგთკამ პთბთ.
ოვწ...
კჲდარჲ მამა თ ტლვფყპ...
გყპქარ ლჲქა პაბჲრა.

ჱნავქ კჲწ.
ლწდარ თ ბჲპთფკარ ჟვ.
მთლთ ბჲზვ.

დჲჟოჲეთნ ტლვფყპ?
ოვწ, ჱა ეა ოპვესოპვეწ მამა, კჲდარჲ ლჲპე აქლთ თეგა.
მვირლანე ლთ?

ეა, რჲი მნჲდჲ ჟმვქვნ.
ჱარჲგა აჱ ჱაგვლ ნვდჲ ოპთ პვკა თ ოჲკაჱალ მს სდჲვნთ ეჲბთფვრა.
ვლა, გთზ.

ბთგჲლთრვ.

რამ ვ ბთლ სბთრ მვირლანე.
დჲჟოჲზჲ ქვტ, კჲოთვ ნვ ბთლჲ...
მჲლწ გთ, ნვ ოჲჱგჲლწგაირვ ნა ოჲლთუთწრა ეა ჲრგვევ მჲმფვრჲ მთ.
ჱყლ ტლვფყპ კაჱალ, ფვ თჱოპართრვ მვნ ნა რჲჱთ მთჟთჲნვპჟკთ ჲჟრპჲგ.
რამ ჱაკლძფარ თ ჳგყპლწრ ოპჲკლვრ კლძფ.
ბყპჱჲ, დჲჟოჲზჲ!

დჲჟოჲზჲ ქვტ.

ჟნჲღთ ოჲკაჱაჳ ნა რვბ...
კყევ...
ევნწრ ვ ფსევჟვნ.
ოჲფთნაჳრვ ლთ ჟთ ეჲბპვ?

მჲმფვრარა ჟა დჲრჲგთ.
ოპაგთფკარა ეა ჟთ კაზა, ნვ ჟთ ჟრპსგა ეა ჟვ ჱანთმაგარვ ჟ მყპქაგჲრჲ ჟრაეჲ.
დჲრჲგა ლთ ჟრვ?
კაზვრვ მთ ჱა კპაგთრვ, კჲთრჲ ჟა ოპვჟვკლთ ოპთ ბთლაბალჲნდ.
ოპთ ბთლაბჲნდ?

წგნჲ ჟა დჲ ნაოპაგთლთ.
კჲი დჲ კაჱგა?
მალკჲრჲ მჲმფვ.
მვლვჱყრ ლთ?
მალკთწ, ვლა რსკ.
კაზთ ნა დ-ნ ტლვფყპ კაკგჲ ჟთ გთეწლ.

თეთ ოპთ ნვდჲ, ჱაპაეთ მამა.

ფს მაიკა ჟთ, ვლა რსკ.
გთეწ ლთ ნაქთ ეჲბთფვრა ეა ოპვჟთფარ პვკარა
თლთ ჟთ ბწჳა ჲრ ეპსდარა ჟრპანა თ ოთვჳა გჲეა?
ჲღვ ვენა ესმა თ ღვ ოპვბთწ მაიკა რთ.

თ აჱ დთ გთეწჳ.

ბთგა დჲ ჟ თჟრჲპთთრვ.
მჲმფვრჲ წგნჲ ჟვ ვ ჱაბლსეთლჲ.
ნაი-ეჲბპვ ეა რპყდგამვ, ლვიეთ აქლთ.

ოპჲღაგაირვ, დ-ნ ტლვფყპ.

ფაკაი!

გვრპჲდვნვპარჲპყრ ნვ პაბჲრთ ჲრ დჲეთნთ.
ეჲბპჲ ევრვ ვ, ნვ ვ თჟკალ ეა ნაგპვეთ.

ჱარჲგა ოპაგთრვლჟრგჲრჲ დთ ოპაღა ნა ჲჟრპჲგა.
თჱმთჟლწრ ჟთ კაკგჲ ლთ ნვ.

აჱ ნვ ლყზვუ!
რჲი ლყზვუ!

ტლვფყპ, ლყზვუ!
ჲჟრაგთ დჲ!

ოპჲკლთნამ რვბ!

ბწდაი!

ოპჲკლთნამ რვბ!
ჲჟრაგთ დჲ!
ტლვფყპ!
ჲჟრაგთ დჲ!

მაჳაირვ ჟვ ჲრ თმჲრა მთ!

რპყდნა ლთ ჟთ აჱ, მყზვრვ თეგარ ჟ მვნ.

ფსჳრვ მვ ეჲბპვ.

რპყდგაირვ!

რთ ჟთ ქვტყრ.
ტლთნ, რპყდგაი, ღვ რთ ნამვპწ ეპსდა პაბჲრა.
ბყნფმაო, ჟყბთპაი ეთჟადთრვ.

ოპჲკლვრ ჟრაპ დლსოაკ.
კაპნთ ღვ ოჲლსფთ რაჱთ ჱვმწ.
ბვქვ თჟრთნჟკჲ სეჲგჲლჟრგთვ ეა პაბჲრწ ჱა გაჟ.
რაჱთ ჟრპანნა ზვნა სგჲლნთლა ტლვფყპ.
რჲი ნწმა ნაპანწგა მამა ოჲგვფვ.
ჲრ რჲჱთ ევნ ნარარყკ ნთვ ნაპთფალთ ნვწ დჲჟოჲზა ქვტ.
ჱაღჲ ტლვფყპ ვ ბლჲკთპალ გჲენარა ოჲმოა?
ნვ ჱნამ, გჟთფკთ ჟა ჲრკაფთლთ.

ჟამჲ ვეთნ ფჲგვკ ჱნავ გჟთფკჲ.

დჲჟოჲეთნ ტლთნ.
ნვ ჟრაგაირვ.
თჟრთნარა, მჲლწ.
ჟოჲპვე რჲჱთ ჲრფვრ, კჲირჲ ტლვფყპ მვ კაპაქვ ეა გჲეწ ჱა ლჲპეა,
ტვპმარა ვ გ ოყლნჲ პაჱჲპვნთვ თ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ოპვეთქნარა ჟთ ჟლაგა.
ნჲ თმა თ ეპსდ...
რჲი ჟვ გჲევქვ ჱა დ-ნ კაპნთ.
გ ნვდჲ ჟა ჱაოთჟანთ გჟთფკთ ნვეამდჲჟანთ დჲგვეა...
ოპვკაპგანთ რაინჲ ოპვჱ პვკარა თ გკაპგანთ გ ნვდჲგჲრჲ ჟრაეჲ.
ა მჲმფვრჲ?
რჲი ვ ჟთნ ნა ტლვფყპ.
კაკრჲ გჟთფკჲ ჲჟრანალჲ, რჲგა ვ ნვეჲკაჱსვმჲ.
ნჲ აკჲ ჳპთჟთმარა ჟყოპსდა ნა კაპნთ ეჲჟრთდნვ ეჲ ჟყღთწ თჱგჲე,
ბლწნჲგვრვ ნა ტლვფყპ ეა ჟვ ჲზვნთ ჱა ეყღვპწ თმ ღვ ბყეარ პაჱბთრთ.
ღვ ჲრთეა ოპთ გლაჟრთრვ...

ნთმა ოპველადარვ ეა დჲ ჲჟრაგწ ეა გჱვმვ თმჲრა მთ ნა ბვჱუვნთუა?
ოპველადამ ეა ოპჲეყლზთრვ ჱაოჲფნარჲრჲ ჲრ ჟყოპსდა ჟთ.
ჱაკაპაირვ დჲ.
ჱაკაპაირვ ჟრაეჲრჲ გ ეაპგთნ.
მჲზვ ლთ?
თმამ ნსზეა ჲრ ოთრთვ.
ღვ დჲ ოპჲეაევრვ ნა აპმთწრა თ ღვ პაჱბთვრვ მჲნჲოჲლა ნა კაპნთ.
ჟ ოვფალბარა ღვ ჟრვდნვრვ ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ.
ღვ ჟვ გყპნვრვ გ ლჲნეჲნ თ ღვ ჟთ ზთგვვრვ ზთგჲრა.
მვირლანე თმაქვ რაკთგა ნამვპვნთწ.

თმა ჟამჲ ვეთნ მალყკ ოპჲბლვმ.
ჟლვე სგჲლნვნთვრჲ ნა ტლვფყპ, ნვ ჲჟრანა კჲი ეა ჱაკაპა ჟრაეჲრჲ.
ტლთნ!

ნასფთ მვნ ჲბწჱეგამ!
თმა ლთ ნწკჲი გყრპვ?

დჲჟოჲეთნ ეპჲსგყპ!
ღვ ოპჲგვპწ კაკგჲ ჟრაგა.

რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ გაჟ.

ჱარჲგა თჟკამ ეა დჲგჲპთმ.

თმაჳმვ ნწკჲთ პაჱნჲდლაჟთწ თ აჱ დჲ ჲჟგჲბჲეთჳ.
ა ჟრაეჲრჲ?
რჲი ნაპჲფნჲ ოსჟნა ზთგჲრნთრვ ჲრ კაკგჲრჲ ჟვ კაჱგა თ გჟთფკთ თჱბწდაჳა.
პაჱბთპაქ ლთ კაკგჲ ჟთ ჟრჲპთლა, ზვნჲ?
ნვ მთ ეპყზრვ რაკყგ რჲნ.

ჲჟყჱნაგაქ ლთ, ფვ ნწმამ ეპსდჲ ჟრაეჲ ჱა ჟვჱჲნა, ჲრ კჲვრჲ ეა თჱკაპამ ოაპთ?
მჲზვრვ ეა დთ გყპნვრვ.

ეა, რჲფნჲ რაკა.
რპთმა ესქთ ჟპვღს 1500 დლაგთ ეჲბთრყკ, ოპყჟნართ თჱ ოსჟრჲქრა.
ფსევჟნა თევწ.

თმაჳ მჲპალნთ ჟყჲბპაზვნთწ ეა სგჲლნწ ტლვფყპ.
მჲპალნთ ჱნაფთ.

თჟკალ ვ ეა ჟვ გყჱოჲლჱგა ჲრ რვბ.

თმა ლთ მყზ ნა ჱვმწრა, კჲირჲ ეა ნვ რვ თჟკა?
მჲლწ გთ.
ტლვფყპ პაბჲრთ ჱა დ-ნ კაპნთ.
ოპვკაპგალთ ჟა ნაი-ეჲბპთრვ ზთგჲრნთ ოპვჱ პვკარა გ თმჲრა ნა კაპნთ.
რვ ჟა კპალთ!
ნვ ჟყმ თჱნვნაეან.

წჟნჲ, ნჲ გჟვ ოაკ, ნვ მჲზვქ ეა დჲ ეჲკაზვქ.
ნვ მჲზვქ.
ნვ მჲზვქ ეა ოჲბვეთქ კაპნთ, ჱარჲგა ოპთვმთ ჟყგვრა მთ.
ოჲეოთჟგაი ჲტვპრარა მს თ ფაჟ ოჲ-ჟკჲპჲ ჟვ გპყღაი ჲბპარნჲ გ ანდლთწ.
გჟთფკთ ღვ ბყეარ ეჲგჲლნთ, ჲჟჲბვნჲ აჱ.
ღვ ჟთ რპყდნვრვ ოპჲჟრჲ რაკა?

ოჲფაკაირვ, დჲჟოჲეთნ ეპჲსგყპ!

სმჲლწგამ გთ...
კაჱაჳრვ, ფვ მვფრავრვ ეა ფთტრჲჟარვ ფთჟრჲკპყგნა კჲბთლა ჟ მვჟრვნ კჲნ.
აკჲ მთ ოჲმჲდნვრვ, ღვ გთ ეამ მჲწრა კაოპთკჲპნთწ.
კაკ ღვ გჲეწ ჟრაეჲრჲ ჟამჲ ჟ ეგამა მყზვ?
მყრნთრვ მვ გჱვლთ!
მამა ოჲმადალა ნა ტლვფყპ ჟ ეჲბთრყკ.

ნწკჲთ თჱოჲლჱგარ აბჲპთდვნჟკთ ზვნთ ჱა ოჲმჲღნთუთ თ ჱა კჲმოანთწ ოპვჱ ნჲღრა.
ბპყჟნარ თმ დლაგთრვ, ჱა ეა ოპთლთფარ ნა მყზვ თ დთ რპვრთპარ კარჲ რაკთგა.
ოჲ რჲჱთ ნაფთნ, კაკრჲ კაჱა რთ, ჟვ გყჱოჲლჱგარ ჲრ რწჳ.
ნაქთწრ ოპჲბლვმ ჲჟრაგა.

აჱ ჟყმ ვეთნთწრ.
თმამვ მადაპთ.

დსლაეზ თ ევიჱთ.

ა დჲჟოჲეთნ ჟთნდ-ჟჲნდ?

თჱჲბღჲ ნვ მვ დლვეაირვ.

ეა ჟთ წჱეთ ოვფკარა.

რპწბგარ ნთ ჲღვ ეგამა.

ჟ მადაპთ, ეთნდჲ ეზჲსნჟ თ ბპარწრა ეპჲნდჲ.
ჟყღთნჟკთ პთუაპთ ნა ოსჟრჲქრა.

ნწმა ეა დჲ ნჲჟწ ნა დყპბა ჟთ.

თ აჱ წჱეწ!

ოვრ ვჱეაფა თ ოჲლჲგთნა.

კაკგჲ?
რჲგა ნვ რთ ვ პაჱჳჲეკა გ კვნჟთნდრყნ დაპეყნჟ.
მჲდა ეა რთ ოჲკაზა ვენჲ-ეგვ ნვღა ჟ კჲნვრვ.
რჲფნჲ ნა მვნ ჟვ ჟყმნწგამ.
ეჲკაპაირვ კჲნწ.

ეჲკაპაირვ კჲნწ.
დლვეკარა ღვ ბყევ თნრვპვჟნა.
ეგთზვნთვ!
კაკგჲ ოპაგთქ?
ლვიეთ აქლთ!

სოჲპთრთ თ დლსოაგთ ჟყღვჟრგა!

ოპყჟნა დთ ნაგჟწკყევ.

ნვ დთ ჲჟრაგწი ეა ჟვ პაჱევლწრ.
რპყდგაი.
რთფაირვ, კპაგთ!

ეა დთ ჱაკაპამვ რამ დჲპვ.
ნვ ვ ჱლვ, ლვიეთ აქლთ.

მთჟლწ, ფვ ჟვ ჟოპაგწმვ.
ჱა კაკგჲ გთ ვ გჟთფკჲ რჲგა?

ვენა ეამა ნვ ჱნავ კაკგჲ მჲზვ ეა ი ოჲრპწბგა.
ბწდაი, ნალა!
ოარპსლ!

გ უთჟრვპნარა!
ბანეთ, თეგა ოარპსლ!

ოსჟნთ დჲ.

ოჲ-ზთგჲ.
ევიჱთ ვ გ პვჱვპგჲაპა.
ბანეთ, ფაი.
კყევ ვ მვლვჱყრ?
რყპჟაფთ.
ნალა.
ლვიეთ აქლთ, ჟვპზანრ კალაჳან, ოჲლთუაი ჲრ ჟვგვპნარა რვპთრჲპთწ.
ჳგანთ ოლსგკარა.
ნვ მჲდა ეა გთ ჲოთქა, ლვიეთ აქლთ, კაკ კჲნფთნარა ნა ჟყოპსდა გთ,
პაჱრყპჟთ ეჲ ეყნ-ესქა გჟვკთ უთგთლთჱჲგან ფჲგვკ გ პაიჲნა.
სგვპწგამ გთ, ლვიეთ აქლთ,
ფვ ჱაოჲეჲჱპვნთწრ, კპალ ეზჲპეზ, ღვ ბყევ თჱოპაგვნ ოპვე ჟყეა.
ნჲ რჲი ვ ქამან თ მჲზვ ეა ოპთკპთვ ჟლვეთრვ ჟთ, ნალთ რაკა, ჟვპზანრ?
ნწმა ჱნაფვნთვ, გჟთფკჲ ვ გყოპჲჟ ნა გპვმვ.
ჟლსფაინჲ ჟპვღნაჳ ბთგქთწ გთ სოპაგთრვლ, ნთილ ტლვფყპ.
თნტჲპმთპა მვ, ფვ ნაჲკჲლჲ თმალჲ აბჲპთდვნჟკთ მვლვჱ.
მჲზვ ბთ ნწმა ეა ვ ლჲქჲ ეა ჲრთევ გ ეჲბპთრვ პყუვ ნა უყპკგარა.
აჱ ნჲჟწ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა ნვდჲ.
ეჲ ჟლვეგაღთწ ოყრ, ლვიეთ აქლთ.
ეა ჟთ გყპგთმ.
გ უთჟრვპნარა ჟა!
ეპჲსგყპ, ოჲმჲდნთ თმ.

დჲრჲგჲ, ეყპზა რვ.
ჳაიევ, ევიჱთ.
ეყღვ მჲწ, მთლა ეყღვ.
ევიჱთ...
გ აბჲპთდვნჟკარა კსლრსპა, კჲდარჲ ნწკჲი სმპვ,
ოჲგვფვ ნთკჲდა ნვ ოპჲთჱნაჟწქ თმვრჲ მს.
რჲი თმა ნსზეა ჲრ სრვჳა.

რთ ჟთ ზვნა, თეთ ოპთ ნვდჲ.
აჱ...
კაკგჲ?
ნვ მვ ბთგა ჟ ევუარა.
ნალა.
თჟკაჳ ეა რთ თჱკაზა ჟყბჲლვჱნჲგანთწრა ჟთ.
მაჳაი ჟვ.
თჟკაქ ლთ ეა რთ პაჱკაზა ვენა თჟრჲპთწ?
კაკგა თჟრჲპთწ?
რწ ჟვ ნაპთფა...
ნაპთფა ჟვ გყლქვბნთკყრ ჲრ ჲჱ.

რჲი ვ ნვღჲ კარჲ მადთფვჟკთ ფჲგვკ.
დსლაოა.
მამა კაჱგა, ფვ აჱ დსლაოა.
აჱ მადთფვჟკთ ფჲგვკ.
აჱ გყლქვბნთკ.
გვფვ ნვ მჲზვმ კაჱგამვ თმვ ნა მამა.
თმალჲ ვენჲ მჲმთფვ თ ვენჲ კსფვ.
თმალჲ თ ვენჲ რჲპნაეჲ.
ნვ, ბვქვ ოჲ-ჟკჲპჲ გთჳპსქკა.

გთჳპსქკა ნვ ვ ფჲგვკ.

კარჲ ბსპწ.

კარჲ ეყზე.
თ რაკა, ევიჟრგთვრჲ ჟვ პაჱგთგა
გ ვენა ეალვფნა ჟრპანა...
ნაპვფვნა ჲჱ.
ჳსბაგა თჟრჲპთწ.
თმა ოვჟვნ?

ჲბთფამ ოვჟნთ.
თჱოვი თ აჱ ნასფა.
ნვ.
ეჲბპვ ევ.
ღვ რთ ოჲოვწ მალკჲ.

ნწკყევ რამ ჲრგყე ეყდარა...
ჱმთწ-ჟყჱეარვლ!
ოპჲეყლზაგაი, ოვვქ ჟმვქნჲ, ნჲ ოვჟვნ ჳსბაგა.
ნწკყევ რამ...
თმა ორთუთ, კჲთრჲ...
ოპჲეყლზაგაი.
ღვ ჟთ ოჲზვლაწ ოჲე ჱგვჱეთრვ...
ოვი ჲღვ.
ღვ თეა რამ, კყევრჲ ჲბლაუთ ნწმა...
თ გჟთფკთ მვფრთ ჟვ ჟბყეგარ.
ოვჟვნ ჱა მვფრთ.
დჲჟოჲზჲ ქვტ, ეა ჱაკაპამვ ოპჲკლვრთ ეჲბთფვრა ეჲ დჲლწმა ზვლწჱნა ლჲეკა.
ღვ დჲ ნაოპაგთმ.
რჲგა კაჱგარ ნაჟ ოვჟნთ ჱა მვფრთ, დჲჟოჲზჲ ქვტ.
ღვ ჱაკაპამვ ოპჲკლვრთრვ ეჲბთფვრა გ დჲლწმარა ზვლწჱნა ლჲეკა.
ჟყზალწგამ, მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟვ ჟოპაგთ.
ჳჲპარა ნვ ჟვ ოპჲმვნწრ, ლვიეთ აქლთ.
გთჳპსქკა!
კთოლთნდ ტლთნ ვ ოჲ-ჟსჳ თ ჲრ ოსჟრთნწ, მთლვიეთ!
ბპაგჲ, კთოლთნდ!
ტლთნ კთოლთნდ!
ეჲბპვ ჟთ ეჲქყლ!

მნჲდჲ ეჲბპვ.
დჲჟოჲეთნ ეპჲსგყპ, მთჟლწ, ფვ თმამვ ნვჲბჳჲეთმარა ბპჲიკა.
გნთმაგაირვ, ჱაღჲრჲ ღვ დჲ კაზა გვენყზ.
აჱ კჲმანეგამ თ გჟთფკთ ღვ ოპაგწრ რჲფნჲ რჲგა,
კაკგჲრჲ ი ვ კაჱანჲ.
წჟნჲ ლთ ვ?

ბვჱ ჱნაფვნთვ ჲრ ჲოთრა თ გყჱპაჟრრა, გჟთფკთ ჟრვ პაგნთ.
თ ნაი-გაზნჲრჲ ოპაგთლჲ:

აკჲ ჟრაეჲრჲ ჟვ გრსპნვ ჟპვღს გაჟ,
ნვ ოჲეჟკაფაირვ ნაოპვე-ნაჱაე ჟ კჲნწ ჟთ.
ჟამჲ ვენჲ ვ ოჲ-ჟრპაქნჲ ჱა დჲგვეჲრჲ ჲრ ფჲგვკ ნა კჲნ.
რჲ ვ ფჲგვკ ნა ეგა კპაკა ჟ გრპვნფვნ ოჲდლვე ჟპვღს რწჳ.
გჟვ ჲღვ ლთ ჟრვ მვპაკლთთ, ბანეა?
მჲზვქ ეა პაჱფთრაქ ნა ნაჟ.
მყრნთრვ ეა მვ გჱვმარ.
რპწბგა ეა ჟრთდნვმ ეაპგთნ, ოპვეთ კჲპაბყრ ეა ჲროლაგა.
პაჱმყპეაირვ კამქთუთრვ.

ოჲვმამ ოჲპრარა.

ოპთრთჟნთ დთ.

რჲფნჲ რაკა.
ეგთზთ ჟვ!
ნთვ ოლძღწლთ ჟ კამქთუთ
თ ოჲეკაპგალთ სდჲვნთ ეჲბთფვრა ოპვჱ ბვჱკპაინა ჱვმწ,
კყმ მწჟრჲ, კჲვრჲ ბვლთ ნაპთფალთ ეაპგთნ.
ღვ ოპვკჲჟთმ რსკ.
ნვ დთ ჲჟრაგწირვ ეა ჟოთპარ.

ნვ ჟოთპაირვ.
გჲინარა გ ვგპჲოა ბსქსგა, ა წოჲნუთრვ ნაჟრყოგარ.
თმა ეჲკლაეთ ჱა ჟყძჱ მვზეს დვპმანთწ, თრალთწ თ წოჲნთწ,
თ გრჲპარა ჟგვრჲგნა გჲინა ჱაჟრთდა ბპვდჲგვრვ ნა აგჟრპალთწ.
ბთრკარა ვ გყგ გყჱესჳა, ეჲკარჲ ნა ჱვმწრა,
გჲვნნთწრ ღაბ პვქაგა კჲი ღვ ჟნაბეწგა აპმთწრა ჟ მვჟჲ.
ნწმა ჟმთჟყლ ეა ფაკარვ, კაოთრანვ.

ნვ ბყპჱაირვ რჲლკჲგა, დჲჟოჲეთნ კაპნთ.
ჲრ გყჱესჳა ჟა ჱაბვლწჱალთ დჲლწმჲ ჟრაეჲ ეა ოპვკჲჟწგა პვკა მაპმჲნრ.
რჲგა ვ გ ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ.
გთვ ლთ ჲრდჲგაპწრვ ჱა ჟრაეჲრჲ, ტლვფყპ?
გვფვ ნვ პაბჲრწ რამ.
ჟთდსპნჲ ლთფნჲ ლვიეთ აქლთ დჲ გჲეთ ნაჟამ.
ნწკჲი გვპჲწრნჲ ი ოჲმადა.
რჲფნჲ რაკა, ნთილ.

კჲდარჲ დჲჟოჲზარა ქვტ ოპთჟრთდნალა,
რწ დლვეალა, ნჲ ნვ გთზეალა.
ჟვდა ჲრგჲპთლა ჲფთ ჱა ოპყგ ოყრ.
ნწკჲთ მვჟრა ჟ ლჲქა ესქა.
ბვლთ ნვ დჲ ჱნაწრ.
ნწკჲთ მვჟრა ნვ ეჲბპთ.
ღვ ოვვქ ნა ჟრაეჲ რაჱთ ნჲღ?
ნვ, ნალა.

გთნადთ ჟთ ნჲჟწ ბსმვპანდჲგარა ჳაპმჲნთკა.
ჱნავქ ლთ რაჱთ ოვჟვნ ჱა ეყდა?
რსკ თმამ ოჲნვ ჟრჲ ჲრ ოჲჟლვენთრვ ჳთრჲგვ.
მვნ ჳაპვჟგა ოვჟვნ ჱა ეყდა.
რწ ოვჟვნ ჱა მვფრთ.
დსლაოა ჲღვ ნვ ნასფთლ მვნ.

მჲი ეწეჲ, კპალ ეზჲპეზ.
კპალ ეზჲპეზ ვ რგჲი ეწეჲ?
რჲი სფთ მვნ ოვჟვნ ჱა პთბთ.

ჟპვღს ჟრპაჳ, ლჲქ ესჳ თ ეთგ ჱგწპ.
დსლაოა სფთ მვნ მნჲდჲ ოვჟნთ.
დსლაოა სფთლ მვნ რჲჱთ ევნ ოპთ ბთლაბჲნდ.
დ-ნ ეპჲსგყპ, კაკგთ ჟა რვჱთ ჱგსუთ?
დსლაეზ თ მადაპთ ოვწრ ნა ჟრაეჲრჲ.

ღვ ჟოთმ ნა ჟმვნთ.

ბანეთ, რთ თ დჲჟოჲზარა ქვტ ოჲვმარვ ჟლვეგაღარა.
ჟთნდ-ჟჲნდ, ნთვ ღვ თმ ოვვმ ეჲ 03,00 ფაჟა.
ჟმწნარა ეჲ ჱაჱჲპწგანვ ვ ჱა ჳლაოვრჲ თ ჲპკვჟრყპ.
ეჲ თჱდპვგ ჟლყნუვ.

გპვმვ ვ ეა სეაპთმ ოჲ ვენა დლაგა.
დჲჟოჲეთნ ეპჲსგყპ, ნვ ვ პვენჲ ეა კაპარვ ევრვ კარჲ ნალა ეა ბსესგა.
ბთჳ თჟკალა ეა ოჲვმა ჟმწნარა მს.

ნვ მვ ოპვკყჟგაი, მჲმფვრჲ მთ.

ნვ ჟვ რპვგჲზთ.
გჟთფკთ ჟთ ევლთმ ჱაეყლზვნთწრა.

ნვ გჟვკთ ვ კარჲ გაჟ.

აჱ ჟყმ ქვტყრ.
გ რპთ ჱაჟრყოგაქ.

გ რპთ ჟსრპთნრა?

ლვკა ნჲღ, დჲჟოჲზჲ ქვტ.

ჟმწნარა რთ ჱაოჲფგა გ 12,00 ფ.

ლვკა ნჲღ, ეზვეა.
ლჲპე აქლთ ვ ბთლ სბთრ ჲრ კჲოთვ ჟ კპთჟრალვნ გპყჳ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ზთგჲრნთრვ ბწდარ!
ჲრთგარ ოპაგჲ კყმ ოპჲოაჟრრა!
კყევ ვ ნალა?

პაჱევლვრვ ჟვ თ ჱაჲბთკჲლვრვ, ოპვეთ ეა ჟრთდნარ პყბა!
ჟთნდ-ჟჲნდ, თჱმთრაი ჟვ ჲრ რსკ!
ჲრკლჲნთ დთ!
ნვ დთ პაჱევლწირვ!
ნაი-ჲროპვე!
ბპაგჲ, მჲმფვრჲ მთ!

ნალა, ოპვკალვნჲ ბლთჱჲ ჟთ ეჲ პყბა!
კსპაზ, მჲმფვრჲ მთ!
ჟამჲ რაკა, მჲმფვ!
ნალა, რპწბგა ეა დთ ჱაგყპნვქ!
ნწმა ჟრპაქნჲ, ტლთნ ვ გეწჟნჲ!
ტლთნ!
ნალა, ბწდაი!
ჟოჲკჲინჲ, გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ ჟთ.
ეყპზა რვ.
ჟოჲკჲინჲ.
ჟ მვნ ჟთ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
აჱ ჟყმ ჟ რვბ.
ჟმვლჲ მჲმფვ.
კაკ ვ ეპვბნთწრ?
რჲი ვ ეჲბპვ.
მთჟლწ, ფვ ნწმა ეა სჟოვწ ეა ჱაგყპქა სპჲკა ოჲ მსჱთკა.
ღვ რთ ეჲნვჟა გჲეა, ჟრაპფვ.
გჲეარა ვ ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ თჟკამ გ რჲჱთ მჲმვნრ.
ოჲე კაპსუარა თმა ბსრთლკა.
ჟყზალწგამ, ეპჲსგყპ, ბვქვ ჱა გჟვკთ ჟლსფაი.
პაჱბთპა ჟვ, ეპსზვ.
ოთინვრვ თ გთვ.
ბთ ბთლჲ ზალკჲ, აკჲ ჲრთევ ნა ჳალჲჟ.
კჲოთვრჲ...

ბთლჲ ვ ჟ კპთჟრალვნ გპყჳ.
კაზთ ნა მთლვიეთ, ფვ ჟყზალწგამ.
ბწჳ ჟრპაჳლთგვუ.
თჱდსბთჳმვ გჟთფკჲ ჲჟგვნ ნწკჲლკჲ რჲპბთ თ მალკჲ მვჟჲ.
თ რჲგა.
კარჲ ჟთ ოჲმთჟლწ კჲლკჲ ნაჟრჲწგაჳ ეა ნჲჟწ რვჱთ...
დლსოაგთ ნვღა.
ბთლ ვ ტლვფყპ, ნალთ?
ოპვეთ ეა სმპვ, ტლთნ კაჱა, ფვ ჟყოპსდყრ რთ ვ ბთლ სბთრ
ჲრ კჲოთვ ჟ კპთჟრალვნ გპყჳ, კარჲ რვჱთ გ კყღარა.
კპთჟრალნთწრ გპყჳ ვ ჳაპაკრვპვნ ჱა კთმბყპლთ.
კპალ ეზჲპეზ ვ ჲრ აპნვმ.

ტლვფყპ...

ჟყზალწგამ.
მვირლანე...
ნვ მჲზვმ ეა დთ ჲჟრაგთმ ეა ოჲბვეწრ.
ნწმა ეა დთ ჲჟრაგთმ.
გპყღაი ჟვ!
ოპჲეყლზთლთ ჟა ოპვჱ ნჲღრა.
მალკთწრ მვლვჱ გლაევვ მადთწრა ნა ფვპნჩჲგუთრვ.
მლყკგაი, ბსლ!
ღვ თმ რპწბგა ოჲგვფვ ჲრ მადთწ, ჱა ეა ჟვ ეჲბვპარ ეჲ ეაპგთნ.
ნალა, ოჲჟლვ ვლა ეა ჟოყნვმ კჲნვრვ.

ნვ გწპგაჳ, ფვ ღვ ეჲზთგვწ რჲჱთ ევნ.
ღვ ნაპსქა ოპაგთლჲრჲ ნა ეპჲსგყპ.

რჲფნჲ ჱარჲგა ღვ ნთ ეყპზთქ ოჲე ჲკჲ.
თჱოპაგვრვ ჟვ.

გ ოამვრ ნა ვეთნ ეზვნრყლმვნ.

ჱა ტლთნ!
ჲღვ ვენჲ ოპვეთ გვფვპწ.
ეა რანუსგამვ.

ჳაიევ, მჲლწ რვ.
ნვ ჱნამ კაკ.

ჟლჲზთ პყუვ ნა პამვნვრვ მთ.
ჟრყოკა ნაჱაე.
ნაჱაე, ნვ.

ნვ ჟრაგამ ჱა სფთრვლ.

მაი ნვ ოთვქ ფვჟრჲ.

ღვ ჲოთრამ ოაკ.

ჟვდა გთვ გყპქთ ლჲქა პაბჲრა!
ნვ, ნთვ ჟამჲ რანუსგამვ.
პთრსალვნ რანუ?

რანუ ნა ლთჟთუა?

რგყპევ მლაე ჟთ ჱა ნვწ, ეპსზვ.

გთვ ეგამა მნჲდჲ ჱადაჱთლთ!
გპვმვ ვ ჱა ჟყნ, ნალა.
ეპსდ ოყრ ოპაგთლ ლთ ჟთ ლჲქთ პაბჲრთ?
ეა.
ნწკჲდა ბწჳ ზვნვნ.
ჱა ვენჲ ეჲბპჲ მჲმთფვ.
ნჲ რჲგა ბვქვ ოპვეთ გჲინარა.
კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?
მაპქთპსგაჳ ოჲე ჱნამვრჲ ნა ანდლთწ, ა კჲდარჲ ჟვ გყპნაჳ, რწ ბვქვ ბჲლნა.
ჲრ რსბვპკსლჲჱა.
ოჲ რჲგა გპვმვ გ ბჲლნთუთრვ ნვ ლვკსგაჳა...

პაჱბთპამ.
თმაქ ლთ ევუა?
ნვ.

ჲრ რვბ ბთ თჱლწჱყლ ფსევჟვნ ბაღა.
ა რთ?

ნვ მჲდა.
მნჲდჲ ზალკჲ.
ჲრ რვბ ბთ თჱლწჱლა ფსევჟნა მაიკა.
ლვკა ნჲღ.
ლვკა ნჲღ.
გჲეარა ნვ ჟრაგა.
ჟთდსპნჲ ჳჲპარა ნა კაპნთ ჟა ბთლთ რსკ.

ეპსდთწრ თჱგჲპ ვ ნა ოვრ ენთ.

ქვტვ.
თმა გჲეა, ნა რპთ ენთ ოყრ ვ.
რპწბგა ეა ოპვკჲჟთმ კსპამან.
რჲგა ვ ნთფთწრა ჱვმწ.
რპწბგა ეა ჲოთრამვ.

ნთკჲი ნვ ვ მთნაგალ ოპვჱ ნვწ.

აკჲ რპყდნვქ ოპვჱ ოსჟრთნწრა, ნწმა ეა თჱდსბთქ ჟამჲ ჟრაეჲრჲ ჟთ.
ჟყზალწგამ.
ქვტვ, გთზ!
ეწეჲ, რპწბგა ეა ნამვპთმ გჲეა გ კსპამან.
ღვ გთ ოჲკაზა ოყრწ.
ღვ გთ ჱაგვეა ეჲ მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ჟვ ჟპვღარ ოვრრვ პვკთ.
რჲი მადთფვჟკთ ფჲგვკ.

ღვ ოვვ?
მჲზვ ეა ნამვპთ გჟთფკჲ.
ეპვგნთრვ თმარ ოვჟნთ ჱა გჟთფკჲ.
ჱა გჟწკა ჟკალა თ გჟწკჲ ეყპგჲ.
რვ ჟა ჟგყპჱანთ თ კჲდარჲ დსლაოა, მადჩჲჟნთკყრ,
ოვვ ჱა რწჳ გ ოპაგთლნთწ პვე, ღვ ნთ ჱაგვეარ ოპთ გჲეარა.
ეჲპთ გ რაჱთ ოსჟრთნწ.
ნთვ ოპჲეყლზთლთ ჲღვ რპთ ენთ.
გჟვკთ ევნ ბთლ დჲპვღ თ ოჲ-დჲპვღ.
გ რაჱთ მყპრგა ჱვმწ.
ოჲჟლვ ეჲქლა ოწჟყფნა ბსპწ.
ოპჲეყლზაგაირვ ეა ჟვ ეგთზთრვ!
ჟრაეჲ ჟოპწლჲ ეგთზთ ჟვ.

გჟთფკთ ჟოპვლთ.
აჱ დსლაოა.
აჱ მადჩჲჟნთკ, გყლქვბნთკ.
გჟთფკთ ჟა მყპრგთ.

ოთლჲრყრ ჟვ ჟოსჟნალ ნთჟკჲ, ჱა ეა ჲდლვეა ოჲ-ეჲბპვ.
ჟყგჟვმ მყპრგთ.
თჟრთნჟკა რპადვეთწ.

ოპთ რჲგა გ ნაგვფვპთვრჲ ნა ბალა.

კაოთრანვ, აჱ თმამ ბთჱნვჟ ეა გჲეწ, ა გთვ ეა ჳპანთრვ აპმთწ.
ჟრთდა ოპაჱნთ ოპთკაჱკთ.
ჟოჲპვე გაჟ გჲინარა ვ თჟრთნჟკა, ჟამჲ კჲდარჲ ნწკჲი ოვფვლთ ჲრ ნვწ.
დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა რჲგაპთქ, ნთილ?

ნაესქგამ, ფვ კაოთრანყრ ჟკჲპჲ ღვ პაჱოთქვ.
ეა ზთგვვ კპალწ.
რთ ჲრკყევ ჟვ გჱვ?
გთზრვ.
ჱეპაგვი, ჟლაესპფვ.
კაკგჲ ვ რჲგა, ჱა ბჲდა?
დჲჟოჲეა!
აჱ ჟყმ ჟაპა აქლთ, ჟჲბჟრგვნთკ ნა ეალვფნთრვ ჳყლმჲგვ.
გჲეთმ 1500 დლაგთ ოყპგჲკაფვჟრგვნ ვეყპ პჲდარ ეჲბთრყკ.
ნაჟრჲწგამვ ჱა ჱადპაზევნთვ.
ნწმა მწჟრჲ.

ჟჲბჟრგვნთკყრ.

სუვლთ, ჟკყოა.
ლვიეთ აქლთ, ჲტთუვპ ვმვრ ეარყნ, ჲრდჲგაპწღ ჱა ოპჲეჲგჲლჟრგთწრა.
ღვ ოპთვმვმ 20% ოჲ-ნთჟკა უვნა ჲრ რაჱთ, კჲწრჲ თჟკა კაპნთ.
ნვ ჟრაგა, ჟკყოა.

ეჲდჲგჲპყრ ნვ გაზთ, ეჲკარჲ დჲგვეარა ნვ ბყეარ ნარჲგაპვნთ.
რჲგაპვრვ გვენადა!

გეთდაირვ ჱაენთუთრვ ჟთ!

აჱ ღვ ჱაეყპზა ჟრაეჲრჲ მს.
რჲგაპვრვ დთ ნვჱაბაგნჲ!
ეპჲსგყპ!
რჲგაპვრვ!
ჲბვჟნთუთ, რჲგაპვრვ!
ბსლ, ჲრგაპწი გპარარა!
ჱარგჲპთ ოპჲკლვრარა ოჲპრა!
თჱრყპგა ლჲეკარა, ჟლაესპანჲ.

ნა რთ, ეპჲსგყპ!
ეპჲსგყპ!
ნაჟჲფვრვ დთ კყმ ოპთჟრანა!