# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

მაიკჲ...

ბვბვრჲ ლთ თეგა?
ნვ, ნვ, ჟამჲ დაჱჲგვ ჟა წგნჲ
- ვლა გყრპვ ეა ჟთ ოჲლვდნვქ მალკჲ!

წჟვმთნ ეა ჲრთევმ გ ბჲლნთუარა, მჲლწ რვ ნვ ჲრკაჱგაი
მთნა მთ ლვლჩჲ ნსპთქ, წჟნჲ ლთ ვ მთნა მთ
ფვეჲ!
მაიკჲ
ეჲბპვ ჟყმ, წჟნჲ ლთ ვ
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ, ჳაიევ გლთჱაირვ გყრპვ
ჳაიევ ეა გლთჱამვ
ნვ ჟვ ჳაბთ ნაოპაჱნჲ მაიკჲ ჲღვ გ ნაფალჲრჲ რთ კაჱაჳ "ნვ" ნალთ
უვლთწრ, დჲლწმ პჲე ბალეაპ ფაკა რჲგა,...

მაიფთნა მთ ბჲლკა, ჟთნვ
ნვ მჲდა ეა ოჲდლვენა ლთუარა ნა ეპსდთრვ ფვ მთნაჳ 60 დჲეთნთ, ჟკჲპჲ ნწკჲი ევნ ღვ ჟთ ჲრთეა
ნვ ჟვ ოპაგთ მაიკჲ, რთ ჟთ "ჟრაპა ჱვმწ"
ეაი მთ ვეთნ გნსკ, ეა ჟრანა ბაბა
ოჲრყპოთ მალკჲ, ოჲრყპოთ
მსჟრატა ეა ოჲპაჟნვ, ჟლვე 3-4 დჲეთნთ რჲი ღვ რთ ეაეავ გნსკ
ნვ ჟვ მაირაოთ ჟ მვნ
რჲგა ვ პაბჲრა ნა ჟყპუვრჲ მაიკჲ, ბვჱ ჟყპუვ ნწმა ეა ჟრანვ
ჳაიევ ფთფვკ
ეჲბპვ, დჲრჲგა ჟყმ
მჲზვქ ლთ ეა გპყჱგაქ გპარჲგპყჱკა
ნვ ჟყმ დჲ ოპაგთლა, ნჲ ღვ ჲოთრამ
ჟლადაქ ლთ ჟთ გპარჲგპყჱკა?
ოჲნწკჲდა
კაჱა ლთ ნვღჲ მაიკა ქაჳნსპ?

მაიკა მთ ვ კაკგჲ ეა ჟვ ოპაგთ
თჟკალა ეა ეყპზთ გნსკ
კაკ რაკა?
ჟრანალა გვფვ გყჱპაჟრნა, ა თ პჲეა ჲფაკგალ რჲგა თ რაკა ნარარყკ
თჟკა ეა რვ ჲზვნთ ლთ?
კაკგჲ?
აჱ ჟყმ ზვნვნ ჱა რვბ აკჲ ჟთ ჟოჲმნწქ
ნვ მჲზაჳ ეა წ ჟრვდნა მაი
ეა წ ჟრვდნვქ ლთ, ნთღჲ ნვ ჟვ ოჲლსფთ
კაკრჲ თ ეა ვ, აჱ ღვ წ ჲოპაგწ ოჲ ოყრწ...

ეჲბპვ ეჲქყლ
ეჲბყპ აოვრთრ
კაკ ვ?
ნათჟრთნა, ჟსოვპ
თ ჱა მვნ ჟყღჲ ვ რაკა, ა ოპვეოჲლადაჳ ღვ ჟყმ გვდვრაპთანკა
ოპჲესკრთრვ ჲრდჲგაპწრ ნა გჟთფკთ თჱჟთკგანთწ დ-ნ ჟაგაქ, აკჲ თჟკარვ თ ვგპჲოა მჲზვ ეა ნთ ოპჲგვპთ
ჱეპაგვირვ...

ოპჲესკრთრვ ნთ ჟვ ოჲეჲბპწგარ გსიფჲ...

ა ნვ დთ ლთ წეწჳმვ?
ნათჟრთნა ნვ ჟყმ გთზეალ ეა დჲ ოპაგთმ.
გთვ ნწმა ლთ ეა ჱაოჲგწეარვ?
გსიფჲ რთ, ნვ ვ ჲჟჲბვნჲ ღაჟრლთგ
კაკრჲ თჟკა, ნწმა ეა დჲ ოთრამ
მაიკჲ ნვ თჟკამ, ნწმა ეა წმ
ჱაპაეათ მვნ, ნვ მვ პაჱჲფაპჲგაი
ვვ მჲლწ რვ, ჲჟრაგთ მვ ნა მთპა
მნჲდჲ ვ ნვპგნა ნვ რყპოთ ნთკჲი ჲკჲლჲ ჟვბვ ჟთ
კაკგჲ ეა ოპაგთ...

ლვილწ
აკჲ ბვქვ ნაოპაგთლა აბჲპრ ჟვდა მჲზვ ბთ ღვქვ ეა ვ ოჲ-ეჲბპვ
ჱა ბჲდა ნვ თჟკამ თ ეა ფსგამ რაჱთ ესმა ნსპთქ
თ ბვჱ რჲგა ჟრპაეამ მნჲდჲ, ფვ ნაჟყპფთჳ ტსლთწ ეა აბჲპრთპა
რთ კაკგა გთნა თმაქ..

გთნარა ვ მჲწ, ფვ ევრვრჲ მთ სმპწ
ოპვკალვნჲ ჟვ ჲბგთნწგაქ, ნვევი რაკა რჲგა ვ ზთგჲრა, ჟყება
ნვ ვ ჟყება რჲგა
კაჱაჳ "კაკ ღვ ზთგვვმ ჟ რჲგა ოვრნჲ, ბაღა რთ აკჲ პაჱბვპვ ღვ პაჱბთვ ჟყპუვრჲ მს"...

თმვრჲ ნთ ოჲ-გაზნჲ ლთ ბვქვ ჲრ ზთგჲრა ნა ტსლთწ?
ჲრკყევ მჲზვქვ ეა ჱნავქ, ფვ ღვ ჟრანვ რაკა
ფჲგვკა ჲრ მყკა ოჲ ეყღვპწ ჟთ ჟვ პაჱბჲლწ ჲრ პაკ, სმთპაიკთ რჲი რყპჟვქვ თ ბყლნსგაქვ ჱა ეყღვპწ ჟთ
კაკ მჲზვჳ ეა ნაკაპამ წჟვმთნ ეა ნაოპაგთ აბჲპრ?
ჱაოჲგწეაირვ თჟკანჲრჲ ეჲჟთვ, დ-ნ ჟაგაქ
ბლადჲეაპწ
რპწბგარ ნთ ნაი-მალკჲ 500 000 ეჲლაპა
კაკგჲ დჲგჲპთქ ნაეაწ?
ჟაგაქ ოპთნსევნთ ჟმვ...

რყკმჲ თ აჱ თეგამ ოჲ პაბჲრა
ბწჳ გ ჟფვრჲგჲეჟრგჲრჲ, ჲრ რამ თეგამ
კაჱაჳ ნა ჟფვრჲგჲეთრვლწ "ჟთნკჲ თჱკაპაი ეჲკსმვნრთრვ თ გთზ ეა გთეთმ აჱ გ რაჱთ ტთპმა ჟყეპსზნთკ ლთ ჟყმ თლთ ნვ ჟყმ"
ჟყეპსზნთკ ჟთ გთკა, ნათჟრთნა გ ეჲკსმვნრთრვ რაკა ოთქვ
რჲდაგა ჱაღჲ ნთკჲი ჱა ნთღჲ ნვ მვ ოთრა, ეჲიეჲჳ ეა რვ ოჲოთრამ
ღვ ოჲთჟკაქ ლთ თ მჲვრჲ მნვნთვ?
ეჲბპვ რჲდაგა
გვენადა მთ ჲრდჲგჲპთ გსიფჲ
ჱა პვკლამნა კამოანთწ 2 მლნ.

კაკგჲ კაჱა, კაკგჲ კაჱა?
ეა ჱაოჲფნვმ პვკლამნა კამოანთწ ჱა 2 მლნ.

ნაქარა ჟგთელთგა ნაეწ ღვქვ ეა დჲ ნაოპაგთ თ ჟ 500 000 ეჲლაპა
ბპაგჲჲჲ...

წწწ ჲჟრაგვრვ რაჱთ ოპაჱნა პაბჲრა თ ბვჱ რჲგა თჱჳაპფთჳრვ მნჲდჲ ოაპთ ჱა ლაბჲპარჲპნთ რვჟრჲგვ, თჱჟლვეგანთწ თ ეპსდთ ნვღა
ვეთნ კსო ოაპთ თჱჳაპფთჳრვ
ნჲ ნთვ ჟყჱეაეაჲჳმვ ვეთნ გვლთკჲლვონჲ ოაკვრთპან ოპჲესკრ ჟვდა ჲრნჲგჲ ჟმვ გ ჟვკრჲპა
ჱნაფთ ჟოჲპვე რვბ გვფვ ჟვ ეჲბპა ეჲ ჟთდსპნჲრჲ
კაკგა რთ პვკლამა ჟაგაქ?
ჟალამ თ ჟსეზსკ ეა ვ, გ მთნალჲრჲ ეა ნვ ბთ ეა ვ თმალჲ პვკლამა
გ მთთნალჲრჲ თ მჲბთლნთ რვლვტჲნთ ვ ნწმალჲ, ნჲ გთზ ოჲლჱგაქ დჲ
ჟაგაქ...

მნჲდჲ ოპთბყპჱანჲ ევიჟრგაქ, მნჲდჲ
ფთფვკ რამ ლთ ჟთ?
ფთფვკ...

ჟსნა
ეჲნვჟჲჳ რთ ეპვჳთრვ, ფთჟრთ ჟა ჟ ოპთწრვნ აპჲმარ თ დთ ჟდყნაჳ...

მნჲდჲ ბლადჲეაპწ, ეა ჟთ ზთგ თ ჱეპაგ
მთპთქარ ნათჟრთნა
რჲგა ლთ ვ...

ჲრ კჲმოძრყპა გჟვ ვენჲ...

ეა, ჳძლთწ ვ რჲგა, ოპთწრვლკა ჲრ სფთლთღვ ოთრა მვ ნვღჲ ჱა სპჲუთრვ
ეჲბპვ
ჳაიევ, პაბჲრთ ჟთ
თჟკაქ ლთ ფაი თლთ ეპსდჲ ნვღჲ
ნვ, ბლადჲეაპწ
ჟლჲზთ ეჲმარვნჲრჲ ოძპვ გ მალკთ ბსპკანთ, ა რსპქთწრა წ ჲჟრაგთ გ კთლვპა
ნვ დთ ჲჟრაგწი ბვჱ კაოაკ ღვ ჲმთპთქარ რამ
ჟვდა დთ ჱანვჟთ ღვ ჲმთპთქარ თ კსჳნწრა
ნჲ რვ ჟა გვფვ ჱარგჲპვნთ
ნვ მთ ჲრდჲგაპწი ნაოპაგთ კაკგჲრჲ კაჱაჳ
კაკგჲ თმა ჟსნა?
ნა დ-ზა ფთფვკ კჲმოძრყპა ბვქვ ჲრგჲპვნ
ვვვვ?
დჲგჲპთ ჟთ ჟ ვეთნ მყზ თ ჲჟგვნ რჲგა ჟვ გთზეაჳა
კაკ..

მყზყრ ბვქვ ოსჟნალ კამვპარა ჟთ
ა მყზყრ მჲზვ ლთ ეა გთეთ ფთფვკ?
აკჲ დ-ზა ფთფვკ ჟთ გკლძფთ კამვპარა, ღვ ჟვ გთეწრ პაჱბთპა ჟვ
თ ჟრაწრა..

ნწმა ლთფნჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ
ნვ მთ ჳაპვჟგა რსკ, აკჲ ჲრთევმ ნა გვფვპწ, ღვ ვ ოჲ-ეჲბპვ
ნვვვ, ნვვ, რსკ ვ ეჲბპვ დ-ნ ბჲპა
თ ბვჱ რჲგა ნწმამვ გპვმვ ეა მთნვმ ნაოპაგჲ ნა რვმარა
ეჲბპვ, რაკა ეა ბყევ
კაჱგა, ფვ თჟკა გნსკ
ჲრ ჟსრპთნ ეჲ გვფვპ ვ ნა გპარა მთ
ფთფვკ მთ ვ ჟნაჳა თ რაკა ღვ ჟთ ჲჟრანვ ი კაჱგამ
ამა ნვ პაჱბთპა
ჟთნკჲ მაიკა რთ ვ ოპაგა!

ეზვმ კაკგა თდპა ჱა ბჲდა?
ჟაგაქ
თლთ ოპთჱნაი, ფვ თმაქ სპვევნ ბპაკ თ ოპთვმთ ჟყებარა ჟთ, თლთ ჟთ ნამვპთ ეპსდა თ ჟვ პაჱგვეთ
ჲჟრაგთ მჲმთფვრჲ ჟგჲბჲენჲ
ეზვმ, კაკგთ დთ დჲგჲპთქ?
ჲმთჟლთ ჱა რჲგა, რთ ჟთ გ ვენა ჟრაწ, ფთფვკ გ ეპსდა ჟრაწ..

თლთ ოყკ გჟვ ჲღვ მთჟლთქ ჱა ოვოვლწქკა
ნვ ოთრაი
მალკჲ მთ ბვქვ ჲჟრანალჲ ეა წ ნამვპწ
რჲლკჲგა მალკჲ
ნვ სჟოწჳა ლთ ეა წ ჲრკპთწრ?
ნვ ჟა წ ნამვპთლთ
კაჱაჳა, ფვ გჟვ ვენჲ ჟვ ვ თჱოაპთლა
კაკგჲ ეა ოპაგწ...
ნწმალ ჟყმ კყჟმვრ
რჲდაგა, ნვ ბყეთ ნვჟოპაგველთგ კყმ ფთფვკ
გთზ მთლთფკარა მთ, ლვლწ რთ ნსპთქ დჲ ვ ეჲნვჟლა კაკგჲ ვ ამა, მნჲდჲ ვ ჟლაეაკჲ ნალთ?
ა აკჲ ვ მჲმფვ?
ნწმა ეა ვ, მჲმთფვ ღვ ვ, ოჲგწპგაი მთ
ჱაღჲ ნვ თჟკაქვ ეა პაჱბვპვქ ოჲლა?
ჳსბაგჲ ღვქვ ეა ნთ კაზვ ზვნარა
თ კაჱა ნვ...

გჱვმთ...

აჱ ეა წ გთეწ ლთ?
გთზ ეა გთეთმ, მჲზვ ოჲნვ მალკჲ ეა რვ ოჲჟლსქა
ბლადჲეაპწ რთ ნსპთქ , გჟთფკჲ კჲვრჲ ჟთ გჱვლა ვ მნჲდჲ ჳსბაგჲ
ნწმა ჱნაფვნთვ რჲგა ჟვდა წჟვმთნ...

გჟთფკჲ ღვ მთნვ ოჲ ოყრწ ჟთ, ვეთნჟრგვნა მჲწ ნვ ბყეთ რჲლკჲგა პაჱჟრპჲვნა
ნვჱნამ ნსპთქ
კაჱგარ, ფვ ზთგჲრა ნა გჟთფკთ ჟვ ჲბპყღა/ოპჲმვნწ ჟლვე 30-რარა დჲეთნა, ოჲმთჟლთჳ, ფვ თ მჲთრვ ოპჲბლვმთ ღვ ეჲიეარ ჟლვე 30-რარა მთ დჲეთნა
ნჲ ჲღვ ნა 29 ჟყმ ჲოსჟრჲქვნა...

რჲგა ვ ზთგჲრა, ნვ ჟვ თჱმყფგაი, ბჲდ ეა რვ ეაპთ ჟყჟ ჱეპაგვ ფვეჲ
მთლთფკთწ მთ რარკჲ, კჲლკჲ მნჲდჲ მვ ჲბთფაქვ, კჲლკჲ მნჲდჲ მთ გწპგაქვ
ნჲ აჱ ნვ სჟოწჳ ეა ბყეა ეყღვპწრა, კჲწრჲ ჱაჟლსზაგაქვ
ნვ დჲგჲპთ რაკა
ი ჟვ პაჱბჲლწ ჲრ პაკ ჟლვე ჟმყპრრა ნა კაკა მთ, ოჲფთნა...

აჳჳჳჳჳ, მთლარა ტსლთწ მნჲდჲ ზალკჲ
მთნაჳა დჲეთნთ ჲრ რჲდაგა თ გჟვ ჲღვ ნვ მჲდა ეა ოპჲსმვწ
კაკ მჲზა რჲჱთ მყზ ეა ჟვ თჱოაპთ, კჲდარჲ პაჱბპა, ფვ ტსლთწ ვ ბპვმვნნა?

ზთგჲრნჲ ვ, ზთგჲრნჲ, რჲი ნვ ვ ფჲგვკ!
რპწბგაქვ ეა პაჱბვპა, ფვ ნვ რპწბგა ეა ჟვ ეჲგვპწგამ ნა მყზვრვ, ჟლვე გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ კაკა
ნჲ ნვ ჟთ გჱვჳ ოჲსკა
ნჲ ნვ გჟთფკთ მყზვ ჟა რაკთგა...

ნვ..

ვმთ ჱა ოპთმვპ მვჳმვრ, ბწჳ ლსეჲ გლძბვნა გ ნვდჲ...

ოპვეთ ეა ჟვ ჲზვნთმ, ნწმა ეა ჟოთმ ჱავენჲ კაჱაჳ თ რჲი ოპვჟოა ჟ კჲლვზკარა მთ
წჟვმთნ ნვ მთჟლთ გვფვ ჱა რჲგა, ჱაბპაგთ დჲ
ნვ ნწმა, ნათჟრთნა ბაღა მთ მთ კაჱა ამა
ნწმა ნთკჲდა ეა ჱაბპაგწ
ნწკჲლკჲ ენთ ოპვეთ ეა სმპვ
ბაღა მთ ბვქვ ჟამჲ კჲზა თ კჲჟრთ
ეყპზვქვ პყკარა მთ
ეყღვ, კაჱა, გთზ ჱა რვბ რჲგა ღვ ვ ჱაგვღანთვრჲ მთ
გჱვმთ ჟთ სპჲკ ჲრ რჲგა, კჲვრჲ ჟოჲლვრწ ჟვჟრპა რთ
ეჲპთ ეა სმთპაქ ჲრ ლძბჲგ ნვ ჟვ ეჲგვპწგაი რჲლკჲგა ლვჟნჲ ნა მყზა
კჲდარჲ დპაეათქ ჟგჲწ ეჲმ ლძბთმთწ მყზ რპწბგა ეა დჲ ჲოჲჱნავქ ეჲბპვ თ ეა მს გწპგაქ...

მნჲდჲ ოპაგ ვ ბთლ ნჲ...

კაკრჲ თ ეა ვ ნაესჳ რთ დლაგარა
ჳაიევ ღვ ჟთ ლწდამ, ლვკა ნჲღ
ლვკა ნჲღ
აკჲ თჟკაქ თ რჲგა ეა ოპთლჲზთმ?
რჲგა რაკა დჲ თჟკა დ-ნ ბჲპა
ჱაოჲგწეაირვ დ-უვ ევპთწ
ბლადჲეაპწ
დ-ზჲ ჟრაპთწ ჟრანა მნჲდჲ კყჟნჲ, აჱ მჲზვ ლთ გვფვ ეა ჟთ რპყდგამ
ააა, ნვ მჲზვ ეა ჟთ რპყდნვქ მთლთფკა, ნვ გთზეაქ ლთ, ფვ პაბჲრთ ნაპჲეა
ეა გთეწ
ჟთდსპნჲ უწლ რანკვპ კატვ ღვ თჱოთწრ რაჱთ გვფვპ
ეანჲ რჲჱთ ოყრ დჲ ჳაპვჟარ
პძწ, გეთდნთ რჲგა რსკ
ეჲჟრა ჟვ თჱმჲპთჳ
ჟრთჟნთ ჱყბთ, სრპვ ეა სჟოვვმ ეა დთ ოპთგლვფვმ რვჱთ, ეპსდარა ჟვემთუა ღვ ლვზთმ
ააა ჟლაეასპფვრჲ მთ...

კაკგჲ?
ოპვეაი ჟჲბჟრგვნარა ჟთ პაბჲრა დ-ზა რჲოვჟრჲ
ეჲბპვ...

გ რაჱთ ჟრპანა გჟვკთ ჟრანა პვკლამვნ ადვნრ
კყევ ვ დ-ნ ბჲპა, ესქთფკთრვ ნთ თჱლთჱარ რსკ, ა ქვტა დჲ ნწმა
ჲრთეჲჳა ეა ჟვ გთეწრ ჟ ვენთ კლთვნრთ ჟლაეასპფვ
ნწმა ეა ვ ჟამჲ პვკლამნა კამოანთწ, ა უწლჲჟრნა ჟრპარვდთწ ნა ოპჲეაზბთრვ ღვ ოჲედჲრგთმ ჱა გაჟ
რჲგა ნვ ვ გაქა პაბჲრა დ-ნ ბჲპა
ლყზვრვ ჟვ...

ვ..

გ რაჱთ ჲბლაჟრ ნვ ჟრვ მნჲდჲ ეჲბპთ
ჲრკყევ დჲ თჱკაპაჳრვ რჲგა?
პაჱევლთლთ ჟრვ ჟვ ჟ ბანკა "გვნვრა"
ჟ რწჳ თმაჳმვ ჟოჲპაჱსმვნთვ ჟამჲ ჱა ვენა კამოანთწ თ რწ ჟგყპქთ
ნჲ რვ ნვ ჟა ოჲენჲგთლთ ჟოჲპაჱსმვნთვრჲ
ჲრთეჲჳა ოპთ ეპსდა ადვნუთწ თ ოპჲეაზბთრვ თმ ნაპაჟრნაჳა ნვთმჲგვპნჲ
ღჲმ ნვ ჳაპვჟგარვ პაბჲრარა ნთ, ჱაღჲ გყჲბღვ პაჱდჲგაპწმვ, ნვკა ნვ ჟთ დსბთმ ნაოპაჱნჲ გპვმვრჲ
ჟყდლაჟნა ჟყმ
ეჲიეჲჳმვ ჟამჲ ჱაღჲრჲ ნაჟრჲწგაჳრვ
ოპთწრნა გვფვპ
კაკ მჲზვ ეა დჲგჲპთქ ნა კლთვნრთრვ რაკა?
ჟვგდთ მლყკნთ!

ნა რაჱთ მაჟა, წჟვმთნ რპწბგაქვ ეა ბყევ რაჱთ გვფვპ
ღვქვ ჱა პაჱფვრვ კაკგჲ თჟკარ კლთვნრთრვ
აკჲ რპწბგაქვ ეა ჟვ ოჲეჳჲეთ რგყპეჲ/პწჱკჲ, რწ ღვქვ ეა ბყევ რგყპეა/პწჱკა
ღვქვ ეა ნაოპაგთ გჟთფკჲ ნვჲბჳჲეთმჲ, ბვჱ ოპჲბლვმ
ჟოპთ რთ კაჱაჳ, ჟოპთ
ლყზა ლთ ვ?

რაჱთ წჟვმთნ წ გყპნთ რჲდაგა!
გთვ ჟვ გთეწჳრვ ჟ რჲჱთ ნალთ?
ნვ
კჲდარჲ ნაეწ პაჱბპა, ფვ ოვოვლწქკა ვ ნაოსჟნალა პაბჲრა ჲრმვნთჳმვ ჟპვღარა
ჱნაფთ ნვ ჱნაწრ, ფვ "ჳპანთრვ ბალეაპ" ჟა რგჲთ
ნთღჲ
მაი პაბჲრარა თმ გყპგთ ჱლვ...

აკჲ ეჲგვეარ თ მვ ჟპვღნარ ჟ ოვოვლწქკა, გვენადა თმ ეაგამ პაბჲრარა.
აჱ ჟთ რპყდგამ გვფვ
ეჲბპვ
ეჲბპვ ჟრვ ეჲქლთ დ-ნ ჟაგაქ
ეჲბპვ ჱაგაპთლ
ვქპვტ ეჲბპვ ეჲქყლ
კჲი ვ?
აჱ ჟყმ
ჟაგაქ
გთეწჳ, ფვ ჟგვრთ, ნვ ჟთ ლთ ლვდნალა?
ნვ, სფა ჟთ სპჲუთრვ
ეჲბპვ
კაკ ჟთ?
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
ბლადჲეაპწ, ეჲბპვ ჟყმ, კაკრჲ გთზეაქ
მაიკა პაჱჟრპჲთ ლთ რვ ჲრნჲგჲ?
ნვ, ენვჟ ნთღჲ ნვ ვ ნაოპაგთლა
ეჲბპვ
აკჲ რვ ოპთრვჟნწგა მთ კაზთ
ჳაიევ, ლწდაი გვფვ, ჟრანა კყჟნჲ...

ლვკა ნჲღ
ვეთნჟრგვნჲ აჱ ლთ ჟყმ ნვღაჟრვნ
გ რყმნთნარა ნა ნჲღრა
ჟ მყჳ ჟვ ოჲკპთჳა ჲფთრვ მთ
გ ოპთჟრანთღვრჲ ნა ჟამჲრნთრვ
ვეთნჟრგვნჲ აჱ ლთ ჟყმ ნვღაჟრვნ
გ რყმნთნარა ნა ნჲღრა
ჟ მყჳ ჟვ ოჲკპთჳა ჲფთრვ მთ
გ ოპთჟრანთღვრჲ ნა ჟამჲრნთრვ
უწლა ნჲღ ოლაკაჳ
გ ჟკსრა ნა გყლნთრვ
ჟ მყჳ ჟვ ოჲკპთჳა ჲფთრვ მთ
გ ოპთჟრანთღვრჲ ნა ჟამჲრნთრვ
კაჱგარ, ფვ გ ბჲეპსმ ზთგჲრა ვ ვგრთნ, ნჲ ნვ ვ, ჟვდა ოაპთრვ ნვ ჟრთდარ
კაჱაჳ ეა რთ ეამ, ნჲ...

ბლადჲეაპწ ნსპთქ, ღვ თჱრვდლწ ოჲჟლვენთრვ ოაპთ ჲრ ჱაოლარა მთ, კჲლკჲრჲ ვ ჲჟრანალჲ
ჲჲჲ კპაჟაგთუარა ვ ჟრანალა, ეჲბპჲ სრპჲ წჟვმთნ
ეჲბპჲ სრპჲ
ჳაიევ ვლა გვენადა ეა ჟთ თჱოთვქ მლწკჲრჲ
ჲრთგარვ ლთ ნწკყევ?
ეჲ მსლა
თგამ გ ოვნჟთჲნნარა ჟლსზბა, აკჲ ჱაკყჟნვწ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი
ნვ ბყპჱაირვ, აჱ ჟყმ ეჲბპვ
ღვ მთნვმ ოპვჱ ოაჱაპა, თჟკაქ ლთ ნვღჲ?
მჲზვ, ოჲპრჲკალთ, ნვღჲ რაკჲგა ჳაიევ ლვკ ოყრ
ეა ნვ ჱაბპაგთქ ეა თჱოთვქ მლწკჲრჲ
ეჲბპვ, ოთწ დჲ
ჱეპაგვირვ
ეა
ეჲბპვ
აჳმვე მჲპან ნვ მვ ოპთრთჟკაირვ გვფვ
ჟაგაქ კაჱა, ფვ რაჱთ პაბჲრა ჟგყპქთ თ ნთღჲ ეპსდჲ ნვ კაჱა
რპწბგა გპვმვ
თ აჱ ჱნამ, ფვ ჱვრ მთ გთ ჲბვღა
ფაკა რჲლკჲგა, თჱფაკაი ჲღვ მალკჲ
ეჲბპვ, ჳსბაგჲ
ბჲზვვვ, მანთაკ, გჟვ ვენჲ აჱ სმთპამ ეა ოპჲეაგამ კჲლბაჟთ
დჲჟოჲე ეა ოპთვმვ მჲლთრგარა რთ
ამთნ
კაკგა ვ რაჱთ ტთჱთჲნჲმთწ?
აჳმვე მჲპან მვ ოპთრთჟკა
ჳაჟთბ ადა ნთ ჲბვღა, ჟკლძფთჳმვ მთპ, ნჲ მვჟვუთ ნაპვე ჟრჲკარა/ნაპკჲრთუთრვ ჟრჲწრ...

.....

ღვ ოპაგთ პვკლამნა კამოანთწ ნა კჲლბაჟთრვ...

ეა, ნჲ ვ ნსზნა პვკლამა
კაკგჲ?
ნვ ფვ მჲმფვრჲ ნვ ვ ოპაგჲ
კაკჲ, რთ ჱნავქ ლთ კაკგჲ დჲგჲპთქ ?

აკჲ ტაბპთკარა პაბჲრთ ნვოპვჟრანნჲ..
ჟრჲკარა ნთ ჟვ ოპჲეაგა ჟ კაქჲნთ..
ჱლვ ლთ ღვ ვ ოალა ?
ბჲზვ დჲჟოჲეთ...

ჟთნკჲ..
ჲოთფაი ჟთ სმა
ჟაგაქ ოჲჳაპფთ მნჲდჲ ოაპთ
კსოთ მნჲდჲ ჱვმთ
ჟკჲპჲ ღვ ნალვვ ჲჟნჲგთრვ
ღვ ჟვ თჱეთდნვ რჲგა მჲმფვ..
ნასმთ ჟთ დჲ.

ჱნაფთ რთ დჲ ჲეჲბპწგაქ ?

ჲეჲბპწგამ დჲ
ნჲ რაჱთ პაბჲრა თმა თ ეპსდა ჟრპანა
ოაპთრვ კჲთრჲ ღვ ოჲჳაპფთ , ნწმა ეა ჟა ჟამჲ 2 მლნ.

ჲრ კყევ ღვ ნამვპთ რჲლკჲგა ოაპთ
ჲრ კყევ ეა ჱნამ .

ღვ ჟვ ჲკაზვ ნა რწჟნჲ ოალა
ღვ ჟვ ჲკაზვ მნჲდჲ ნა რწჟნჲ
რჲდაგა ღვ თჱრთფა ოპთ რვბ
ღვ რთ კაზვ : "გსიფჲ, კაზთ ნა მჲპან ეა ეაეაარ ოპაჳა, ნთვ ღვ დჲ ოპვგჲჱგამვ"
თ ჱარჲგა რპწბგა ეა დჲ ოჲეკპვოწმვ
პვკლამა ლთ..
ოაპთ ლთ..
ნვკა ჳაპფთ
ეჲბპვ, ღვ გჱვმვმ თნგვჟრთუთჲნვნ კპვეთრ
ნჲ ნვ ჟრთდარ
ჲრ კყევ ღვ ნამვპთმ რჲლკჲგა ოაპთ ჟაგაქ ?
გან ნვ ვ ლთ ჲრ პაჱპაჟრგაღთრვ ჟვ ჲბლაჟრთ ?
ეა
თმა ნვღჲ ნაპვფვნჲ "ჲკსპაზაგანვ", ნაეწ
ეყპზაგარა პაჱრგაპწ პყუვ, ჱა თნგვჟრთრჲპთრვ
რთ ჟთ...
ოჲპთუაგამ რვ...

კაკ მვ ოჲჱნაჳრვ გვენადა ?
ბპვმვნნა ჟრვ
დჲლწმა დლსოაფკა ჟყმ
ამთ ეჲბპვ
ჱაოჲგწეაირვ
ჱა მვნ ვენა გჲეა
გჲეა
ეჲბპვ
ვვ კაკ ჟრვ?
გთვ
ბლადჲეაპწ ეჲბპვ ჟყმ
"გკსჟა ნვ ოჲჱნაგა დპანთუთ ..
ნაი-ეჲბპთწრ ფთოჟ"
ეა აჱპა
აკჲ თჟკარვ ჟვდა ეა ოპთჟყოთმ კყმ ატთქთრვ ჱა ოპვჟარა
თჱგთნვრვ..

რჲგა, ფვ ვპ ფთოჟ ვ ნაი-ეჲბპთწრ ფთოჟ დ-ზჲ ფთევმ
ეჲბპვ ევ, კლთვნრა ჱაღჲ ეა ნთ გწპგა
ჱაღჲრჲ ვ რაკა
ნვ ვ ლთ რაკა ?
აკჲ რჲგა ვ ნაი-ეჲბპთწრ ფთოჟ, ჱაღჲ რჲდაგა ნთკჲი ნვ დჲ წევ ?
დ-ნ ბჲპა ნთვ ჟ გაჟ ნვ ჟვ პაჱბპაჳმვ რაკა
ჱაოჲგწეაირვ გ მჲწრა ჟრაწ.

ღჲმ კარჲ რაჱთ დლსოჲჟრ წ ჟყრგჲპთ რჲჱთ ვკთო, ღვ დჲგჲპთმ ოპვე რწჳ
მვრთნ, ნთვ ოჲლჲზთჳმვ ეჲჟრა რპსე ჱა რჲგა
ეა ნვ ჟთ ბწჳრვ ოპაგთლთ რპსეა
რჲგა ვ რპვრთწ ტთლმ , კჲირჲ ნაოპაგთჳრვ თ რპთრვ ჟა მნჲდჲ ჱლვ
ნჲ ნთვ გთ ჲბწჟნთჳმვ თ გთვ დჲ ოჲეკპვოთჳრვ
ნა ოჲლჲგთნა..
ღჲ ჱა პაბჲრა ვ რჲგა
ჳთლწეა ოყრთ გთ კაჱაჳ, ფვ თჟკამ დ-უა წჟვმთნ
კყევ ვ დ-უა წჟვმთნ ?
ჲბწჟნთჳ გთ..
ჱა ჟყზალვნთვ ნვ მჲზაჳმვ ეა წ სბვეთმ ეა ჟვ გყპნვ
ნაოპაგვრვ მთ სჟლსდა...
გ კჲწრჲ თ ადვნუთწ ეა პაბჲრთ დ-უა წჟვმთნ, მთ წ კაზვრვ
ჟამთ მჲზვმ ეა წ ნამვპთმ, ნჲ ღვ ჲრნვმვ გპვმვ
ნჲ ნვ ვ ჳსგაგჲ დ-ზჲ ფთევმ
აჱ თჟკამ ოპჲნთუარვლნჲჟრრა ნა დ-უა წჟვმთნ
გ კჲწრჲ ი ადვნუთწ ეა ვ, ღვ პაბჲრწ ჟ ნვწ
ნწმა ჟყპევნვ
რჲდაგა ღვ ჲჟრანვრვ ბვჱ ადვნუთწ დ-ნ მვრთნ
წჟვმთნ ნაოსჟნა პაბჲრა თ ჱამთნა ეა ზთგვვ გ ლჲნეჲნ
ნვ გთ კაჱაჳმვ, ჱაღჲრჲ ჟთ ოჲმთჟლთჳმვ ფვ მჲზვმ ეა წ სბვეთმ ეა ჟვ გყპნვ
სბვევრვ წ..
სბვევრვ დ-უა წჟვმთნ თ ოპჲეყლზაგამვ ჲრ რამ ეჲ კყევრჲ ჟრთდნაჳმვ
აკჲ ნვ მჲზვრვ ..

ოპთწრვნ ევნ
ოჲ ეწგჲლთრვ
ნვკა ოჲდლვენა
გვფვპა ღვ დჲ ოპვდლვეამ თ ღვ რთ დჲ ეჲნვჟა
ნვ ბყპჱამ, ეა ჲჟრანვ გ რვბ.

ეჲბპვ
ჲსჱ, აჱ თმამ მალკჲ პაბჲრა.

ეჲბპვ.

ჱეპაგვი
ეჲიევ პანჲ.

კაკგჲ ჟრანა..

ბპაგჲ..

გკყღთ თლთ ეპსდაევ
მამჲ
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ ?
კჲნრპჲლთპაქ ფთფვკ, ნალთ ?
ქაჳნსპ ბალეაპ ნვ მჲზა ეა ჟვ ნალჲზთქ
ნვ მჲზა ეა კაზვქ ნა ჟაგაქ, ფვ ნწმა ნთკაკგჲ სფთლთღვ.

ნაჱან
ნვ მთ გეთდაი ნვპგთრვ
გჟთფკჲ ჟთ თმა მვრჲე
კაკყგ მვრჲე..
ნვ მჲზა ეა დჲ ნაოპაგთქ
ჲრ კჲლკჲ მვჟვუა ჟკლძფთჳა ბპაკ
ჟაგაქ ოჲეჳგანა :"რწ მთ ვ კაკა"..
ნვ ჟა თმალთ ბპაფნა ნჲღ
კაკგჲ ღვ კაზვმ ნა ჳჲპარა ?
ფვ ჟთნყრ ნთ ვ ბვჱოლჲევნ, თლთ ფვ ჟნაჳა ნთ ვ რაკაგა.

კაკგჲ ჲბღჲ თმა ჟ სფთლთღვრჲ ნა ფთფვკ ?
ჟაგაქ რპწბგა ეა ჟვ ოპთნსეთ ეა ოპვჟოთ ჟ ნვწ
ჟამჲ აკჲ ნამვპწ ნწკჲწ დპვქკა ნა ფთფვკ
ა აკჲ ნვ ნამვპთქ ?
აკჲ ნვ ნამვპწ ღვ წ ჟყჱეამ ნაჱან
10 ჳთლ.

ნვ მჲზაჳ ეა სეყპზა ნა ჲბვღანთვრჲ, კჲვრჲ რთ ეაეაჲჳ ფთფვკ
კჲვ ჲბვღანთვ ?
ბვპევლ
კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ ჟვ ჟოპაგთმ ჟ რაჱთ რპაეათუთწ, ნჲ..
გჟვ ჲღვ ჟთ გვნფანა
ოჲნვ ოჲეოჲმჲდნა ჱა ჲბსფვნთვრჲ მთ
ბლადჲეაპვნთვ ნა რვბ, სფა ჟოჲკჲინჲ
ნჲ ჟთ კარჲ ჟლაგვი გ ჱლარვნ კატვჱ
მჲზვქ ეა ჳჲეთქ ჟამჲ ნა სფთლთღვ
გჟვ ნწკაკ ღვ დჲ ჲოპაგთქ ნალთ რაკა ?
ღვ დჲ ჲოპაგწ
ელყზვნ ჟყმ
ნვ მჲზვმ ეა ოპჲეყლზაგამვ რაკა
ა კაკგჲ ღვ ნაოპაგთქ ?
ნვკა გკაპამ გ პვე ზთგჲრა ნა ჳჲპარა ჲრ გან
კჲდარჲ ჟვ ნაჳპანთ ნაპჲეა...
ნწმა ეა კაზვ :"ადარა ჲჟრაგთ ზვნა ჟთ"
ღვ ჟვ ჲრნვჟარ ჟ სგაზვნთვ
აკჲ ლწრჲრჲ ჲრგჲპწ მვჟჲკჲმბთნარა
ღვ ვ ოჲ ლვჟნჲ
ჱნაფთ ნაი

რჲლკჲგა ლთ ჟვ ჲოლაკგაქ ჲრ მვნ ?
რჲდაგა ოჲეაი მჲლბა ჱა პაჱგჲე
ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა 5 მლნ.

რპწბგაქვ ეა ოჲმთჟლთქ ჱა რჲგა ნა გპვმვ ბჲპა
ნვ მვ კაპაი ეა დჲგჲპწ ჲრნჲგჲ
რჲგა ლთ თჟკაქ
"დსბთმ კპყგ" მჲვრჲ მჲმთფვ
რპთმა ჲრ კლთვნრთრვ ჟთ ჲრთეჲჳა
ჲჟრანაჳმვ ჟამჲ ნა ვეთნ ჟ ლაჟრთუთ
კაკ ვ ნაჟრპჲვნთვრჲ ?
ღვ ვ ოჲ-ეჲბპჲ, აკჲ თ რთ ჟვენვქ ეჲ ნაჟ
ჟვდა ღვ ჟვ ჟეყპოარ
თჱჲბღჲ ნწმა ეა ჟვ სფსეწ
ნწმა წ ..

კაკყგ თმ ვ ოპჲბლვმა ?
წჟვმთნ
კაკ ?

ნვ..

ნვ ჟვ ჲრფაიგაი გვენადა
რაკა თლთ თნაფვ რაჱთ ჟვემთუა ღვ ჟვ ეჲდჲგჲპთმ ჟ რვჱთ ჟ ოპვოაპართრვ
ა აკჲ ნვ ჟვ ეჲდჲგჲპთმ
ჟვგდთ, ოპვე ჟპსრგანვ ჟმვ
ნვ პაჱბთპამ, კაკგჲ თჟკაქ ეა ნაოპაგწ ?
ჟმვნთლა ჟთ ვ რვლვტჲნა, ოპვმვჟრთლა ჟვ ვ ჲრ ზთლთღვრჲ ჟთ...
ნწმა წ, ნწმა წ
ნწმა წ
ოჲჱნაგაქ მაიკა ი.

დჲგჲპთჳ
კაჱა, ფვ თ რწ ნვ ჱნავ
კაკ ნწმა ეა ჱნავ კყევ ვ ეყღვპწ თ
გჟყღნჲჟრ ..

ჟოჲპვე მვნ წჟვმთნ ვ გ ბჲეპსმ
ოპთ მაიკა ჟთ
თეთ თ წ ნამვპთ რჲდაგა.

კაკ ეა წ ნამვპწ თჱ უწლ ბჲეპსმ
ნვჱნავქ ლთ კყღარა ნა მაიკა ი ?
ნვ
კჲლკჲ ოყრთ მვ გთკაქვ ზვნარა, ნჲ ნვ ჲრთეჲჳ
ეა ბწჳ ჲრთქლა
კჲი მჲზვ ეა ჱნავ აეპვჟა ი?

ჲტტ ბჲპა..
ეა პვფვმ, ფვ წ ნამვპთმ
კაკ მჲზვ ეა ჟთ მთჟლთქ, ფვ ღვ ჟვ გყპნვ ნა პაბჲრა, ჟლვე კარჲ წ ჲდჲპფთ რჲლკჲგა
ღვ ჟვ გყპნვ
გჟვკთ ჟთ თმა უვნა
რაჱთ წჟვმთნ, კჲწრჲ აჱ ოჲჱნაგწმ

კაკგჲ ღვ თ ეაეავქ ?
10 ოყრთ ოჲგფვ ჲრ ჱაოლარარა თლთ ?
ღვ წ ნაოპაგწ ჟყეპსზნთკ ნა ოპჲვკრა
წჟვმთნ ბვქვ კპალთუარა გ პვკლამნთწ ბპანქ
ჳვმ მნჲდჲ კპაჟთგა, ჳვმ თ მნჲდჲ სმნა
რ.ვ. "ეგჲინჲ თჱოვფვნა"
ალოაი კაკ დჲგჲპთქ ოპაჱნთ ოპთკაჱკთ.

ლყზა ლთ ვ ?
ფჲგვკა ჟ ფთოჟა, ნვ "პაჱპსქთ ლთ გჟთფკჲ " კაჱგაიკთ ფვ ჟთ რპყდგა აკჲ წჟვმთნ წ ნამა
აჱ ბწდამ.

ბწდაი, ბწდაი..
კაკგჲ რჲლკჲგა თმა გ რაჱთ ზვნა
ეჲბპვ ჟრვ ეჲქლთ
ეჲბპვ ეჲქლა
რაჱთ რვმა ჱა წჟვმთნ გვფვ მვ ჲრვკფთ
აკჲ პვქთ ეა ჟვ გყპნვ, კყლნა ჟვ ფვ ღვ გეთდნა ჟკანეალ
კყევ ღვ ჟვ გყპნვ.

რჲგა ნვ ჟვ ჱნავ
"ოჲლთრვ ნა ადვნუთწრა ნა ოვოლწქკა ჟა ჟვ ოჲეოალთლთ"
ვეთნ ჲრ კლთვნრთრვ კაჱალ : "ნამვპვრვ დ-უა წჟვმთნ თლთ ჲრთგამ გ ეპსდა ადვნუთწ"
ნამვპთლთ ლთ ჟა წ ?
ჟყზალწგამ
ზალკჲ ჱა მჲწ ჟაგაქ
რაჱთ ნსპთქ ვ რჲლკჲგა ეჲბპა ოპთწრვლკა
კაჱა " ნთვ ჱავენჲ მჲზვმ ეა თჱდლვეამვ ბვბვრჲ.

ზვნარა ჟვ ნაჟრპჲთ
ოთრაჳ წ ეალთ რწ ვ ბაბარა თლთ აჱ..
წჟვმთნ
მამჲ მნჲდჲ ვ ლჲქჲ
თეგა..

ფაკაი ნვ ჟვ ოანთკჩჲჟგაი
ეჲბპვ, ღვ ოჲგთკამ ნსპთქ
ჱაღჲ ღვ წ გთკაქ ნვწ.

ნვკა თ რწ ბყევ ეჲ ნაჟ
ნსპთქ..
ნსპთქ გთკნთ რაკჟთ
რჲგა ვ ბთლჲ მნჲდჲ ლჲქჲ
ოჲრყპოთ მალკჲ წჟვმთნ
ნვ ჟვ ოანთკჩჲჟგაი
ჳაიევ გ ბჲლნთუარა
ჲრგჲპთ, ჲრგჲპთ გპარარა
ეჲბპვ, ნვ ჟვ რპვგჲზვრვ
გ ბჲლნთუარა ჟთნკჲ, ბყპჱჲ
ეჲბპვ
მამჲ..

ევრვრჲ მთ
სჟოჲკჲი ჟვ
მალკჲ ოჲ-ბყპჱჲ ჟთნკჲ.
ოჲ-ჟთლნჲ
ვვ, ნალთ ღვ ეჲიევქ ჟ მვნ გ ბჲეპსმ ?
თჟკამ თ რთ ეა დჲ გთეთქ ჟაგაქ
თმამ ნსზეა ჲრ მნვნთვრჲ რთ
ჟაგაქ მჲლწ რვ.

ჱაღჲ ?
ჟრპაჳ რვ ვ ეა ნვ ტლთპრსგა ლთ ?
ჱნავ ლთ ჟვ..

მჲწ ოპთწრვლ ნვ ბთ დჲ ნაოპაგთლ
გ ჟვბვ ჟთ ბთჳ ჟვ სჟყმნთლ, ნჲ გ ნვდჲ ნვ
ოჲქვდსგაჳ ჟვ
ეჲბპვ მამჲ, ღვ ჟგყპქთ
ღვ მთნვ წჟვმთნ, ღვ მთნვ
ფსენა პაბჲრა...
ოჲმთჟლთჳ, ფვ ჟყმ ჱაბპაგთლ ოვოვლწქკა
ჟწკაქ..
ჟწკაქ კაკგჲ ?
ჟწკაქ მთ ვ ჟყოპსდა თ ჟმვ ჟვ პაჱევლთლთ
ოჲნწკჲდა მთ ვ ჟრპანნჲ
მნჲდჲ დლსოაგჲ, ნალთ
ჱაღჲ ეა ვ დლსოაგჲ
თმა ნვღჲ ნაპვფვნჲ ლძბჲგ ჲრ ოპყგ ოჲდლვე
თმალჲ ვ ეა
ოპთჟრთდნაჳმვ
ოპთჟრთდნაჳმვ ეყღვ, ოპთჟრთდნაჳმვ
ეჲკრჲპვ, ეჲკრჲპვ
თჱგთკაირვ გვენადა ეჲკრჲპა...

მამჲ სჟოჲკჲი ჟვ
ჟლვე სნთგვპჟთრვრა...
პაბჲრთჳ 5 დჲეთნთ გ თრალთწ ..

ნვ ჲრევლთჳ გპვმვ ჱა ლძბჲგრა
ნაეწ ეჲბპვ ჱნავ რვჱთ ენთ
მჲდა ლთ ეა ნვ ჱნამ
კჲლკჲ მჲმთფვრა გყპგწჳა ჟლვე ნვდჲ...

ნჲ ნვ ჲბყპნა გნთმანთვ ნა ნთკჲწ
ჱავენჲ ჟა ვენა ჟვემთუა თ დთ ჲჟრაგწ
რყლოა ჲრ ოლაფვღთ ზვნთ ჱაე დყპბა მს
ოპთლწდა მს ნა მჲწ ოპთწრვლ
კაჱგაჳ ჟთ, ფვ რაკა თლთ თნაფვ ჟლვე კარჲ ნაგყპქა რპთიჟვრრვ, ლძბჲგრა ღვ ჟვ თჱოპვფთ ნა ოყრწ მთ
რაკა თ ჟრანა
ნჲ..
თმა ლძბჲგ, ნწმა მჲმთფვ
ბარვ ღვ ნამვპთქ ოვოვლწქკა
ვი რსკ დჲ ოთქა, ღვ გთეთქ
კაჱგამ ჟთ :
ოპვკაპა ჟამჲ ვეთნ ფაჟ ჟ მჲმთფვრჲ
ჱა ვეთნ ფაჟ მჲზვ ლთ ეა თმა ლძბჲგ..
ნვ მჲზვ
ნჲ ნვ მჲდა ეა წ ჱაბპაგწ
ნაოყგაი
ოჲვმთ ეყჳ
ოჲვმთ ეყლბჲკჲ ეყჳ
ოჲვმთ ეყჳ
ოჲვმთ ეყჳ
ნაოყნთ
ნათჟრთნა, კჲვ რვ ჱაოლვნთ რაკა ?
ჲჟგვნ კპაჟჲრარა თ..

ბვქვ მნჲდჲ ჟმვლა
ფთფვკ..
ჱაოჲგწეაი მაიკჲ ქაჳნსპ
სფთქ ლთ ?
აჳ ეყღვ, აჳ ეყღვ
ღჲ ჟვ მყფთქ ნაოპაჱნჲ ეჲ რჲლკჲგა კყჟნჲ ?
ნვ ვ ნაოპაჱნჲ მაიკჲ ქაჳნსპ
ეჲბპვ..

მთჟლთქ ჟთ, ფვ ღვ ოჲჱგჲლწ ეა პაბჲრთქ კარჲ სფთრვლკა ლთ ?
გმვჟრჲ ეა ჟვ ჱანთმაგაქ ჟ ფსზეთრვ ევუა
ნვ ვ ლთ ოჲ

აჱ თმამ ეპსდთ თევალთ
ფთფვკ..
ნვკა ჟნაჳა თ ჟგკყპგა, ჟთ დჲგჲპთმ ჳსბაგჲ..
ნჲ..
ჟლსქაი..
რთ ჟთ ეყღვპწ ჲრ კლან
ეჲბპვ ჱნავქ ოპთ ნაჟ კაკგჲ ვ რპაეთუთწ
მწჟრჲრჲ ნა ჲმყზვნარა ზვნა ვ გკყღთ
აჱ ნვ ჟყმ ჲმყზვნა..

რთ თმაქ ბპაკ
ჟლვე კარჲ ოჲფთნა კვმალ, ბვქვ ბსლკა ჟამჲ ნა რპთ ენთ
კაჱაჳრვ ჟყჟ ჟაგაქ, ფვ ნწმა ეა ჟრვ კარჲ მყზ თ ზვნა
ნვ კაჱაჳ ნთღჲ, ჱაღჲრჲ ბჲლკარა გთ ბვქვ დჲლწმა
ნჲ გვფვ ვ გპვმვ
კაკგჲ ჟრაგა მამჲ ?
კაკგჲ ჟრაგა ?
მვნ ნვ მჲზა ეა მვ სბვეთქ თ ჟვდა ვ პვე ნა ფთფვკ ?
რჲგა ნვ მჲზვ ეა ოპჲეყლზაგა რაკა ჟაგაქ
ეა ჱნავქ
ჲდჲპფთ ლთ რვ ჲრნჲგჲ ?
აჱ ჟგთკნაჳ გვფვ
კაპაი..

ნალთ ვ დჲჟოჲეაპკა..
თჟკა გთნადთ ეა ვ ნა ნვინჲრჲ
ჲფთრვ რთ ჟა ოჲფვპგვნვლთ.

ლვკა ნჲღ
თ ნა რვბ
მჲმფვ ვ წჟვმთნ
მნჲდჲ ვ ჳსბაგჲ
დ-ზჲ წჟვმთნ, თჟკარვ ლთ ეა დჲ გჱვმვრვ
კყევ ვ ბაღარა
ეა ეჲიევ ეა გთეთ ჟთნა ჟთ
ვენჲ ლთლაგჲ, ვენჲ პჲჱჲგჲ
ჱაჟაეთ დთ რამ
კაკჲ ნაჱანთ, აჱ ჲრთგამ ნა სფთლთღვ
რპწბგა ლთ გთ ნვღჲ ჲრ ოაჱაპა ?
კაკყგ ვ რჲჱთ გყოპჲჟ ?
რჲგა ჟოვკსლაუთწ ლთ ვ?
კაკგა ჟოვკსლაუთწ კაკჲ
ჟკაქ ეა მთ კაზვქ : "აჱ გჟვკთ ევნ თჱლთჱამ ჲრ გკყღთ , ოპაგწ კაკგჲრჲ ჟთ ოჲთჟკამ, ა რთ ჟთ ჟრჲი ეჲ მაიკა ჟთ"..
კაკგჲ ჲბღჲ თმა ?
ღვ რვ პაჱკყჟამ ფთფვკ
კყლნა ჟვ, ფვ ღვ რვ პაჱკყჟამ
კაკგჲ ჟრაგა კაკჲ ?
ოჲოთრა რვ კარჲ ჳჲპარა
ეა ნვ დჲგჲპთ ჟ მვნ
დჲჟოჲზარა უწლ ევნ ჟთ ჳჲეთ ნა გყნ, ა მვნ მთ მთნაგა ზთგჲრა რსკ
ნვ ჳჲეთ
სფთ
ჳჲეთ თ რთ..

კჲლკჲ ოყრთ რთ კაჱაჳ ეა ნვ ჟვ ჱარგაპწქ გკყღთ
ნვ მვ ოჲელსეწგაი ჟაგაქ
აჱ ნჲჟწ ეჲჟრჲინჲ თმვ
მჲდა კარჲ რაწ ეა ჲბთკალწმ ოჲ ოყრთღარა თ ოვრ ოაპთ ეა ნვ ჟრპსგა
დჲგჲპთ ოპაგთლნჲ
თ კარჲ ნვ ჟთ სფთლა , ჱაღჲ ჳგყპლწქ კალ გ/ს რვჱთ კჲთრჲ დჲ ოპაგწრ
ზალკჲ ჱა რვბ
ზალკჲ ჟაგაქ
რთ ჟთ ბთლ მყზ
კჲი ჱნავ კაკგთ დთ გყპქთ რაწ გ სფთლთღვ
კჲი ჱნავ...
ჟრთდა გვფვ.

მლყკნთ
კაკგჲ ჟრაგა ?
ჲგლაეავი ეყღვპწ ჟთ მაიკჲ
გთზრვ, აკჲ ოპჲეყლზაგარვ რაკა ღვ ჟრანვ მნჲდჲ ლჲქჲ .

გლთჱაი გყრპვ ნაჱან
რთ გმვჟრჲ ეა ჱაღთრაგაქ ჟვჟრპა ჟთ, ნა ნვინა ჟრპანა ლთ ჟთ
კაჱაჳ რთ გლთჱაქ გყრპვ .

ღვ მთ ოპთმალვვ ჲრ გაჟ
ჳაპვჟგაქ თნარა ჟთ, ნალთ ?
ჲრ კჲლკჲ მვჟვუა გჟვ ვენჲ თ ჟყღჲ
ნვ თჟკამ ეა ფსწ თ ესმა ოჲგვფვ ჱა რჲგა.

ჳაიევ გყპგთ ჟთ ოჲ ოყრწ
ოპთწრნა პაბჲრა
თ რთ ოპვჟრანთ ეა პვგვქ.

თჟმათლ
ვლა რსკ
ფთფვკ, ჟრთდა გვფვ
ნვ ოლაფთ
აჱ დჲ კაჱაჳ ჟ ეჲბპჲ ნამვპვნთვ ჟაგაქ
ნვ ჱაჟლსზაგამ რვჱთ რვზკთ ესმთ
ჱნამ
ნვ ჲბპყღაი გნთმანთვ .

ჟ რვჱთ ნაჟყლჱვნთ ჲფთ ლთ ღვ ჳჲეთქ ნა სფთლთღვ
მჲლწ ეზვმ
ნა ოყრ ჟყმ
ღვ ჟრთდნა, ჱაღჲ ეა დჲ თჱოსჟნა
ეჲბპვ, ჳაიევ
აჱ ენვჟ ჱამთნაგამ ჱა ბჲეპსმ
ვქპვტ ღვ რვ გჱვმვ ეჲგვფვპა
ჟრაგა ლთ
ჟრაგა
ოპთწრნჲ სფვნვ
ლვკა პაბჲრა
გჟვ ჲღვ ნვ დჲ ვ გჱვლა ნა პყუვ
გთზეაქ ლთ
ეა ნვ ვ გ ევოპვჟთწ
ნვჱნამ ნსპთქ
ნვ დჲგჲპთ კაკრჲ რპწბგა
ღვ ჟგთკნვ ლვკა ოჲლვკა
ა თმა ლთ კყპმა
ნვ, კყევ რთ..
ნვ დჲ ვ კყპმთლა
ნვჟრთჳგაღჲრჲ მთ ჟრპაეანთვ
ნა ბაბა ადყნუვრჲ
ოაქა..
ნვ ჟრვ დჲ კპყჟრთლთ ჲღვ
ნვ ჟთ ლთ ნამთჟლთლა თმვ
ნაჟრპჲთჳ ჟვ ჱა მჲმთფვ
ღწჳმვ ეა წ კპყჟთმ ტსლთწ
კჲდარჲ ჟვ პჲეთ მჲმფვ...
ადყნუვრჲ მთ
ნა ბაბა ვეთნჟრგვნნჲრჲ..

კაკ ღვ დჲ კპყჟრთ მაიკა მს..
კაკ ღვ დჲ კპყჟრთ მაიკა მს, ა?
ეჲბპვ, ეჲბპვ.ჳაიევ ვლა.

წჟვმთნ
მამჲ
თჱწევ ლთ ჟთ ჳპანარა ?

აჱ რპწბგა ეა ჟლწჱა ეჲ ბჲეპსმ ეყღვ
რთ ღვ ჲჟრანვქ, ნალთ ?
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, აჱ ღვ ჟყმ ეჲ ნვწ
მამჲ
მაი ღვ ჟვ ჟყბსეთ.

ჟრაგა
ეწეჲ...
გთზ გნსკა ჟთ
გთზ..
კყევ ვ ეწეჲ მჲმფვრჲ მთ
კყევ ვ ეწეჲ მჲვრჲ ჳსბაგჲ მჲმფვნუვ
ადყნუვრჲ მთ..
ვეთნჟრგვნნჲრჲ მთ
კაზთ
ალჲ მაიკჲ ქაჳნსპ.

ნაი-ოჲჟლვ წ ჟნთმაჳ
ბლთჱკა ვ ჟ ვეთნ მყზ
ეჲბპვ.ბპაგჲ
ლვჟნჲ ლთ ჟრანა ?
ფვრთპთ ფაჟა ფაკაჳ ჱა ეა წ ჟნთმამ
თ ეგამარა გთზეარ ლთ ჟვ ეჲბპვ

ეჲბპვ ეჲბპვ ეჲბპვ
დლვეკარა ვ ნაოპაგჲ სბთიჟრგვნა მაიფთუვ...

თჟმათლ ნვ ჟყმ რვ ოთრალა ჱა მნვნთვრჲ რთ
ნვ დჲგჲპთ ოჲგვფვ ჲრ კჲლკჲრჲ რპწბგა
ეა თჱოპარწ ლთ გვენადა ჟნთმანჲრჲ
თჱოპართ დთ
ჟსნა ვლა ეყღვ
თჟმათლ თჱოპართ ჟნთმკა
ოჲკაზთ მთ ეა გთეწ კაკ ჟვ ოპთვმა რჲგა
ეჲბპვ
"ჱაპვზეა ჟვ"
ნჲ რვჱთ...
რჲგა კჲვრჲ ჟთ გთეწლა ღვ ჟთ ჲჟრანვ გ რვბ ჟსნა
ვენა ესმა ჟამჲ ეა თჱლვჱვ ჲრ სჟრარა რთ ეა ჱნავქ ღვ ჟვ ნამვპთქ გ ჟვლჲრჲ ჟთ რა ჱარჲგა გნთმაგაი
ლვლჩჲ ნსპთვ მაიჟრჲპთრვ ეჲიეჲჳა ჱა რვბ ოთრარ
ღწჳა ოჲკპთგა ეა ჲდლვეარ
აჱ ნაოყლნჲ დთ ჱაბპაგთჳ რწჳ
თეთ თეთ ჟრჲი რამ ოპთ რწჳ
თჱგთნთ მვ წჟვმთნფვ
ჟამჲ ეა ოჲდჲგჲპწ ჟ რწჳ გვენადა თეგამ
აკჲ თმა ნვღჲ თჱგთკაი მვ, ჟრაგა ლთ?
ეჲბპვ
ჳჲრვლ ჟრპსგაღ 400 ჳთლ.

მალკჲ თ ოპთ ოაჱაპვნვრჲ აკჲ ჟგალთ
ჱა 170 ჳთლ.

ღვ ნაოპაგწ ვეთნ ჟსოვპ ჳჲრვლ ჟაგაქ
ბსრთკ ჟამჲ ჱა ფსზევნუთ
ჳაიევ ეა დჲ გთეთმ
გაქთწ კჲლვდა მთნალარა ჱთმა ეაეავ დაპანუთწ
თ კაკგჲ ჟრანა ოჲკპთგა გჟვ ჲღვ რვფვ კარჲ ოპვჱ ჟთრჲ
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ ღვ დჲ ჲოპაგთმ ბვჱოლარნჲ
გთზრვ კაკ ჱაპაეთ გჲეარა,კჲწრჲ რვფვ ჲრრამ ჟრვნთრვ მსჳლწჟაჳა
გჟთფკჲ ღვ ჲოპაგთმ
ნჲ კყევ ჲრთგა რაჱთ
თჱგთნვრვ მვ
კყევ
წჟვმთნ
წჟვმთნ
ბჲზვ
კაკგჲ ღვ კაზა ჟვდა ნა ლვილწ
კაპაირვ ოჲ

ჱა ბჲდა გეთდნთ დჲ რჲჱთ რვლვტჲნ ლვილწ
გეთდნთ დჲ რჲჱთ რვლვტჲნ
გყჲბღვ ნვ დჲ თჱრყპგაი ეზვმ
თმა ჟთ თ პაჱჳჲეთ
ნთღჲ
ალჲ, კაკგჲ ნაოპაგთჳრვ
აჱ ღვ ჟვენა რსკ
ეჲბპვ
ეჲბპვ ჲბაეავრვ მთ ჟვ
ბვბვრჲ, კაკ ჟვ კაჱგა?
ნვ ჟყმ მს ჟლჲზთლა ჲღვ თმვ
თჟკაქ ლთ ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ ეა ოპვდყპნვქ ბვბვრჲ ჟთ
ნვ
გთზ, ბყეთ ჟთდსპნა ფვ ბვბვრჲ რთ ღვ ვ მნჲდჲ ღაჟრლთგჲ
ეა დჲ გჱვმა ლთ?
ა...
ფანრარა
ჳვი
ნვ
ნვ
ჲჳ ჟყპუვრჲ მთ ღვ ჟოპვ
ლვილწ ნვ მთჟლთ გვენადა ჱა ნაი

მჲზვ ნა ლვკაპ ეა დჲ ვ ჱაგვლა
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ეაევ ბვბვრჲ ნა ნწკჲდჲ
ნვ ნვ ბთ ნაოპაგთლა რაკჲგა ნვღჲ
ჟთდსპნჲ ნა ლვკაპ დჲ ვ ჱაგვლა
ჱაღჲ თ ჳპანარა თ ქთქვრჲ მს ეა ნჲჟთ, ნსპთქ?
ნთრჲ ვენა გვღ ნვ მს ვ ჲჟრაგთლა გ კყღარა
ნვ გთზეაქ ლთ
კაკჲ ოაპთრვ ნვ ეაეაჲჳრვ
ა ...

გჱვმთ
ბვბვრჲ ლთ ეაევ
კაზთ ბვბვრჲ ლთ ეაევ?
ბვჱჟყგვჟრნა
ნვევი ლვილწ
ლვილწ ჟოპთ კაკგჲ ოპაგთქ
ჟოპთ მჲლწ რვ
დჲჟოჲეთ მჲი კაკგჲ ევრვ ჟყმ პჲეთლა აჱ
სჟოჲკჲი ჟვ
კაკგჲ ბვჱჟყგვჟრნჲ ევრვ ჟყმ პჲეთლა
მაჳაი ჟვ ჲრ ეჲმა მთ
ლვილწ ნვევი
აჱ ნწმამ რაკჲგა ევრვ კარჲ რვბ
მაჳაი ჟვ
ლვილწ ნვ ოპაგთ რაკა
ეა ბწჳ კამყკ პჲეთლა გმვჟრჲ რვბ
კამყკ
ლვილწ ნვევი
კამყკ
ღვ ჟთ გჱვმა ბვბვრჲ მამჲ
ღვ ჟთ გჱვმა ბვბვრჲ ჲბპარნჲ
ჟაგაქ ჳაპვჟა ჳჲრვლა
კაჱგა ეა დჲ გჱვმა
ეაგამ ნა ჟაგაქ
ნაეწ
ჟაგაქ კჲდა ჟვ გპყღარვ
რაჱთ გვფვპ ჟვ გპყღამვ ჱავენჲ ჟ ეზვმ
რამ გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ
ნაპვე ვ, თჟრთნარა ვ ფვ გსიფჲ რთ გჟვ მპყნკა ნჲ...
ჲჟრაგთ დჲ ნვ მს ჲბპყღაი გნთმანთვ
ჳაიევ ვლარვ ჟთ გვფვ ფაკამ გთ
ეჲბპვ ეაგამ რთ ეზვმ
იჲმვპ კაკგჲ ბვჱჟყგვჟრნჲ ევრვ ჟმვ ჲრდლვეალთ
კაკ ჟმვ ჲრდლვეალთ ვენჲ ბვჱჟყგვჟრნჲ ევრვ
გჱვმთ ესქარა მთ
ნვევი რაკა ლვილწ
გჱვმთ ესქარა მთ
ჱა ბჲდა ნვევი
წჟვმთნფვ კყევ
წჟვმთნ, პჲზბჲ
ჟრჲი ეა ოჲდჲგჲპთმ
ჲჟრაგთ წ ეა ჟთ ჲრთგა
ეა ჟვ მაჳა ჲრ ეჲმა მთ
კაზთ ნა კჲდჲრჲ ჟთ ეალა ბვბვრჲ
ეა ჟვ ჲბაეთმ გ ოჲლთუთწრა
გვენადა ბთჳა დჲ ნამვპთლთ
წჟვმთნ ნვ ჲრთგაი
მაჳაი ჟვ
თმაქ ოყრ ფაკ ეჲ ეყნჲრჲ ნა აეა
რამ რთ ვ მწჟრჲრჲ
მწჟრჲრჲ ნა მაიკთრვ თჱჳგყპლწღთ ევუარა ჟთ ვ გ აეა
გ აეა
რჲგა დჲ ეპყონთ ნარამ თ რჲგა ეჲ რწჳ
ოლაკართრვ ჟა ჟრანალთ მნჲდჲ ჳსბაგთ
ჳსბაგთ ჟა ნალთ?
რაკა ეჲბპვ ლთ ვ?

რჲგა ჱაბპაგთჳმვ
მალკჲ ნაჟამ ეჲბპვ ვ
ჲ.კ. ეჲბპვ ვ
გჱვმთ თ გთზ
კაკგჲ ვ რჲგა?
ოპვეთ ჲღვ ეა ჟმვ ოპთვლთ პაბჲრარა პაჱჳჲეთრვ ოჲ პვკლამარა ნა ოვპთლნთწ ოპვოაპარ
ამთ კჲირჲ გლთჱა გ ბანწრა ჟვ თ ოჲრთ
ჱა ეა ნამვპთქ წჟვმთნ ეა რთ ოაეანა ნა კჲლვნვ ლთ ?
ჱაოჲგწეაირვ
ეჲიეჲჳა
დჲჟოჲეთ მჲლწ რვ ოჲნვ რვჱთ ეა სჟოვვმ ეა გჱვმვმ
ეა გთ დჲ გჱვმა
ბლადჲეაპწ
ჱეპაგვირვ კაკ ჟრვ დ-ნ ბჲპა
ეჲბპვ ეჲქლთ
ეჲბპვ ჱაგაპთლთ
ეჲბპვ ეჲქლთ ჱეპაგვირვ
ჱაოჲგწეაირვ
კაკრჲ კაჱაჳ
ღვ ნაოპაგწ ბსრთკჲგ ჳჲრვლ
ჟამჲ ჱა ფსზევნუთ
კაკგჲ ჟრანა
ნთღჲ
მაი ნვ ჟყმ ეჲბპვ ჟ დლაგარა
ნაკყევრჲ თ ეა ოჲდლვენა გთზეამ ნვწ
ოვოვლწქკა ლთ
ჳაიევ
"ვენა პვგჲლძუთწ გ ფთჟრჲრარა
ჱა ვენა ჟყგყპქვნნა ფთჟრჲრა"
"მჲჲN"
ბლადჲეაპთმ გთ
მნჲდჲ რპსე ჟრვ ოჲლჲზთლთ
ეა მთნვმ ფაჟრრა ჱა ოჲლჲზვნთწ რპსე დ-ზჲ რძლწი
რჲგა ნთ ვ პაბჲრარა
ეა მთნვმ კყმ კლთოა
ჱნავმ ფვ თმამვ ოპჲოსჟკთ ნჲ ღვ ოჲპაბჲრთმ ჲღვ ნაე რწჳ
ჳსბაგჲ ვ ჟრანალჲ ნჲ ნთვ მთჟლვჳმვ ჱა ჟყგჟვმ ნჲგ ნაფთნ ნა ოპთგფლთფანვ
კაკ,რჲგა ჟვდა ჲჟრაპწლჲ ლთ ვ?
აკჲ თჟკარვ ეა ოჲდჲგჲპთმ ნაე რჲგა
რაკა თლთ თნაფვ, ბთჳმვ მჲდლთ ეა ნამვპთმ ვეთნ ჲბღ ოყრ
ეა ბყევმ ფვჟრნთ დ-ზჲ რძლწი, ეა თმ კაზვმ ჲრკპთრჲ
ნთვ ჟ ვენა ეპსდა ადვნუთწ ჟვ ბწჳმვ პაჱბპალთ
გფვპა ბვქვ რწჳნჲრჲ ოპვეჟრაგწნვ
ნჲ თ გაჟ გთ ბწჳმვ ჲჟრაგთლთ კარჲ ვენა ჲოუთწ
ნჲ ვ წჟნჲ ფვ ნვ მთჟლთმ ვენჲ თ ჟყღჲ ნვღჲ
პაჱბთპამ
თჱგთნვრვ ნთ ნაოპაჱნჲ გთ ნაკაპაჳ ეა პაბჲრთრვ
ჟრაგარ რაკთგა ნვღა
რჲგა ვ ჲფაპჲგანთვრჲ ნა პაბჲრარა ნთ
ეა ჟვ ნაეაწგამვ ოპთ ჟლვეგაღარა კამოანთწ
ჱაოჲგწეაირვ ჲჟრანვრვ ჟთ ჟ ეჲბპჲ
ოჲ ეწგჲლთრვ
ოჲ ეწგჲლთრვ რაკთგა კლთვნრთ თ რაკაგა ადვნუთწ
ვრჲ რჲგა ვ ფთფვკ
ჱეპაგვირვ ჲსჱ მნჲდჲ ვ დჲგჲპთლ ჱა გაჟ
თ ჱა გაჟ ჟყღჲ
გჟვ მთ ოჲგრაპწქვ "ჱაოჲჱნაი მვ ჟ ოპთწრვლკარა ჟთ "
ნათჟრთნა მნჲდჲ მთ ბვქვ ლძბჲოთრნჲ
კყევ ჟვ ნასფთჳრვ ეა ფვრვრვ ნა ეპვგვნ რსპჟკთ ვჱთკ
ნვ ჟთ დჲგჲპვრვ ნა გთვ
ჲრ კსპჟჲგვრვ ოჲ კჲპან
ნჲ თ ეწეჲ ჟვ ჱანთმაგაქვ ჟ მვნ
ი მნჲდჲ ეჲბპვ ფვრვქვ თ ოთქვქვ ნა ეპვგვნ რსპჟკთ
თჱგთნვრვ
რთ ჟთ გ ოპჲტთლ თჟრჲპთწ ნალთ
გ ოპჲტთლ თჟრჲპთწ ვ ჱაეაყლზთრვლნჲ ეა ჱნავქ ეპვგვნ რსპჟკთ
გწპნჲ ვ
აკჲ თჟკარვ მჲზვ რამ ეა ჲრთევრვ
აჱ მთჟლვვჳ ფვ მჲზვმ ეა სფთმ გ ბთბლთჲრვკარა
თ ნაქარა კყღა ვ ნაბლთჱჲ გჟყღნჲჟრ თ რაკა მჲზვ
ჳაიევ ეა ჲრთგამვ
ეჲბპვ
გპყღამვ ჟვ ლძბთმა ოჲ ოყრწ ჟმვ
ჟაგაქ ღწლ ეა ჟვ ოპთბვპვ ს ეჲმა ჟთ
ნჲ აჱ ღვ ჲრთეა გ ბაპა
თ რთ ვლა რამ
ეჲბპვ მთლთფკა
ნაეწ ვ ოპვკპაჟვნ ფჲგვკ ეზვმ
ჱნაი ფვ ჟთ მყზ ჟ კყჟმვრ
ჱნამ, ნაწჟნჲ ჟყმ
ეა რთ ჟვ გპყღა
კყევ
ნვ ჲრდჲგაპწ ლთ
ჱგყნთ, ფაკაი
ალჲ, წჟვმთნ
ეა მამჲ
ალჲ წჟვმთნ ეყღვ გ თჟრანბსლ ლთ ჟთ?
ღვ გლვჱვმ ჲრ ჲრკლჲნვნთვრჲ ჱა "ოვნეთკ"
ეჲბპვ
მაიკჲ კაკგჲრჲ თმაქ ეა კაჱგაქ კაჱგაი ბყპჱჲ
ჲრთგამ ოპთ ზვნარა ნა კჲწრჲ ეაეაჲჳ ჟთნა ჟთ
მნჲდჲ ლჲქთ ნვღა რთ ნადჲგჲპთჳ
ჱა აეა ჟთ რთ კაჱაჳ
მაჳაი ჟვ, რთ კაჱაჳ
მაიფთუვ ჲჟრაგთ ეჲბპვ, ჱნამ ფვ ჲრ მყკა დთ კაჱა
ოპჲჟრთ მთ წჟვმთნ
გჟყღნჲჟრ რთ მთ ოპჲჟრთ
აკჲ...
აკჲ ნვ ნამვპწ ჟთნა ჟთ...
ბვბვრჲ ვ რსკ
ესქთფკარა მთ სჟმთჳგაქ ლთ ჟვ რთ
ეა რჲი ვ ჱეპაგ
ნწმა ეა თმარვ ნთკაკგთ ოპჲბლვმთ
მაიკარა ჟამა ჟვ ჲრკაჱა ჲრ ბვბვრჲ
50 ჳთლ.

თ 20 ჳთლ.

აკჲ ნვ ეჲნვჟვრვ უწლარა ჟსმა ნწმა ეა ოჲლსფთრვ ბვბვრჲ
... ეჲბპვ აჱ ფაკამ
ჲტ ეა ჟგყპქგა გვფვ რჲგა
ეაი ნა ბვბვრჲ ჲრ ლვკაპჟრგჲრჲ კჲვრჲ ოპვჟოთგა
ნჲ რჲ ნვ ოლაფვ მნჲდჲ ვ ოჲჟლსქნჲ
ნთღჲ, რთ გჟვ ოაკ მს ეაი
ეა ნვ მპყნკა გ ჟამჲლვრა
ფაკ ეჲ მჲჟკგა ღვ ჲრთგა
მაიფთუვ მჲლწ რვ ნვ ოლაფთ გვფვ
ჱაკლვგამ რთ ჟვ ღვ ჟთ გჱვმა ჟთნა ჲბპარნჲ
თ აჱ ღწჳ ეა ეჲიეა ჟლვე რვბ
ნჲ ნწმაქვ მწჟრჲ გ ჟამჲლვრა
სრპვ გვფვ
ნვ თეგაი, ნვ თეგაი
ესმა ეაგამ ღვ რთ ეჲგვეა იჲმვპ
იჲმვპ ლთ
იჲმვპ ლთ დჲ კპყჟრთ?
ეა იჲმვპ
ჲბაეთ ჟვ ჲრნჲგჲ ნვ მვ ჲჟრაგწი ბვჱ ნჲგთნთ
ეჲბპვ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი
ჟლჲზთლა მს ვ თმვრჲ იჲმვპ
ნა ბაღა ჟთ თმვრჲ მს ვ ჟლჲზთლა
ეა თმაქ პჲზბა ვ ბთლჲ ჟყგჟვმ ეპსდჲ ნვღჲ
ბთლჲ ფაჟრ ჲრ ესქარა რთ
ნვ დჲ ლთ ჱნამ კაკჲ
ჟყპუვრჲ მთ ჟვ პაჱკყჟა
დჲჟოჲე ღვ ოჲმჲდნვ ნვ ჟვ რპვგჲზთ
ჳაიევ ჟვდა ნა ბსკგარა "ივ" ნაოპაგთ ფვნდვლფვრჲ
ბპაგჲ ნა რვბ მნჲდჲ ჳსბაგჲ ჟრანა
ვლა ეა რვ უვლსნა
ეჲბპვ, ა ჟვდა ეა ნაოთქვმ ლთ ჱთმარა ეჲიევ თ ჟნწდ ჱაგალწ
ეჲბპვ ჳაიევ ეა გთეთმ
ნალთ ბწჳმვ გთეწლთ ბსკგარა "კ"
აჱ 40 ოყრთ ნვ რთ ლთ კაჱაჳ ნა რვბ ჟამ ეა ჟთ ოპაგთქ ეჲმაქნთრვ
დჲპვ გ ჟრაწრა ჟთ
კაკჲ ნაჱან
ჟრთდა გვფვ
აკჲ ჟ მვნ თმაქ ნწკაკყგ ოპჲბლვმ კაზთ მთ დჲ ნჲ ჱაღჲ თ ევრვრჲ ნამვჟგაქ
ფთფვკ თმაი მწპკა !
რთ ჟთნა მთ თ ნა ვენა ბსკგა ნვ ბთ მჲდლა ეა ნასფთქ
ბყეთ მაიკა რჲდაგა თ ჟვ ჱანთმაგაი ჟ ნვდჲ
ევრვრჲ ჲღვ ჟპთფკთრვ ნვ მჲზვ ეა ჟგყპზვ ნა ნვდჲგარა გყჱპაჟრ ევუარა ჲრეაგნა ...
აკჲ ჲღვ გვენყზ ჟთ ჲრგჲპთქ სჟრარა
ბთჳ მჲდლა ეა რვ სბთწ
ჱაკლვგამ ჟვ ფვ თ ჟაგაქ ნვ ბთ მჲდყლ ეა რვ გჱვმვ ჲრ პყუვრვ მთ
ღვ ჟთ ოლართქ
ჱაკლვგამ ჟვ მნჲდჲ ლჲქჲ ღვ ჟთ ოლართქ
აკჲ კაკა ნვ ბვქვ წ ჱაქლვგთლა აჱ ღწჳ ეა წ სეაპწ ოპვჱ ლთუვრჲ
გთზ წ რთ ნვგყჱოთრანარა
ნვ თ ოჲჱგჲლწგაირვ ნა რაჱთ გვფვ რჲლკჲგა
აჱ ოპაგწ მნჲდჲ ეჲბპთ ჟნთმკთ
გჟყღნჲჟრ აჱ ჟყმ ეთოლჲმთპან ტჲრჲდპატ
ჳმმმ...
ნწკჲი ევნ ჟნთმაი თ რჲგა მწჟრჲ რსკ
თჟკამ ეა ჟვ ნაოპაგწრ ბპჲქსპთ
ნჲ აჱ ბთჳ ოპვეოჲფვლა ეა ჟნთმამ რვბ
ეზვმ
ნვ ოპაგთ რაკა ჟწკაქ ნვ ჱაბვლწჱგაქ
ნვ პაჱბპაჳ კაკგჲ რპწბგა ეა ჟყმ ჱაბვლწჱალ
რთ ნვ პაჱბთპაქ ლთ სმყრ მთ , მთჟლთრვ მთ ჟა თჱოყლნვნთ ჟ რვბ
ჟგყპქთჳ ჟვ მთჟლვიკთ ჱა რვბ
ეჲბპვ ეჲქლა ნაეწ
ეჲბპვ ჱაგაპთლა
ეა მთნვმ რაკა
კაკგჲ ჟრანა
კაკგჲ თმა გ რაჱთ ზვნა ნვ პაჱბთპამ ღვ ოჲლსევწ
კჲვ ნვ თ პაჱბთპაქ კპაჟთგა ვ ზვნარა
თ კპაჟთგა თ ტთნნა ვ
ნვ ვ კარჲ რვბ ბყპჱა თ ოპთოპწნა
ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ ბვ
რთ ჟთ ბყპჱ თ ოპთოწნ
პაჱგალთ ჲრნჲქვნთწრა ოჲმვზეს თმ
კაკ ჟწკაქ ვ ლვჟნჲ
ჱაეავიჟრგაი მალკჲ დლაგარა ჟთ ევპწ
ოყპგჲ ნასფთ ზვნარა ნა კჲდჲ თ კაკგჲ ვ
გჟვკთ ვეთნ ჟთ თმა მპყჟნთ პთჱთ ევპწ
ნვ ჱნავქ ლთ?
გჟთფკთ ზვნთ მვ ჟგალწრ ლძბჲგ მჲწ
ესქა ბვპა გვფვ ჲრ რჲგა ეა თმ ოჲგრაპწმ:

ეზვმ ჟვპთჲჱნა ჟყმ
ნვ ჳაპვჟგამ აჱ რაკთგა თდპთ
ჱაღჲ ჟვ გლძბთჳ გ რვბ ნაეწ
ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ჟთ ბლადჲპჲენა
ნვ ბთ ჟვ ჟყჟრვჱაგალა მნჲდჲ ჟ რაკთგა ზვნთ
ნვ ჟმვი ეა მვ ნაპანთქ
აკჲ რვ ნაპანწ ბთ ჟთ ჲრთქლა
თ აკჲ ჟთ ჲრთევქ ნვ ბთ ჟვ გყპნალა
ნვ ბთჳ მჲდყლ ეა ჟთ ოჲჱგჲლწ ეა რვ თჱდსბწ
აჱ ჟყმ ჱჲეთწ კჲრკა ეზვმ
ოპვეთ ეა ჟთ რპყდნა მნჲდჲ ლჲქჲ ბთჳ ჲეპაჟკალა
ნვ ჱნამ მჲზაჳ ლთ ეა რთ ჲბწჟნწ
ჱეპაგვირვ
ეჲბპვ ეჲქყლ დჲჟოჲეთნვ
ეჲბპვ ეჲქლთ
ბლადჲეაპწ
დჲჟოჲზა მაიკა გთ გთ ჲფაკგა
ნვ ,ნვ რამ გ ჟრაწრა ჟთ ვ
კაზთ, ფვ ღვ ჟვ ოჲთჱმთწ თ ღვ ჲრთეა
კაკგჲ თმა ჱაღჲ რაკა მვ დლვეაქ
ოპვჟრანთ ეა ქოთჲნთპაქ დ-ზა ფთფვკ ჱა დ-ზა მაიკარა
ბჲზვ ბჲზვ კაკგთ დთ ოპთკაჱგაქ რთ ბვ
გთვ მვნძრჲ ლთ ჟმვნთჳრვ
ეა დ-ზჲ
თმა თ კაგყპმა ჲრ დჲპფთგა რპვგა
ეა
დჲპფთგარა რპვგა თეგა ჲრ ბჲეპსმ
კაკგჲ ნვღჲ ვ რჲგა
ნვღჲ მნჲდჲ პაჱლთფნჲ ვ
ბწჳ წლა გვენყზ გ წჟვმთნ მაიკა თ დჲ ბვქვ ჟდჲრგთლა ...
რთ ჳჲეთლა ლთ ჟთ გყჲბღვ გ რწჳ
ჳმმ...
აჱპა
კარჲ ჱნავქ კაკ წ რყპჟთმ წჟვმთნ ჱაღჲ ნვ კაჱგაქ
გთვ დ-ნ ბჲპა ნა მვნ გყჲბღვ ნვ მთ კაჱაჳრვ ფვ რყპჟთრვ წჟვმთნ
კყევ ვ კყღარა თმ
გყჲბღვ ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ
აჱპა
ნათჟრთნა ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ
ჲჳ კჲვ ბვქვ ღვ ოჲლსევწ
თჱგთნვრვ
რჲგა რსკ ზთლთღვნ კჲმოლვკჟ "აეაზაპ" ლთ ვ?
ოვრა ფაჟრ ლთ
რსკ ვ ოვრა ფაჟრ
გრჲპა ფაჟრ ვ ეჲლს
კაკ მჲზვმ ეა ჲრთევმ ეჲ რამ
თჱლვჱრვ ჲრ კჲმოლვკჟა კარჲ მთნვრვ მჲჟრა ღვ გთეთრვ რაბვლარა
ეჲბპვ ზთგ ეა ჟრვ
ჳაპვჟგა ლთ რთ რჲგა კჲვრჲ გთზეაქ
ფთფვკ ღვ სფთ ფთფვკ ნა სფთლთღვ ღვ ჳჲეთ
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა ჟვ ნამვჟგა
ჟყბსეთ ჟვ გვფვ ჟაგაქ
ფთფვკ ჟთ ნწმა პაბჲრა ჟ სფთლთღვრჲ
ა ჟ ლძბჲგნთკა ჟთ
მჲმთფვრჲ თმა ბპაკ ჟ რვბ
აკჲ ნწკჲი გთეთ კაკგჲ ღვ კაზვქ
ჳჲპარა ნვ მჲდარ ეა ჱნაწრ რთ გლწჱალ ლთ ჟთ თლთ ნვ გ ბპაფნჲრჲ ლვდლჲ
ღვ კაზარ ნა დჲლვმთწ ჟაგაქ ბალეაპ ჱაკჲნნარა ჟყოპსდა ტლთპრსგა ჟ მყზვრვ
კაკ ბთჳმვ ოჲდლვენალთ ჳჲპარა გ ლთუვრჲ
გთეწ ლთ რაბვლარა
გთეწჳ წ კაკჲ
ოთქვ ზთლთღა "აეაზაპ"
ჟოთ ლთ?
ჟოთ
კყევ ჲჟრანაჳა რვჱთ
100 ოყრთ ნჲ ნვ ჟყმ თ გეთდალა რვლვტჲნა
მჲზვ ზვნთფკარა ეა ჟვ ვ ჲრკაჱალა
დპვჳჲრა ვ ეა ჲრევლთქ ევრვრჲ ჲრ მაიკარა
წ ნვ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ
ღჲმ ჱნავ ეა პაზეა კჲოვლვ ღვ ჱნავ თ ეა დჲ დლვეა
ვ ბთჳ მჲდლა ეა ჟვ ჲრკაზა ჲრ 70 ჳთლ.

კყევ ჲჟრანაჳრვ გთვ?
მნჲდჲ რპსენჲ ნამვპთჳმვ ეჲმა გთ
კყევ ვ ბვბვრჲ
ეჲნვჟჲჳრვ ლთ ოაპთრვ
ოყპგჲ თჟკამვ ეა გთეთმ ბვბვრჲ
ოჲკაზვრვ ოაპთრვ
თჟკამვ ეა ჟვ სგვპთმ ფვ ბვბვრჲ ვ ჱეპაგჲ
ეჲბპვ
ეჲგვეთ ბვბვრჲ
ჳაიევ გჱვმაირვ ჟთ დჲ თ რპყდგაირვ ოჲ-ბყპჱჲ
გთზ კჲლკჲ ვ ჳსბაგჲ
ეა მს ჟლჲზთმ ლთ თმვრჲ თგან
რჲგა ოყკ კჲი ვ
ჲრგჲპთ გპარარა
ჟრჲი ეალვფვ ჲრ გპარარა
ნვ ჟმვი ეა ჲრგაპწქ
ჲრგჲპთ გპარარა
თჟკამ ჟთ ჟთნა
ჲრგჲპთ
ჲრგჲპთ გპარარა
ჲრგჲპთ
ჲრგჲპთ გპარარა