# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნთნეზთ გყპჳს ჟყპტჲგვ
კჲდარჲ დთ ნამვპთჳ ჱნავჳ ფვ ეპსდთრვ ჟა ბლთჱკჲ
ჱნაფთ ჟკჲპჲ ჟყებარა ნა მჲმფვრარა ღვ ბყევ ოპჲმვნვნა ჱაგთნადთ
მჲმფვრა კჲლკჲ ოყრთ რპწბგა ეა გთ კაჱგამ ნთკაკგა მსჱთკა ეჲკარჲ ნვ ჟთ თჱოთწ კატვრჲ
მჲმფვრა ეჲმაქნთრვ
ეა
რარკჲ მთჟლწ ფვ თჱოაეამვ გ ვენჲჲბპაჱთვ გჟვკთ ევნ ჱაკსჟკა ნაოთჟაჳრვ ლთ ჟთ ეჲმაქნთრვ კაპანთუთ
რჲფნჲ რაკა რარკჲ ჱაკსჟკა, ეჲმაქნჲ თ კაპანთუთ
ნვ მჲზვ ლთ ეა ჟთ კაზვმ ფვ ჟვ ჲბთფამვ თ ეა თმამვ მჲმვნრ
ჳთრყპ ჟთ ეზჲნთ ნჲ ნწმა გვფნჲ ეა მჲზვქ ეა ჟვ თჱმყკგაქ ჳთრპჲჟრთ
ჲბთფამ რვ რარკჲ
თ აჱ რვ ჲბთფამ
მაირაო
თ აჱ რვ ჲბთფამ რარკჲ.

თჱკარვ ეა მვ ოჲელსეთრვ ლთ ნვ რარკჲ ოპჲჟრჲ თჱკამვ ეა კაპამვ ნჲ მყზყრ ნვ ნთ ოჲჱგჲლწგა
ნვ პაჱბთპარვ ლთ მჲმფვრა ფვ ნვ ზთგვვრვ ზთგჲრა ჟთ ოპაგთლნჲ რპწბგა გთ ნვღჲ ეა გთ ოჲრეყპზა
ფსჳმვ რვ რარკჲ ჱარჲგა ვ ჟკვირბჲპეა
კაკგჲ ბვქვ რჲგა.

აკჲ ბწჳ ნა რგჲვ მწჟრჲ ღწჳ ეა ოსჟნა ნჲზა.

აჱ თჟკამ ჱვლვნფსუთ.

თეგაქ რსკა გჟწკა ჟსრპთნ თ გჟწკა გვფვპ პჲეთრვლთრვრთ ნვ რვ ლთ ოთრყრ კაევ ჟთ ბთლ
პჲეთრვლთრვ მთ ჟა გ ბთჲჟგვპა გ აპთჱჲნა.

გთზ ნვგყჱმჲზნჲ ვ ეა დჲ ჲბვჟნწ ნა რაკყგ კარჲ რვბვ
თმაზ ნსზეა ჲრ ოპჲტთჟთჲნალვნ ჟლსქარვლ.

ნვ ოჲმადა.

რგჲთ ლთ ჟა.

ფაჲ რარკჲ ღვ ჟვ გთევმ ოჲ კყჟნჲ
ეჲიეჲჳა ეა სბთწრ მჲმფვრარა, კაკრჲ ჟთ თ მთჟლვჳ ნჲ აჱ ბწჳ რამ ჱა ეა დთ ჟოპა
მთნალჲრჲ ნაი-ოჲჟლვ დთ ჱაჟრთდნა, თ ჟვდა გპვმვრჲ ეჲიევ ეა დთ ოპთდჲრგწ ჱა ბყევღვრჲ.
მჲრჲპვნ ჟყპტ.

ფვნდვრა ჟწეაირვ.

ნვ ჟმვ ოპაგთლთ მჲრჲპნჲ ჟყპტთპანვ.

ჲჳ ჱაბპაგთჳ ჱა ეჲმაქნჲრჲ მჲზვ ბთ მჲდა ეა თმ კაზა ფვ გფვპა ჟყმ პაჱბპალ ფვ ჟყმ ჲჟთნჲგვნ
ბთლ ჟთ ჲჟთნჲგვნ გფვპა, მთჟლვჳ ფვ ჟრვ ჲჟთნსგვნთ კარჲ ბვბვრა.

კაკგჲ აკჲ აჱ ბწჳ სჟთნჲგვნ თ ბაღა მთ ვ ბჲდარ კპალ.

ვი აკჲ ბაღა მთ ბვქვ კპალ, ფჲგვფვ ოჲგვფვ ნწმაქვ ეა ჟვ ოპვრვჟნწგამ ჱა ეჲმაქნთრვ ჟყჟ ჟყდსპნჲჟრ ღაჳ ეა მთნა გ ვეთნაიჟრთ კლაჟ.
კაკგჲ ჟრაგა
რპწბგაქვ ეა ოპაგწ ოჲჱეპაგთრვლნა პვფ ჱა რჲჱთ ბაბა პამ გ ოჲჟლვენთწ ფაჟ.

ბპაგჲ
ნვკა რთ დჲ კაზა ნა რგჲწ ვჱთკ ოთფ, რჲგა მჲზვ ეა ვ რყოჲ ჱა რვბვ ნჲ აჱ დჲ ოპთვმამ ჟვპთჲჱნჲ ოჲედჲრგვნ ლთ ჟთ.

ეჲბპვ ბპარჲ.

ნწმამ ნთღჲ
ჱეპაგვირვ მჲმფვრა
ნაქა ოპვგთლვდთწ ვ ეა ოპთგვრჟრგამვ, ვეთნ ჲრ ჟგვრჲგნთრვ ესჳჲგნთ ლთევპთ ბაბა პამ ჲრ ნთკპამ.

ეა ოჲედჲრგთ ოჲჱეპაგთრვლნა ოპვჱვნრაუთწ კჲწრჲ ჟყმ ჟთდსპვნ ფვ ვ გ რპაეთუთჲნნთწ ვრნთფვჟკთ ჟრთლ
რპწბგა ეა ჱნავქ რჲგა ჲრ ეჲმაქნჲრჲ ჟთ გფვპა აეამ
ჲ ეჲმაქნჲრჲ ჱა თჱოანთწ.

ჲრ ეპსდა ჟრპანა, ნწკჲთ მთჟლწრ ფვ თჱოანთწ ვ რსკ რვჱთ ჳჲპა ჟყღჲ დპვქარ, რაკა ფვ კაევ ვ თჱოანთწ.
მჲზვ ლთ ეა ვ რსკ, რსკ
კჲი თჟკაქვ ეა ნაპანთ მჲმფვრარა, ჟამჲ აჱ ჱნავჳ ფვ ჲრდჲგჲპა ვ ნა ჲჟრპჲგ 13 000 მთლთ ჲრ რსკ გ ჟყპუვრჲ ნა ჱლა ესქა
ჱეპაგვი
ჱეპაგვი ჲბაზეა ჟვ ოჲლკჲგნთკ ფთ ნწმამვ გ მჲმვნრა ნჲ აკჲ სჟრაგთქ ჟყჲბღვნთვ ღვ რთ ჱგანნა კარჲ ჟვ გყპნა თ ნვ ჱარგაპწი.
ალჲ, ალჲ ოჲეწგჲლთრვ
ეა, მყპრგთ ლთ ჟა ნვ მთ ჟვ თჱგთნწგაი რვჱთ მჲმფვრა სმთპარ ეჲგვფვპა.
ჲ, მვზეჲეპსდჲრჲ რთ ლთ ჟვ ჲბაეთ თ ჱარგჲპთ, ოჲეწგჲლთრვ.
გყლნთრვ ჟა ჟსოვპ.

ეჲბპვ ჱნაფთ ღვ ჟვ გთეთმ რამ ნალთ.

ვი ჟლადამ ჟთ გაკჟა
მთჟლწ ფვ სეაპთჳ ჟკალა, რპყდგამვ ჟთ ჟვდა ლთ ჲ ნვ სჟოწჳ ეა კაპამ.

ნა მვნ ლთ დჲ კაჱგაქ.

ვი, თჱგთნწგაი
ჲღვ ჟთ დლაევნ ა.

კაკ ბვქვ სფთლთღვ ენვჟ მჲმფვრა.

ვი თ აჱ რაკა ნაოპაგთჳ.

გთეწ ლთ ჟვდა ჟვ ნასფაგაქ, დლაგნჲრჲ ნვღჲ ჟ სფთრვლთრვ სგვპვნჲჟრრა ოპვჟრპსგაი ჟვ ფვ ჱნავქ გჟთფკჲ.
რარკჲ.

ჱაფ
ჲჟრაპწგაქ მაკ
თჱგთნწგაი.

ჳაიევ.

კსან უს.
ეჲბპვ გთზ ნვ ჟყმ ეჲბყპ გ რჲგა...

ოპჲჟრჲ თჱკამ ეა ჱნავქ ფვ ჟვ ფსგჟრგაჳ გ ბვჱჲოაჟრნჲჟრ თ ნვ ჟყმ დჲ კაჱგალ ნა მყზ ეჲ ჟვდა.
ჟლსქაი კაკაგჲ ოპაგთქ ნვ მჲზვმ ეა ჲჟრაგთმ ბაღა ნთ ჟაგჟვმ ჟამ ჟ რვჱთ...

გთზ კჲთ ბწჳა რვჱთ ჟ კამჲტლაზნთრვ ოთზამთ.

ნვჱნამ ნჲ გვფვ მთ ლთოჟგა
გჱვლთ ჟა დჲ.

გჟყღთრვ კჲთრჲ თჟკარ თ გაჟ გაქთ გთჟჲფვჟრგა.

ჱაღჲრჲ გთვ ჟრვ კჲპჲნჲგანთ ოპთნუჲგვ თ ბაღა გთ ბვქვ კპალ
საჲ ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ოჲმნთრვ ლთ კარჲ კაჱაჳ ოპვეთ აკჲ ბაღა მთ ბვქვ კპალ რჲგა ვ ბვჱსმთვ აჱ ჟყმ კჲპჲნჲგან ოპთნუ.
ნვ რთ რვ ჟა კჲნჲგანთ ოპთნუჲგვ თ ბაღა თმ ბვქვ კპალ
ა რთ ჟთ მანთწკ თ ბაღა რთ ვ ბთლ მანწკ...

ეჲბპვ მთჟლთქ, ნვკა ჟთ მთჟლწრ ფვ რვ ჟა კჲპჲნჲგანთ ოპთნუჲგვ, ღვ დთ თჱოჲლჱგამვ ჱა ოპთმამკა...

ჟლსქაი რჲგა მჲზვ ეა ბყევ მნჲდჲ ჲოაჟნჲ ჱარჲგა თჟკამ ჟ ვენჲრჲ ჲკჲ ეა ოაჱთქ ოპთწრვლთრვ მთ ა ჟ ეპსდჲრჲ...

ფსი რვ მვ ოპვრყპჟვრვ ჟოჲმვნთრვ ჟთ გაქთ გთჟჲფვჟრგა
კაკგჲ ჟთ ჟოჲმნწრვ ჲრ ზთგჲრა ოპვეთ ეა ეჲიევრვ გ ამვპთკა კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ ოპვეთ ნთვ ჟმვ პჲევნთ რსკ
ნალთ.

ოთჟსაპ თმაზ ოპვეგთე ჲბღვჟრგვნთრვ რჲალვრნთ, ჲრკაჱგამ ჟვ ჲრ რპჲნა.

ჱა 4 000 დჲეთნთ ოაპრძჟან ჟვ ვ სოპაგლწგალ ჲრ ვეთნ პჲე კპალვ გჲინთ თ რჲგა ბვქვ ნაი მთპნჲრჲ მწჟრჲ ნა ჟგვრა
ვეთნ ევნ ნაპჲეყრ ჟვ ჟყბპალ ეა ჲროპაჱნსგა პაზეანვრჲ ნა ოპთნუ აეამ
ჱა კჲდჲრჲ ოპვუკაჱანთვრჲ კაჱგა ფვ ღვ ჟრანვ წჟნჲგთევუ ა ბპარ მს ღვ ჟრანვ ოჲ ეჲბყპ გჲინ თ ჲრ ბაღა ჟთ
გჲიჟკა გჲევნა ჲრ ოჲლკჲგნთკ ფთ ნაოაენაჳა მთპნარა ნთ ჟრპანა
მჲვ ჱაეთლზვნთვ ბვქვ ეა ოაჱწ კპალკჲრჲ ჟვმვიჟრგჲ ნა გჟწკა უვნა
ჱაფ
რპყდნაჳ კყმ ეგჲპვუა რპწბგაქვ ეა ოაჱწ კპალჟკთრვ ოპთნუჲგვ თ ეა დთ ჟკპთწ ეჲკარჲ ნვ ეჲიევ გპვმვ ჱა სნთღსზვნთვრჲ ნა ფთ
კაკ ღვ დჲ ნაოპაგწ
ოპვუკაჱანთვრჲ კაჱგაქვ ფვ კჲდარჲ ნაგთპქთქ 16 დჲეთნთ რთ ღვ ჟვ გყჱკაფთქ ნა რპჲნა თ ოარძჟან ღვ ვ ჟგჲბჲევნ
ღვ ნაგყპქა 16 ჟლვე ეგვ ჟვემთუთ.

ჱაფ რთ თ რვჱთ ევუა ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ თჱმყკნვრვ
ოპვეჟკაჱანთვრჲ კაჱგა ფვ უწლჲრჲ კპალჟკჲ ჟვმვიჟრგჲ ვ ბთლჲ თჱბთრჲ ჟ თჱკლძფვნთვ ნა ეგამარა მლაეთ ოპთნუჲგვ კჲთრჲ თჱბწდალთ
ბვქვ თნრვპვჟნა თჟრჲპთწ.

მაკ ვ პაბჲრთლ ჱა კპალჟკჲრჲ ჟვმვიჟრგჲ მნჲდჲ დჲეთნთ
ნვდჲგარა ლჲწლნჲჟრ კყმ რწჳ ბვქვ ნვჲჟოჲპთმა
გ პყუვრვ მს ბწჳა ოჲგვპვნთ ეგვ ევუა გთვ ბწჳრვ რვჱთ ევუა გაქთ გთჟჲფვჟრგა
ჱა ოჲლკჲგნთკ ფთ გთვ ჟრვ ზთგა ჱაოლაჳა ჱა უაპსგანვრჲ მს
ჱა მვნ გთვ ჟრვ ზთგჲ ოპვეჟკაჱანთვ კჲვრჲ ღვ ჲჟგჲბჲეთ ნაქარა ჟრპანა
რპწბგა ლთ ეა კაპაქ ჱა ეა ნაოპაგწ რჲგა, ფჲგვფვ აჱ ნათჟრთნა თჟკამ ეა კაპამ.

მაკ ნვ ვ გაზვნ, ჱაგპყღანვრჲ გთ ვ გაზნჲ ჟვდა რპწბგა ეა ჟვ გყპნვრვ ჟ მვნ გ ოაპრძჟან
ვი ბაღა ნთ ნვ ვ ბვჱ ჱნაფვნთვ რთ ოპვუკაჱანთვრჲ რთ ჱაგპყღანვრჲ რჲგა ვ ბვჱ ჱნაფვნთვ
გთვ ნწმარვ ფსგჟრგჲ ჱა ეყლდ თლთ ფვჟრ.

ფსი მვ ამთდჲ ჲრთგამვ ოპთ ფვნდვრარა კჲმპვნევ ნწმა ნსზეა ეა გთ ჲბვზეაგამ რჲგა ვ ჟყებარა გთ
ვი ოჲკპთჳ გჟთფკჲ ჲბაეთჳ ჟვ ნა ფვნდვრარა თ თმ კაჱაჳ ფვ ბაღა გთ ვ თჱფვჱნალ თ ჟა თჱდჲპთ ლთ მწჟრჲრჲ ჟრთდა ოპთწრვლა ნთ რსკა ეა ვ ჟყდლაჟვნ
ვი თჱფვჱნა ჲრნჲგჲ
ჱნაფთ თჟკარვ ეა ოჲგწპგამ ფვ რჲჱთ ოჲლკჲგნთკ ფთ ვ თჱოპართლ რვჱთ ნთნეზთ
ფსი ვეთნჟრგვნჲრჲ კჲვრჲ ჱნამ ვ ფვ რვჱთ ნთნეზთ ნაოაენაჳა ბაღა ნთ თ თჱოჲფსოთჳა ჱაკსჟგალნწრა
ეჲბპვ მჲმფვრა ჲრნაფალჲ ნჲ რჲჱთ ოყრ კაკგჲ ღვ კაზვრვ ეა გთ ჱაკაპამ
თჱგთნწგაირვ ჲრგჲპვნჲ ლთ ვ
ჱნაფთ ჟრვ ჟთდსპნთ ფვ გჟთფკჲ ვ ნაპვე რაჱთ გვფვპ.

ჲ ეა რჲფნჲ რაკა გაქთწრ ფთფჲ თდთ ნალთ ვ ღვ გთ კაზა კაკგჲ ღვ ჲჟრაგწ ოარპსლ ოპვე კყღარა რჲგა ვ აკჲ ნა ნწკჲი მს ჳპსმნთ თევწრა ეა ჟვ ჱაკაფა ჟ გაჟ
ნჲ აკჲ თჟკარვ ეა ჱნავრვ კაკგჲ ნათჟრთნა მთჟლწ
კაკგჲ
მთჟლწ ფვ ბაღა გთ თმა მნჲდჲ ოპჲბლვმთ გლვჱლთ ჟა პაჱბყპკალთ ჟა გჟთფკჲ თ რჲი ჟთ ვ რპყდნალ გვპჲწრნჲ ვ ნწკევ ჟვ სჟოჲკჲწგა რაკა ფვ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაირვ
ჱნავქ ლთ ბაღა მთ ნვ ჟვ სჟოჲკჲწგა ნწკყევ რჲი ნთკჲდა ნვ ნთ ჲჟრაგწ, ჲბთფა ნთ
ოპვეოჲლადამ ფვ ჟთ ოპაგ ჳლაოვ
ვი გლვჱრვ რსკ თ ჟთ ოჲფთჟრვრვ ჟრათრვ აჱ ჟყმ ნა 37 ნვ მვ კაპაირვ ეა თეგამ რამ თ ეა გთ ბთწ ჟ კპაკა კჲირჲ გვფვ ნვ პაბჲრთ ჱაღჲრჲ ღვ დჲ ნაოპაგწ
რჲი ვ ეყლვფვნ პჲენთნა ლვკა ნჲღ, მაჳამ ჟვ ჲრ რსკა
ჳაიევ ეა რპყდგამვ
ვი ნადლვზეაირვ დთ რაჱთ გვფვპ ნალთ ნვ თჟკამ ნთღჲ ეა თმ ჟვ ჟლსფთ რამ
ბპარ მთ
ვი კაკგჲ ჟრაგა
ფსგჟრგამ ჟვ ნწკყკ ჟბყპკანჲ.

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ბპარ მთ, აჱ ჟყმ რსკ გჟთფკჲ ღვ ვ ჟსოვპ
ნჲ კაკგჲ აკჲ რჲგა კჲვრჲ კაჱგაქვ ჱაფ ვ თჟრთნა თ მჲწრა ჟყება ვ ეა ჟყმ ოპთნუ თ წჟნჲგთევუ ა რგჲწრა ჟყება ვ ეა ჟთ ოპთნუ თ გჲინ
თ ნვ ჱყბპაგწირვ ფვ აჱ ჟყ კპალწ
ეთკთ ნვ მჲზვ ეა ჟთ კპალ ნა ოაპრძჟან რთ ნვ ჟთ აჱთარვუ
რაკა ლთ თმამ ეგვ ესმთ ეა რთ კაზა ევიგთე კაპაეაინ თ კსდ ტს
კჲპჲნჲგანთწრ ოპთნუ აეამ ღვ ჟრანვ თჱრთნჟკთ წჟნჲგთევუ
რჲგა ვ ჟრპანნჲ კაევ ვ ქანჲბთ მთჟლვჳ ფვ თდპაწ ქანჲბთ
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟრთდალ ეჲ რჲგა ნვგჲ ეჲჟვდა
კაკგა წკა თდპა
ეზჲნთ ეჲბპვ ლთ ჟთ.

ჱნავრვ ლთ კჲლკჲ ლვჟნჲ მჲზვჳ ეა გთ სბთწ აკჲ ბწჳ თჱოპარვნ ჲრ ოჲლკჲგნთკ ფთ
ჲ რჲგა ვ დჲლწმჲ ოპვეთჱგთკარვლჟრგჲ აჱ ჟყმ ნა 11 დჲეთნთ ჱაღჲ ნვ მვ ოჲრსოაქ ოჲ დყპბა
გთზრვ.

ნვ მჲზვ ლთ ეა ჟვ გყპნა ნა ნთგჲრჲ ჱა ნაფთნავღთ ჳაიევ ეა რპყდგამვ
ფაკაირვ რსკ
მთჟლწ ფვ ღვ დჲრგთ.

ეა რპყდგამვ გვენადა
ჱაფ
ვი ნვ ნარამ ჳაიევ
ჱაღჲ ნვმჲზვმ ეა ჟვ გყპნვმ გკყღთ.

ნვმთჟლწ ფვ რპწბგა ეა ჟვ გპყღამვ ფჲგვფვ ნაქთწ ოპთწრვლ რსკა ჲჟრაგთ დაჟრა ოსჟნარა
მნჲდჲ სმნჲ ამთ აკჲ კყღარა დპყმნვ
რჲგა ბვქვ ეჲმყრ ნთ.

ნწმალ ჟთ თჱბჲპ, ნწმალ ჟთ თჱბჲპ რთ ჟთ ლსე.
მაჳნთ ჟთ მპყჟნთრვ პყუვ ჲრ ბპარ მთ რპწბგა ეა პყჱბვპვრვ ფვ ნწმა გპყღანვ ნაჱარ
ზთგჲრყრ გთ ნწმა ეა ვ ჟყღთწ ჲრნჲგჲ
ამთ ბაღა ნთ
ღვ გთ ოჲმჲდნა ეა ნამვპთრვ მაკ რჲგა ჟყღჲ ვ ფაჟრ ჲრ ჟყებარა გთ
ნვმჲდა ეა ოჲგწპგამ ფვ ნაოპაგთჳ რჲგა.
ამთ რჲჱთ
აჱ ჟყმ ჲრდჲგჲპვნ ჱა პაჱბთგანვრჲ ნა თმსღვჟრგჲრჲ ნა ნაი

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ ნვ ჟთ ნაოპაგთ ნთღჲ
ნვღჲ ჟრანა, ნვჱნამ კაკგჲ ვ ნჲ ჟრანა თ ჟვდა გჟვკთ ოყრ კჲდარჲ კაზა ნვღჲ რჲ ჟვ ჱბყეგა
კაჱაჳ ამთ აკჲ კყღარა დპყმნვ თ რწ დპყმნა თმამ ნვგვპჲწრნა ჲრრდჲგჲპნჲჟრ
ამთ აკჲ ჱადსბწ რაჱთ ჟთლა, ჲ დჲჟოჲეთ კაჱაჳ აკჲ ჱადჲბწ ჟთლარა თ წ ჱადსბთჳ თმაჳ ჟთლა თ ჟვდა ნწმამ
ეაპზთრვ დჲ ეა გთ ჱაბყგლწგა ნალთ კაკრჲ მჲმფვ ოაჱთ მაიმსნკა თლთ ჱმთწ
ნვ მჲზვმ ეა დჲ ჲჟრაგთმ რვჱთ დჲ გთეწჳა ჟ ნაჟ ღვ რპყდნარ ჟლვე ნვდჲ
რპწბგა ეა ვ ჟ ნაჟ ეა რპყდგამვ
მანფს ჱამალკჲ ეა ჟვ ნამჲკპწ ვლა რსკ ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ რჲჱთ მვჳანთფვნ ბჲკლსკ ოპაგთ ოპჲბლვმთ ოჲჟრჲწნნჲ
ჟსჳ ჟრვ ოჲლკჲგნთკ ჱნამ რჲგა
მჲზვბთ რპწბგა ეა რვ ნაკაზა ჱა ეა ჱაოჲმნთქ კჲლკჲ ვ გაზნჲ ეა ჲჟრანა რაკა
რვლვტჲნყრ
ეა, ჱაფ რპწბგაქვ ეა ჟვ ეჲჟვრწ სბთირვ დჲ, ფაკაი მალკჲ თმამ ჲბაზეანვ
ეა, სბთი დჲ, სბთი დჲ ნვჱაბაგნჲ
ეა ეჲკყევ ბწჳმვ, ეა სბთი დჲ თჱოპართ ოჲგვფვ ჳჲპა გ ლჲჟ ანეზვლთჟ მჲმფვრარა ჟა ზთგთ სჟვღამ დჲ თჱკამ დთ მყპრგთ
ეჲბპვ ეჲქლთ გ მალკთწ ოაპრძჟან კყევრჲ ჳჲპარა თჱბწდალთ ჲრ რვპჲპა ნა ფთ
ვლარვ ღვ ჲრთევმ გ თმოვპარჲპჟკთწ ეგჲპვუ
ნაი-ეჲბპარა ოაპრძჟანჟკა ჳპანა ვ რსკა
გაქთ გთჟჲფვჟრგა ღვ ჟა გ ბვჱჲოაჟრნჲჟრ რსკა გჟთფკთ გთ ჲბთფარ თ ოჲფთრარ
ჟსოვპ ოპთუჲგვრვ ჟა გჱვრთ ვი კაკგჲ ჟა წლთ რვ
მაჟა ჱა ფვრვპთმა
რვ ნვ დჲგჲპწრ ოაპრძჟანჟკთ
ოჲკაჱგა ლჲწლნჲჟრრა ჟთ თმვრჲ მს ვ დამბვკ.

ღვ თმაქ ნვოპთწრნჲჟრთ დამბვკ რჲი-ჱნავ ოპვეთ ეა ნთ ოპვბვპვქ
ნვოპთწრნჲჟრთ, რვ ნვ მვ ოპთრვჟნწგარ ეყღვპწ მთ რპწბგა ეა ჟვ ჱაოჲჱნავ ჟყჟ ჟყოპსდა ჟთ
აჱ ჟყოპსდ რჲგა ვ ევნწრ რპწბგა ეა კაზა ნა ეპსდთრვ ნვ ნვ ნვ რაიმ ასრ
ჱაეპყზ, ფაკაი მთნსრკა ძჳს კაკგჲ თმაქვ ოპვეგთე ფვ ღვ ჟყმ ჟყოპსდ ნა ეყღვპწ მს
ჟგარბარა ბვქვ ეჲდჲგჲპვნა მვზეს ბაღართ თ დამბვი კჲდარჲ ბწჳრვ ევუა
თ ჟვდა ჱა გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ თ ჱა გჟთფკთ ნაჟ ნაი-ოპთწრნთწ მჲმვნრ კჲდარჲ ღვ ჟპვღნვქ ბყევღარა ჟთ ბსლკა
ვი ნალთ ჱნავქ კაკგჲ კაჱგარ ოჲკპთრჲრჲ მლწკჲ თ კჲრკარა ნვ დჲ ოთვ
ჟრპაჳსგა ჟვ ეა ჟთ ოჲკაზვ ლთუვრჲ გვპჲწრნჲ ნვ ვ გნჲდჲ ოპთგლვკარვლნა
თჱკაქ ლთ ეა თჱლვჱვმ ნწკჲი ოყრ
გვფვ ვ ჟკლძფვნა ჱევლკარა კაჱანჲგა
ნვ გთ რპწბგა ეა თჱლთჱარვ ჟკჲპჲ ღვ ჟრვ ზვნვნთ
თ აჱ ღვ ბყეა გაქა ჱაგთნადთ გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ
ვი მთჟლთქ ლთ ეა თ კაზვმ ფვ რჲი ვ ოპთმამკა თ აჱ ჟყმ რჲჱ ჱა კჲდჲრჲ ღვ ჟვ სზვნთ
რთ თ კაზთ
ფჲგვფვ ნვმჲზაჳ ეა ჟოწ ჟნჲღთ ნაგჟწკყევ მთპთქვ ნა ფაჲ მვი
მჲმფვრა ოჲდლვენვრვ რჲგა
ოჲმჲღ.

ჳვი მაჳნვრვ ჟთ პყუვრვ ჲრ ზვნამთ
რვ ჟა
ჱნავქ ლთ ღვ ვ ნათჟრთნა ჟსოვპ ეა მთ ეჲნვჟვქ ვეთნ ფვპვნ კჲლან
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ბპარ მთ თდპალ ჟყმ რჲგა ნთგჲ თ ოპვეთ
ეა გთევმ პთბა ჲმაპ თ ჲკრჲოჲე
წზ ჲკრჲოჲე
500 რჲფკთ, ეა
კაკგჲ აკჲ მჲდა ეა კჲნრპჲლთპამ რჲჱთ ბჲი
თ რჲი ღვ ჟრანვ ოჲ გვლთკ გჲინ თ ჲრ ბაღა ჟთ
ოპაგწ დჲ, ოპაგწ დჲ
ეზჲნთ
კლვფკთ ჱა ჳპანვნვ
ბლადჲეაპწ რთ
ბთჳ ნაი-ეჲბპთწ ჟთ პვჱსლრარ ჲბთფამ წ რაჱთ თდპა
ჟვპთჲჱნჲ ნვ მთ ბლადჲეაპვრვ რჲგა ვ ნი-მალკჲრჲ კჲვრჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ კარჲ გჲეაფ
ბვქვ ნვგვპჲწრნჲ თმამ ოპვეგთე ჱა მჲმვნრ დთ ნაეგთჳ ჳაპვჟა მთ ფაჟრა გ კჲწრჲ...
ჲ თჱგთნწგაი ჟყებარა რთ ჟვ ჱბვეგა ჟკჲპჲ ღვ ჟთ გვლთკ გჲინ
აკჲ რჲი ღვ ვ გვლთკ გჲინ კაკგჲ ჲჟრაგა ჱა მვნ
რთ ღვ ბყევქ წჟნჲგთევუ ჱარგჲპთ ჲფთ თ კაზთ კაკგჲ გთზეაქ
გთზეამ რვო ეა გჲეთქ ჳთლწეთ კყმ ოჲბვეა თ ჟრაგაქ ნაუთჲნალვნ დვპჲი.

კაკგჲ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ
ეა
ჟლაგა ბჲდს.

ჲრგვლთ ჟა ბაღა რთ გ ქპთლან.

რპწბგა ეა დჲ ჟოაჟთმ.

რჲგა ვ ლვირვნანრა რპწბგა ეა ჟვ მაჳამვ ეა რპყდგამვ
ნჲ რჲი თჟკა ეა ნთ ოჲმჲდნვ ფსი ნწმა ეა ჟვ ჳგანვ ნა ფთფჲ თდთ ოაკ
კაევ ბწჳრვ.

გლთჱაირვ, ევდთჱთპალთ ჟვ
ჱეპაგვირვ მჲმფვრა
ოჲეწგჲლთრვ
ნვ ჟთ ლთ ა...

ჳვი ჳვი ჳვი ვლარვ რსკ, ჟოპვრვ გვენადა კაკგჲ ჟრაგა რსკ
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ ჲოთრგამ ჟვ ეა გთ ოპვეოაჱწ ეა ნვ გთ ჲრგლვკყრ ჟვდა ეა ჟვ მაჳამვ ბყპჱჲ
ეა რპყდგამვ.

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი პვგჲლძუთწ, ფაკაი კაკგჲ ჟრაგა
ნვკა ეა გთ კაზა ნვღჲ, ოპვჟლვეგამ გთ თჱ უვლთწ დპაე ჟრყოგამ გყპჳს გჟწკაკყგ გთე ნთნეზთ რაკა ფვ ნვ ვ გჟთფკჲ ნაპვე
ლვირვნანრ, ლვკა რჲღ ეა ლვკა ნჲღ ბვიბთ
რთ ჳაიევ, ჳაიევ მყპეაი
ეჲბპვ მაკ კჲლკჲ რვზთქ 180 თლთ 200
კაკგჲ თჟკაქ ფთ ნთკჲდა ნწმა ეა ნამვპთქ მჲმფვრარა მთ
ნათჟრთნა ლთ მაკჲ ვ კაკგჲ აკჲ მჲმფვრარა რთ ჟა ნაოყრ ჱა ნაჟამ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწრ კყმ ბაღა ჟთ
ჲ ეა რჲგა ჲოპვევლვნჲ ვ ჱა მვნ
აკჲ კარჲ ჟრთდნვმ რამ ჳჲპარა ნვ ჟა ჲბლვფვნთ რაკა, რჲგა ნათჟრთნა ღვ ნაპანთ ჟამჲფსჟრგთვრჲ მთ
გთზრვ ვრჲ დჲ
მჲმფვრა რპწბგა ეა ჟვ გთზეა ბპვდა ვლარვ
ჲ ეა ნაი-ნაკპაწ ჟგჲბჲეა ეჲბპა ჳპანა პსმ ჟვპგთჱ თჟრთნჟკთ რჲალვრნთ
თჱგთნწგამ ჟვ კაკ ჟგალთ ბლვჱნთუთრვ თმამკლძფ
კაევ, ოპვრყპჟთჳმვ რვ.

ჲრკაევ ჱნავქ ფვ ღვ რთ ოჲრპწბგა დყლრამ დჲ გჟვკთ გრჲპნთკ
ნწმა ეა ნთ ჟოპვქ ლვირვნანრ ჟოვნჟ ნვ თჟკამ ეა გთ ჟოთპყმ, გჟყღნჲჟრ მთჟლწ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწ კყმ გაჟ
ნვ ჟყმ თმალ გაკანუთწ ჲრ 17 მვჟვუა ჲჟგვნ რჲგა თმამ ჟრპანნჲრჲ ფსგჟრგჲ ფვ აკჲ რპყდნა ჟ გაჟ მჲმფვრა რჲგა ვ...

ვი გთზრვ ოაპრძჟან
ვი ჱაღჲ დჲ ნაოპაგთ ღვ წ გთეწრ ოპჲბთჳ ესოკა გ ნვწ ჟკჲპჲ ღვ ჲრთევ ნა ეყნჲრჲ ნა ჲკვწნა
ჟვპთჲჱნჲ რჲგა ვ ჲრლთფნჲ მწჟრჲ ეა წ ჟკპთვქ ეა თმთ აკჲ ნთ ოჲრპწბგა
თლთ ღვ ოჲბვეთმ თლთ ღვ სმპვმ
ნწმა ეპსდ გაპთანრ ჱა რვბვ ნალთ თმამ ოპვეგთე ფვ თლთ ფაქარა ვ ნაოჲლსგთნა ოყლნა თლთ ჟმვ მყპრგთ
ჳაიევ, ჟრჲირვ ჱავენჲ ფაკა ნთ ეყლდჲ ოარსგანვ
ჱაე ჲჱთ მჲჟრ ვ ნთკპამ
რჲგა ვ პჲენჲრჲ მწჟრჲ ნა გვლთკთრვ გჲინთ საჲ ჱნაფთ რპწბგა ეა ჟთ გჱვმა რვნთჟკა
გთზეამ ჲდნჩჲგთრვ თმ
ჟკჲპჲ ჟმვ გ კსან უს
კაკგჲ თმა რამ რგჲვრჲ ჟყკპჲგთღვ
ოაპთ ნვ ნვღჲ კჲვრჲ ნვ მჲზვ ეა ჟვ კსოთ ეჲპთ თ ჟ ოაპთ
ნჲზჲგვრვ ნა კსან უს ნჲზჲგვ ჲ ეა ჟვპთჲჱნჲ რჲგა ვ ნვღჲ კჲვრჲ ნვ ჟვ კჲოსგა ჟ ოაპთ
გვენყზ გლწჱყჳ გ მადაჱთნ ვრ 8 000 ეჲლაპა მჲზვ ლთ ეა ჟთ კსოწ ნჲზ, რვ კაჱაჳა ნვ ჟ ოაპთ ნვ მჲზვქ ეა ჟთ კსოთქ ნჲზ
ნწმა ლთ ნაფთნ ეა დჲ ნაკაპამვ ეა მლყკნვ
ბთჳ მს ჲეპწჱყლ ვჱთკა ნჲ ნწმამ ნჲზ
კჲი ბთ ნაოპაგთლ რაკჲგა ნვღჲ ოჲჱნაი ჲრ რპთ ოყრთ
ნჲ ჱაღჲ ჟა ოჲღაეთლთ რჲჱთ ჟრაპ ფჲგვკ თ ნწკჲლკჲ ეპსდთ
ჱა ეა თმა ნწკჲი ზთგ ჱა ეა პყჱკაზვ ეა პყჱკაზვ კაკგჲ,...

რჲგა ჟვ ჟლსფგა ჟ რწჳ
ბლთჱკჲ ჟმვ ეჲ კსან უს
ნჲ გჳჲეყრ ნა ოვღვპარა ვ ჟკპთე
ჲ რჲგა ვ ჳსბაგჲ კაკ ღვ დჲ ნამვპთმ ნვ ვ მჲწ ჟყება ეა დჲ ნამვპწ პაჱბთპა ჟვ ფვ ნვ ვ
აჱ ჟყმ კპალწ, ეჲგპვ კაკგჲ აკჲ აჱ წ ნამვპწ
დჲპვღჲ
მჲზვ ბთ რსკ ეჲლს
ჟრსევნჲ ოჲ ჟრსევნჲ ჱამპყჱნალჲ
ვი გყპნთ ჟვ კაკგჲ ოპაგთქ ჟ რჲგა ნა რვბვ დჲგჲპწ ნვ მყპეაი
დჲპვღჲ ჟსოვპ
რთ ჱნავქ ნალთ, კაევ ვ
ეზჲნთ ეჲბპვ ლთ ჟთ ეა, ვი ნამვპთჳ ლჲლეჲ
ნათჟრთნა ლთ მაირაო
ჟვპთჲჱნჲ ოპვეთ 3 დჲეთნთ ბპარჲგფვე მთ გლვჱვ გ ოვღვპა თ ოჲგვფვ ნვ თჱლვჱვ
ნვ დჲ ნამვპთჳა თ ნთკჲი ნვ ჱნავ კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ ნვდჲ აკჲ ოპჲეყლზაგაქ ეა პაჱკაჱგაზ რვჱთ თჟრჲპთთ რთ თ ბპარჲგფვე რთ ღვ თმარვ ნვღჲ ჲბღჲ
ჲპყზთწრა ნა კსან უს
კაკრჲ ბვქვ კაჱანჲ გ ოპვეჟკაჱანთვრჲ რვჱთ ჲპყზთწ ღვ ჟა გაქთ გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ
ჱაღთრაგაი ჟვ
ნვ რთ რჲი
ეა ჟვ ზაღთრაგამ, ფსი...
ფსი კაკგჲ რთ ჟრაგა, ჱნავქ ლთ...
ფსი ჱაეპყზ, ფსი ჱაეპყზ ჱაეპყზ ღვ ჟოპვქ ლთ რჲგა
ჱნავქ ლთ თმაქ ნათჟრთნა ლჲქა აჲპა
რჲგა ჲჱნაფაგა ფვ თმაქ ოპჲბლვმ თ მთჟლწ ფვ გჟთფკჲ ვ ჱაპაეთ ვმჲუთჲნალნა რპაგმა...
გჟთფკთ ესჳჲგვ ღვ გლწჱყრ გ რვბვ
ფსი ნვ თჟკამ ესჳჲგვ გ მვნ, ნვ თჟკამ ნთღჲ გ მვნ
ნვ თჟკამ ეა ჟვ ბთწ ჟ რვბვ
ფსი ჟ ესჳ თლთ ბვჱ ესჳ აკჲ ჱამაჳნვქ ჲღვ გვენყზ ჟ რჲგა ღვ რვ ჟპთრამ ჲრჱაე
ეჲბპვ, ეჲბპვ
ნთკჲდა ნვ ჟვ ბყჱთკყი ჟყჟ ჱჲპჲ
სას ეზჲნთ ვ ნვგვპჲწრვნ
ჱნამ მჲზვ ეა ჟთ ნამვპთ პაბჲრა გ ჟსქთ მადაჱთნ ბვჱ ოპჲბლვმ
კაკგჲ ვ რჲგა
რჲგა ჟა ჱარგჲპნთუთ
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ
რპწბგა ეა ჱაჲბთკჲლთმ თლთ თ ნთვ ღვ ბყევმ ჱარგჲპნთუთ
რაჱთ ოარვფკა ვ მნჲდჲ რწჟნა ამთ აკჲ ნწკჲი ოაენვ
აეამ კაკგჲ კაჱაჳ თჱგთნწგაი
სას ლჲეჲ ჟოსჟკანვ ეა
ოსჟნვრვ ჲპყზთწრა ოჲლთუვიჟკჲ სოპაგლვნთვ ლჲჟ ანეზვლთჟ
აპვჟრსგანთ ჟრვ
თმა ოპვკალვნჲ მნჲდჲ გჲინთუთ ნწმა კაკგჲ ეა ნაოპაგთმ ჱა რწჳ
კაკგჲ ჳვი რჲგა ვ ბპარ მთ რამ ეჲლს ჲრთგამ ჟლვე ნვდჲ
ნვ ფაკაი ოპთკალვნჲ ვ ჲოაჟნჲ ნვმჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ ჟამ
ოპთრვჟნწგაქ ჟვ ჱა ბვჱუვნნარა ჟთ პვგჲლძუთწ
ნვ ოპთრვჟნწგამ ჟვ ჱა რვბვ
ევუა ნვ ოპვუვნწგარ პთჟკა თჟკაქ ლთ ეა ჟთ გჱვმვმ ოჲ ფაქა კატვ
ეჲბპვ ჟრჲი რსკა ნვ რთ ფაკაი რსკა
ჱეპაჟრთ, თჟკარვ ლთ ეა ჟვ ჱაოჲჱნავრვ ჟ ქთმაჟთეა
კაკგჲ თმკაჱა.

კგჲ ჟრაგა.

ვი ოყპჱალწ ლთ ჟვ ოჲ ოლანთნარა
ეა
ნვ ბვქვ ლთ გვლთკჲ გყპჳყრ ბვქვ
ეჲბპვ დჲჟოჲეთნ დვპჲი ჟვდა კაკ ღვ ნთ თჱმყკნვქ
ვი ვი ვი ვი
ეა რპყდგამვ ჳაიევ, ჳაიევ
კაკგჲ მთჟლთქ რჲგა ნვ ვ ეჲგპვ
ნა ნწკჲი ეა მს რპწბგა ოპვგჲჱ
კაკგჲ ოპაგთქ ჳაიევ ოჲჟნთ მვ
ჳაიევ ეა რპყდგამვ
აეამ რთ კაპაქ ნვ ვ ლთ წკჲ
ჳაიევ რპყდგაირვ
ჟვპთჲჱნჲ თმა ეთნამთრ რსკ
ჳგყპლწირვ დჲ ოჲ რწჳ
ჟგალთჳ ვეთნ რპწბგა ეა დჲ ჱაოალთქ ოყპგჲ
რპწბგა მთ ჲდყნფვ ფაკაი აჱ თმამ
უთდაპთ ეა ეა ჱნამ ფვ რპწბგა ეა დთ ჲრკაზა
გთზ ნა კჲდჲ დჲგჲპწ
ეა, ეჲბპვ
პაეჲჟნთ ჟა ეა თმარ კპალ
ეჲჟვდა ნვ ჱნავჳ ეალთ ჟთ ეჲჟრჲვნ ჟვდა გვფვ ჱნამ ფვ ჟთ
ეა ჟყმ ეჲჟრჲვნ ჱა კაკგჲ
ჱა რჲგა, კსან უს კსან უს, კსან უს
რჲგა ვ ჱნაკა ნა ოაპრძჟან, ოპთნუჲგვრვ გჲინთ
ეაი მს ვენა ეა რპყდგამვ
კსან უს ოთფჲგვ
ნაპჲევ მჲი აკჲ ჱნავრვ რაჱთ ოვჟვნ ოპთჟყვეთნვრვ ჟვ
კსან უს, კსან უს, კსან უს ა ბლადჲეაპწ
ეზჲნთ მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ჟვკსნეა
ეა
მთჟლთჳ ჟთ, ჱნამ ფვ რპწბგა ეა ჟვ ჲზვნწ ჱა რვბვ თ ეა ბყეა კპალთუა
ჱნამ ნწმა ოპჲბლვმ კჲდარჲ ჟოაჟთმ ბაღა მთ ღვ მს კაზა...
ეზჲნთ ფსი მვ, გთზ ოპვჱ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ ჟყმ ოპაგთლა გჟთფკჲ კაკგჲრჲ ჟვ ჲფაკგა ჱა რპაეთუთწრა ნა ოაპრძჟან
თ ჱა კჲთ ჟვ მთჟლწრ პჲეთრვლთრვ მთ ფვ მთ კაჱგარ ჱა კჲდჲ ეა ჟვ ჲზვნწ
თმამ ოპვეგთე აჱ ღვ პვქა ჱა კჲდჲ ეა ჟვ ჲზვნწ ნვ რვ
აკჲ ჟვ ჲზვნწ
თმამ ოპვეგთე რჲგა ბვქვ ეჲბპა უვლსგკა ოპჲჟრჲ ნვ მთჟლწ ფვ რპწბგა ეა ჟვ ზვნთმ
ნჲ გჟვ ჲღვ მჲზვმ ეა ჟვ ჟპვღამვ ნალთ
ჟთდსპნჲ ჲფაკგარ ნაოაევნთვ გჟთფკთრვ თმ ჲპყზთწ ჟა ნაჟჲფვნთ ოპაგჲ კყმ ნაჟ
ამთ ჲრ პსდარა ჟრპანა ნა ჲჟრპჲგა
თმა პთგ კჲირჲ ნვ ოჲჱგჲლწგა ნთკაკაგ კჲპაბ ეა მთნვ ნჲ რჲგა ნწმა ჱნაფვნთვ ჱაღჲრჲ ვეთნჟრგვნთწ ნთ კჲპაბ ვ ნა ეყნჲრჲ ნა ჲკვანა
ნა მვნვ ლთ დჲ კაჱგაქ
კაკგჲ თმაქ
ნვ მთ ოჲკაჱგა ნთღჲ თმამ ოპვეგთე რპწბგაქვ ეა ვ მადთფვჟკა
მთჟლვჳ ფვ ვ თჟრთნჟკა მადაწრა ვ თჟრთნჟკა, ნჲ ვ გყრპვ გ რვბ
ჟვდა კაზთ მთ კაკგჲ გთზეაქ
რვჱთ ეყპგვრა
ოაპრძჟამუთ მჲდარ ლთ ეა ეწლკარ ეყპგჲ.

კაკგჲ თჟკაქ ეა ჟთ კსოთქ ჟსგთნთპ
ჱაოჲმნვრვ ოპვკლვკნვრვ თ თჱოჲლჱგაირვ პყუვრვ ჟთ ბპაგჲ ჟვდა ჟრვ ჟრთლნთ
ეჲბპვ დჲრჲგთ ლთ ჟრვ ეა ოპჲგვპთრვ გყლნთრვ
მჲზვ ეა ჟვ ქჲკთპარვ, ნჲ აჱ...

გჟთფკთ ჱნავმ რჲგა ვ კარჲ დჲლწმა ქვდა
ნათჟრთნა ლთ ამთ აკჲ მჲზვქ, გყჱმჲზნჲჟრთრვ რთ ჟა ჟ რვბვ ბპარჲ
ამთ აკჲ მჲდა
ეა რპყდგამვ კსან უს ოთფჲგვ
ბპარწრა ნვ ჟყპტთპარ კჲდარჲ ჟვ გყპნა ნთკჲი ნწმა ეა დჲგჲპთ ჟ მვნვ ოჲგვფვ
კაპყმ ჟყპტ
კაპყჳ ჟყპტ, ეზჲნთ გთეწ ლთ მვ
ოჲფვრთ ჟრთდნაჳმვ
ვრჲ ბპარჲ ღვ რთ რპწბგა რჲგა თჟკაქ ეა კაზვქ ფვ ჟვ პაჱევლწმვ ეა ნალთ არაკსგამვ
ეა რჲგა ოპთლთფა ნა ნვღჲ ოჲ ოჲჱნარჲ
ეზჲნთ
ჱაფ, ნვ ჟვ ეგთზთ, ჱაფ ჳაიევ ჱაფ
ამთ აკჲ ნვ სმპა ჳვი ევიჟრგა
ოჲლვკა სოჟ ჟყზვლწგამ
რპწბგა ეა ეჲგყპქთრვ ბსნრა რპყდგაირვ ოლვმვნნთუთ მჲთ
ოლვმვნნთუთ რჲი გთ ვ ფთფჲ, თჟრვნჟკთწ გთ ბაღა ბვქვ კპალ, რჲი ვ ნვდჲგთწრ ბპარ
რთ ჟთ მთ ფთფჲ ნვ ნა რვბვ
რარკჲ, ჟრჲი რსკა ჟ ფთფჲ ჱაფ აჱ რპყდგამ ჟლვე...

ნვ მჲზვ ეა თჱბწდა ჲრ ჟყებარა ჟთ
ნთკჲდა ნვ ჟთ მვ ჟლსქალ ოპვეთ კაკ ეა რვ ჟოპა ჟვდა
ნამჲკპთჳ ჟვ
ნთღჲ მთ ნწმა
ნაი-ოჲჟლვ
ჳაიევ
რთ თმაქ მვფ, ა აჱ ნწმამ ჲპყზთვ ნვ თჟკაქ ლთ რჲგა ეა ბყევ ფვჟრვნ ბჲი
ნა რთ ჟვდა მვრალნჲ ლთუვ
ნვ აააა გჲეა
ეა კსან უს
ოაპრძჟან
რჲი ვ ჟამჲ ოპთმამკა აჱ ჟყმ თჟრთნჟკთწ კპალ გთვ ჟრვ მჲთ ჟლსდთ რწ ვ მჲწრა მაეამა...

დჲჟოჲეა მჲდა ლთ ეა გთ ოპვეჟრაგწ ვეთნ გვლთკ ესჳჲგნთკ ბაბა პამ ჲრ ნთკპამ
ა, ფაკაი მალკჲ ოჲჱნაგამ რჲჱთ ფჲგვკ ეა ეა პჲკ ვნე პჲლ ოთფ
ოჲჱეპაგლვნთწ გაქთ გთჟჲფვჟრგა, ნაჟამ
გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ ოპთუვჟჲ
მთჟლწ ფვ ფაკარ ეა თმ კაზვქ ნვღჲ
ნთღჲ ნვ ჟყმ ოჲედჲრგთლ
აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა ბპარჲ, კსან უს ოთფჲგვ
ჲბთფარ რაჱთ ესმა, გჟვ ვენჲ ჱნაფთ ბვჱოლარნა ბთპა
ოყპგჲრჲ ნვღჲ კჲვრჲ ღვ ნაოპაგწ კარჲ კპალ ვ ეა ოპვმაჳნა მჲნაპჳთწრა თ ეა ეამ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ნა ნაპჲეა
ჱღჲრჲ ჟყებარა გთ ვ ეა ჟრვ ჟგჲბჲენთ
ნვ მვ პაჱბთპაირვ ოჲდპვქნჲ ჲბთფამ ქაოკარა თ ეპვჳთრვ ნჲ...
თჱგთნვრვ მვ ჱა ვენა ჟვკსნეა
ოჲჟლვენთ ნჲგთნთ, გაქთრვ ჱადსბთჳა
კაკრჲ კაჱაჳ ჱაოჲმნვრვ გჟთფკთ ჟმვ პაგნთ, ჱაღჲრჲ აჱ ნვ ჟყმ პჲევნ ოჲ პაჱლთფვნ ჲრ გაჟ
ჟლჲზვრვ ლთუვრჲ მთ ნა 50 უვნრჲგა მჲნვრა თ ჟმვ კგთრ ჱაჟვდა ნაპჲევ მჲი აჱ ჟვ მაჳამ ჲრ რსკა