# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კჲი ვ რამ?
ოჲმჲღ!
კაკგჲ თჟკაქ?

ჱ ა რ ყ მ ნ ვ ნ თ ვ
რგყპეწრ ჟგვრა გ ოლამყკ ღწლ ეა ჟგყპქთ, ა ეპსდთ კაჱგარ

ჱა ჟვბვ ჟთ აჱ თჱბჲპა ჟთ ჱნაწ - ოჲ-ჟკჲპჲ ოლამყკა ზვლაწ.
ნჲ აკჲ რპწბგა ეგაზ ოჲდპჲმა ეა ჟვ ჟლსფთ,
ჲმპაჱარა ოჲჱნაგამ წ ეჲბპვ,
ჟგვრა ჟ ლვე სნთღჲზვნთვ, აკჲ ოჲლსფთ,
რჲ ჟყღჲ ნწმა ეა ვ რჲლკჲჱ ჱლვ.
ჟპჲფნთრვ თჱოთრთ ჟა.

ჲმყზთ ჟვ ჱა მვნ.

ჲმყზთ ჟვ ჱა მვნ.
ოპჲმვნთ მვ.
ეჲბპვ, აკჲ ჟვ ჲმყზთქ ჱა მვნ, ღვ რვ ოპჲმვნწ.

ნვ, რჲგა ვ თჱნსეგანვ.

ბპაკყრ ვ ოპჲჟრჲ ოაპფვ ჳაპრთწ.
ოჲ მჲვ გპვმვ ბპაკყრ ბვქვ ნაფთნ ჱა თჱპაჱწგანვ ნა ლძბჲგრა.
ა ჟვდა, ნა მჲთრვ დჲეთნთ,
რჲგა ვ ნაფთნ ეა ოჲკაზვქ, ფვ ჟთ ბპვმვნნა.
ჱნაფთ ჟვ რპვგჲზთქ კაკგჲ ღვ ჟთ ოჲმთჟლწრ ჳჲპარა.
ჱნავქ ლთ, ფვ ჲრ გჟვკთ 3 ბპაკა, ეგა ჱაგყპქგარ ჟ პაჱგჲე?
ღვ ჲრკპთვქ, ფვ პაჱგჲეთრვ მვზეს ჳჲპა თ გამოთპთ, ჟა მნჲდჲ მალკჲ.
ჲმყზთ ჟვ ჱა მვნ.
ნვ მჲდა.
რპწბგა ეა ჟვ ოპთბვპა ეჲ 16 ფ.
უვოთქ ჟვკსნეარა.

რჲი ჟთ თმა თმვ.

ეჲბპვ...

ჱაპაეთ ოპთრვჟნვნთწრა, ნა კჲთრჲ რვ ოჲელჲზთჳ.
ეა, რაკა ვ...

კარჲ ნაოპთმვპ...
ოპჲჟრჲ თჟკამ მალკჲ ეა ჟვ ჲრევლთქ ჲრ ნვდჲ.
რარკჲ, ნვ მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ ნთღჲ.
ვესაპე ვ ფაჟრ ჲრ ზთგჲრა მთ.
ეა, ჱაოჲფნაჳ ეა დჲ ჲჟყჱნაგამ.
ეჲბპვ, კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა რჲგა...

გვფვ ნვ ჟთ ნაკაჱანა,
ჟრთდა ოპვჱ ნჲგჲოპთეჲბთრჲრჲ ჟთ ჟგჲბჲენჲ გპვმვ ჟვ გთზეაქ
თ ჟ ეპსდთრვ ჟთ ოპთწრვლთ.

რჲი მთნაგა ოპვჱ რვზყკ ოვპთჲე თ ბაღა მს ჟვ რპვგჲზთ ჱა ნვდჲ.
ოჲმნწ, კჲდარჲ რთ ბვქვ რაკა.
თმაქვ ნსზეა ჲრ ოპთწრვლ თ ეზვიკ ბვქვ ეჲ რვბ.
ეზვიკ ვ.

ეზვიკყბ ნვ მთ დჲგჲპთ ჲრ ჟვემთუთ.

ნჲ რჲი ნვ მთ ეაგა გყჱმჲზნჲჟრ.
თჱოლაქთ მვ.
ოაკ ჲრთგაქ გ პვჱვპგარა?

რთ ლთ პაჱგალთ ოთკაოა მთ?

ჱა მვნ ნაი-გაზნა ვ ბვჱჲოაჟნჲჟრრა რთ.

სმთქლვნჲ

ვესაპე, რპწბგა ეა ჟვ გთზეამ ჟ ნვდჲ, ეჲ კპაწ ნა სფვბნარა დჲეთნა.
რჲდაგა ღვ ჟრანა ვენა ჲრ გაჟ თ რჲი ღვ მვ ნამპაჱთ ჱაგთნადთ.
ჟყზალწგამ.
ჱეპაგვირვ.

ვრჲ კაკგჲ თჱმთჟლთჳ:

ნთვ ჟმვ ბყევღვრჲ.

ფსევჟნჲ...

ვრჲ, თმაქ დჲრჲგა პვფ.

აკჲ თჟკამ ეა მვ ჱამვპგარ ჟ ეთოლჲმთრვ ჟთ.

რპწბგა ეა სგაზაგაქ კლთქვრარა, ეზვჟ.
გჟვკთ ჲპარჲპ დთ თჱოჲლჱგა.

ეზვჟ ნწმა ნსზეა ჲრ კლთქვრა.

გვლთკა ლთ?

ამთ ეა, კჲლკჲ ოყრთ ფჲგვკ ჱაგყპქგა დთმნაჱთწ.
ოაპრთ ს გაჟ?
ნვ ჟყმ გთზეალა კყღარა გთ.

ოაკ ლთ ოაპრთ, ალთჟ...

ეა, რაკა კაჱა თ ოჲჟლვენთწ ოყრ...
ანეზვლა, თმაქ ლთ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ ჟ რვჱთ?
კაკგჲ ბვქვ გთევნთვრჲ ი?

თჱდლვზეაქ ოპთრვჟნვნ.
ეალთ ნწკჲი ვ სჟვრთლ კჲლკჲ ვ ჟრპანნა ალთჟ...
რჲგა ჲრეაგნა ნვ ვ ნჲგთნა.
ფსეწ ჟვ კაკგჲ ლთ ვ ჟრანალჲ...
ოპვეთ დჲეთნა ნწკჲი ვ თჱფვჱნალ გ ჟთარყლ.
ფაპლთ ოპაგთ, კაკგჲრჲ მჲზვ, ნჲ...
ჱნავქ ლთ ნვღჲ ოჲ გყოპჲჟა?
ჲრ თჱგვჟრნჲ გპვმვ ჟლვეთმ ოჲლჲზვნთვრჲ გ ჟთარყლ.
ნვჲბწჟნვნთ თჱფვჱგანთწ, სბთიჟრგა.

გჲლრსპთ ღვ ჟვ ნამვჟწრ.
აკჲ ჲრთეარ ეჲ ჟთარყლ, მჲზვ ეა ეჲიეარ თ რსკ.

ნწმა ეა ჟრთდნარ ეჲ რსკ.

...გვენადა ღვ თჱოპარწ ტაკჟა.

დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა ჳჲეთმ ეა გვფვპწმვ?

ჟამჲ წ თჱოპაღამ.
ეჲ ოჲჟლვ.

ბვლა, პჲეთრვლთრვ მთ თჟკაჳა ეა რთ ნაოჲმნწ ჱა ჟამჲლვრნთრვ ბთლვრთ,
კჲთრჲ ოჲლსფთ ჱა პჲზევნთწ ჟთ ევნ.

ეგსოჲჟჲფნთ ბთლვრთ ეჲ ტლჲპთეა, ჱა ეა ჲრთეა ეა გთეწ მამა.
ღვეყპ ოჲეაპყკ.

მჲზვ ეა დთ ოჲლჱგაქ რჲჱთ სთკვნე.

თ ეა რპყდნა.

ეა წ გთეთქ ოპვეთ ეთოლჲმთპანვრჲ.

ეა ჱამთნვქ ჱა ნწკჲლკჲ ენთ, ეა ჟვ პაჱევლთრვ მალკჲ...
ჟ სეჲგჲლჟრგთვ ღვ ჲრთეა ეა გთეწ მამა.

ფაკაი მალკჲ...

ჟსოვპ, რჲგა მვ ოპაგთ მნჲდჲ ღაჟრლთგ.
ნათჟრთნა თჟკაჳ ეა გთეწ მაიკა ჟთ.
თჟკაჳ ეა ჟვ სგვპწ, ფვ ზთგვვ ოყლნჲუვნნჲ თ ფვ ვ ღაჟრლთგა.
ნწმა ლთ ეა ლთოჟგა რჲგა?
სჟვღანვრჲ კაკ გთრამთნ ე ჟვ ოპჲჟმსკგა გ ოჲპთრვ რთ...
ეა, ღვ მთ ლთოჟგა...
გ კჲლვზთრვ გყგ ტლჲპთეა ვ მნჲდჲ ოჲ-ჟლყნფვგჲ.
კაჱგამ ჟამჲ, ფვ აკჲ ჲრთევქ გ სნთგვპჟთრვრა გ ალწჟკა,
ნწმა ეა მჲზვმ ეა ჟვ გთზეამვ.
თმარ მნჲდჲ ეჲბპა ნასფნა ოპჲდპამა.

ნაფთნყრ, ოჲ კჲირჲ რვ დლვეა...
ჟწკაქ ვ დჲრჲგ ეა ოჲვმვ კსპქსმ გმვჟრჲ რვბ.
რჲგა ლჲქჲ ლთ ვ?

კჲდარჲ ჟთ ჟ ნვდჲ, ჟთ პაჱლთფნა.

კარჲ მადნთრთ.

გლძბვნთ.

ჟამჲ თჟკამ ეა ჟვ სგვპწ, ფვ გჱთმაქ ოპაგთლნთრვ პვქვნთწ,
ჱაღჲრჲ რთ ღვ რპწბგა ეა ზთგვვქ ჟ რწჳ.
ეჲბპვ.

მამჲ!

ნვ რპწბგაქვ ეა ჳაპფთქ ოაპთ.

რჲგა ჲრ რვნთჟკთრვ, ჟყბთპანთ ჲრ ოყრსგანთწრა ნთ?
ჱაოაჱთჳ გჟთფკთ.

ოჲმნთქ ლთ წ?

ნჲ რაჱთ ვ ლძბთმარა მთ.
ჲრ "რპთდლაგთწრ ჲმაპ" გ მვინ.

პაეგამ ჟვ, ფვ რთ ჳაპვჟგა.

მჲზვ ეა ჲრთევმ ეა გთეთმ ნაი-დჲლწმარა ბსრთლკა კვრფსო გ ჟგვრა.
პაეგამ ჟვ, ფვ რთ ჳაპვჟგა.

მამჲ...

ლთოჟგაქ მთ.

ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ რსკ წ გთეწ?

გ რგჲვ ლწგჲ!
ფაკაირვ!

ღვ ჟვ თჱმყკნვ!

ვმვრ, ნვევი!
ჟყზალწგაქ ლთ, ფვ ჲრთეჲჳმვ?
ნვ.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ გთეწჳ ჟ მაიკა მთ.

ნვ ვ ნსზნჲ ეა ვ ჟბჲდსგანვ.

პვქთლ ჟთ, ფვ ღვ ჟთ ოპჲმვნწ მნვნთვრჲ?

კაკგჲ თმა?
ნვ ბთ ჲჟრანალა გ კჲლარა, აკჲ რვ ოჲმჲლწ, ნალთ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ...
ფაპლთ კაჱა, ფვ ჟთ ბთლა თჱგყნ დპაეა.

ოპჲგვპწგა ეალთ ჲღვ ჟთ ფჲგვკ.
ეჲიეჲჳ ეა რვ ოპვესოპვეწ.

ოაკ ნაჳლსვ გ რვპთრჲპთწრა ნთ...

ნვ ჟთ ი კაჱალ?

კაკგჲ ეა მთ კაზვქ?
თმალჲ ვ ლვკჲ ნვეჲპაჱსმვნთვ მვზეს ვმვრ თ ოჲლ.

ფსი ჟვ ჟამჲ...

რწ ჟთ რპყდგა...

ფვპგვნჲკჲჟარა თჟკა ნვწ.

გთევნთვრჲ ნა ალთჟ...

კარჲ მვ ლყზვქ?
ოჲჟლვ ღვ დჲგჲპთმ ჱა რჲგა.
ა რთ...

ნწმამ კაკგჲ ეა რთ კაზა.
აჱ ოყკ თმამ მნჲდჲ ჱა კაჱგანვ.

ბვლა...

გწპგამ რთ, ნჲ ნა ნვდჲ

ნვევი ეა ჱლჲპაეჟრგაქ, ეზვიკყბ.

ეპყზ ჟვ ჱეპაგჲ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ თევწრა ვ ეჲბპა?
გჟვ ოაკ ჟყმ დაეზვ ნა გამოთპ.
წ, კჲი ჟვ გყპნა!

კსთლ, თ რთ ლთ?

პაეგამ ჟვ, ფვ ჟთ რსკ, ბვლა.

ჲრ გმანთაფვნთრვ მთჟლთ ნა ეზვიკ.

"ეა ი ჟვ ჲბაეწ ლთ?"

მლყკნვრვ ნაი-ნაკპაწ.
ბვლა, რჲგა ვ ლთა კლთყპსჲრყპ, ეყღვპწრა ნა ჳაპთ.
ჱეპაგვი.

აკჲ ჟთ რსკ, ჱა ეა თჱმყფგაქ ეზვიკყბ, ოჲ-ეჲბპვ ჟთ გყპგთ.
ჱაბაგნა ვ, ნალთ...
ბვლა!

ფსეთჳ ჟვ კჲდა ოაკ ღვ ჟვ ოჲწგთქ ნაჟამ.

ჟამ, გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

ჟკჲპჲ ნწმა ოაკ ეა ეჲიევ ნა ნაქა რვპთრჲპთწ.
ლთა კჲდა ჟვ ოპთჟყვეთნთ კყმ გაჟ?

რჲდაგა ჟვ ოპჲმვნთ თ ბპარ ი ჟვრ.

ნაი-მლაეთწრ ჟპვე ნაჟ ვ.

თჟკა მთ ჟვ ლთა ეა ჟთ ჟრჲვქვ ს ეჲმა.

ნვ, ნვ ჟრაგა ესმა ჱა რჲგა, ფვ ვ ზვნა, ა ჱა ლძბჲგნთწ რპთყდყლნთკ.
გჟთფკთ რპწბგა ეა ზთგვვმ ჟ მთნალჲრჲ ნა ლთა, ჟამ თ ვმთლთ.
კაჱაჳ რთ ჱა რვლვოართწრა ოპთ გყლუთრვ.

ნვ ბვქვ რჲფნჲ რაკა.

ნჲ ვმთლთ ვ ნვდჲგარა ვეთნჟრგვნა.
წგნჲ ოჲნწკჲდა რჲგა ნვ ჱაგთჟთ ჲრ რვბ ჟამთწ.
რჲგა ვ მნჲდჲ ოჲგვფვ ჲრ გლძბგანვ, ბვლა.
ჟამ "ბვლწჱა" ვმთლთ.

ეა ბვლვზთქ ნწკჲდჲ ვ კარჲ...
კჲდარჲ წ გთეთქ, გჟთფკჲ ჟვ ოპჲმვნწ.
თჱგვენყზ ნვ დპაგთრაუთწრა რვ ჱაეყპზა ნა ჱვმწრა.

ნთღჲ ეპსდჲ ნწმა ჱნაფვნთვ.
ბთ ნაოპაგთლ გჟთფკჲ თ ბთ ჟვ ოპვგყპნალ გყგ გჟვკთ ჱაპაეთ ნვწ.
დჲგჲპთქ რაკა, ჟწკაქ ფსგჟრგჲრჲ რთ ვ ოჲჱნარჲ.
"ბვლწჱალ" ლთ ჟთ ნწკჲწ?
ღვქვ ეა ჱნავქ, აკჲ ბწჳ.
ოპჲჟრჲ თმამ ეთპვკრნა გპყჱკა კყმ ფსგჟრგარა ნა ჟამ.
ჱნაფთ ჱაჟვდა ჟთ ჟთ რთ.
ა რთ ჟთ ჟთ რთ.

ეჲკარჲ ჱაგყპქა სფთლთღვ.
ეჲკარჲ ჱაგყპქთქ?

ნვ თ ჟლვე მვჟვუ.
ნვ თ ოპვეთ ეა ჟთ ოჲზთგწლა!
ნვ თ ოპვეთ ეა სჟოვწ ეა...
ჱა ჟვკსნეა ოჲმთჟლთჳ, ფვ...
ნჲ რჲლკჲგა წკჲ ჟთ ჟვ ჳგანალა ნა გყეთუარა მს!
აჱ გჱვჳ რჲგა პვქვნთვ, ნვ რჲი.

ფაკ მთ ჟვ დაეთ!
ოპვეოჲფთრამ ნათჟრთნა ეა სმპვქ, ოპვე რჲგა ეა ჟრანვქ ვენა ჲრ რწჳ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ დჲ კაჱა.
ვესაპე ბვქვ ოპაგ - ნვ ბთგაქვ ეა თეგამ.
ბვლა, ჟრთდა...

ჟყზალწგამ!
ვესაპე ბთ რპწბგალჲ ეა რვ გპყღა ნაგპვმვ ჱა გვფვპწრა.
ბწჳ ჟ ეზვიკ.
ამთ ეჲბპვ რჲდაგა.
ღვ გთ ჲჟრაგწ ნაჟამვ.
ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ჟვ ოპთრვჟნთჳ?

ბწჳ ნა ოყრ ეა პაჱგალწ ჟოჲპაჱსმვნთვრჲ, ჱა ეა ჟვ სგვპწ...
ჱნამ, ფვ მთპთქა ნა კსფვ...

ვესაპე, კაკგჲ თმა?

კჲი ვ ბთლ?

ჟლსფაინჲ ოპვმთნაგაღ ნჲმაე?

მთპთჱმარა თჱფვჱგა ნა ნწკჲლკჲ მთლთ ჲრ კყღარა ნა ბვლა.
ნწკჲი ჲპდანთჱთპა გჟთფკჲ რჲგა.

ღწჳ ეა "გთეწ", აკჲ პვქთ ნვღჲ რაკჲგა.

ნვ მთჟლწ, ფვ ჟა თ რვ.

ჱნაფთ ღვ ოპჲეყლზთმ ეა რყპჟთმ.

ჲღვ ნწკჲი ეა ოაჱთმ?

ოპაგა ვ.

ა გთკრჲპთწ?

ნწმა ეა რვ ჲჟრაგწ ბვჱჱაღთრნა რსკ.
ა აჱ ნწმა ეა გთ ჲჟრაგწ ეა დლაესგარვ.
ა თ ნწმა ეა ჟყმ ბვჱჱაღთრნა.

ჳგანაჳ მთპთჱმარა მს.

ნთვ ღვ ოჲვმვმ ჲრრსკ.

ნთრჲ ნწკჲი ეპსდ.

ეჲბპვ, ოპთკლძფთჳმვ.

ჟოპვრვ!

ვესაპე ნვ ჳაპვჟგა რაჱთ თევწ.

ა ჱა მჲწრა თ ნა ფაპლთ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ოპვჱ ჟლვეგაღთრვ ენთ სჟოწჳ ეა დთ ნაკაპამ ოჲნვ ეა პაბჲრწრ ჱავენჲ.
გყლუთრვ ოჲვჳა ნწკჲთ ჟმვნთ, ჱა ეა მჲზვ კყლყნ ეა ლჲგსგარ.
ჟყძჱყრ თმ ნვ ბვქვ ლვჟვნ ჱა ნთკჲი.
ეზვიკ ნწმა ლთ ბლსჱთ?
ჲრრსკ ღვ ჟვ ჲოპაგწ, რთ რპყდგაი.

ნვ ბყპჱაი.

წ ოჲ-ეჲბპვ ოჲბყპჱაი...
ჱეპაგვი, კპაჟაგთუვ.

კაკგჲ რთ ჟვ ოპაგთ ენვჟ?

თლთ ეა ჲრთევმ ნა ოაპრთ?
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ნწმა ოპჲბლვმ?

რვჳნთფვჟკთ ღვ ჟვ ნარპაოთქ ნა ჟპვღა ნა ჟყგვრა.
ვრჲ დთ ლთევპთრვ ნა ჟყგვრა

რწ ოჲვ მწჟრჲრჲ ნა ჳაპთ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

რვ პვქთჳა, ფვ ღვ ვ ეჲბპვ ეა ფსვქ თჟრჲპთთრვ.
თჟრჲპთთ?

გჟთფკთ ჟთ თმამვ პჲლწ.

ლთა თ კსთლ ჟყღჲ ღვ დთ ფსწრ ჱა ოპყგ ოყრ.
ნჲ რთ ჟთ ოყპგთწრ გყნქვნ ფჲგვკ.

აკჲ ჱნავჳ, ღწჳ ეა ჟვ ჲბლვკა ოჲ-ეჲბპვ.
ეზვიკ!
გპვმვ ბვქვ.

ბლადჲეაპწ, ბპარლვ.

ნაი-ნჲგთწრ ფლვნ ნა დლსრნთუარა.

თ ნაი-ბაგნთწრ.
ჳაიევ, ბაღა რთ ჱაოჲფგა.
ჲრ ჟამჲრჲ ნაფალჲ კთლვრთრვ ჟა მალკჲ ოლვმვ.
ნჲ გ კპყგრა ნთ გთნადთ ვ თმალჲ მადთწ.
ბთლთ ჟმვ გვლთკთ ესჳჲგნთ გჲთნთ.

ოპვგპყღაღთ ჟვ გ მჲღნთ გყლუთ.
რჲგა ნთ ოჲჱგჲლწგა ეა ოლაქთმ გპადჲგვრვ ჟთ თ ეა ოაჱთმ ოლვმვრჲ ჟთ.
ვეთნ ევნ ნაქ გჲინ ოჲოაენალ ნა ჟყჱეანთვ,
თჱდლვზეაღჲ კარჲ ფჲგვკ,
ნჲ რგყპეჲ კარჲ კამყკ თ ჟრსევნჲ კარჲ ლვე.
ჲჟრპთრვ ჱყბთ ნა გჲთნა დჲ პაჱკყჟალთ,
ნჲ ჟამჲ ჲდყნწრ მჲზვლ ეა დჲ სნთღჲზთ.
ზთგვვლთ გ ჟრპაჳ, ფვ ჟრსევნჲკპყგნთწრ ნვ ვ ჟამ.
თ ბთლთ ოპაგთ.
რწ ჟთ ჲრმყჟრთლა ნა ჟვლჲრჲ.
გჲზეყრ ნა ოლვმვრჲ, რაჳა აკთ, ჲჟრანალ ვეთნჟრგვნთწრ ესჳჲგვნ გჲთნ,
კჲირჲ მჲზვლ ეა ჟოაჟთ ოლვმვრჲ, ჟლვე ჟმყპრრა ნა ჟთნა ჟთ.
რპვრარა ჟყოპსდა ნა რაჳა აკთ გთეწლა, ფვ რჲი დსბთ ბთრკარა.
რპვრარა ჟყოპსდა ნწმალა მადთწ გ კპყგრა ჟთ.
ნწმალა ჟოვუთალნთ ჟთლთ.

რპვრარა ჟყოპსდა ოჲზვპრგალა ზთგჲრა ჟთ თ პაჱჟვწლა ჟრსევნჲკპყგნარა,
ჱა ეა მჲზვ რაჳა აკთ ეა წ სნთღჲზთ.
რწ ჟოაჟთლა ოლვმვრჲ.
ჟ გპვმვრჲ გპადჲგვრვ ნთ თჱფვჱნალთ.

ჟრსევნჲკპყგნთრვ.
კჲდარჲ ჟა ნაბლთჱჲ, მადთწრა გ კპყგრა ნთ ჟვ ოპჲბსზეა.
ფსგჟრგამვ წ თ ჟვდა.

ჱაეაგა ჟვ ნვღჲ სზაჟნჲ.
თ რპწბგა ეა ჟმვ დჲრჲგთ.

კაკგჲ მთ ნაოპაგთ?
რჲლკჲგა ჟყმ...

ღვ რთ ნამვპთმ ნვღჲ ჱა ოთვნვ.
თ დლვეაი ეა ნვ რვ სბთწრ.
ღვ მთ რპწბგარ ოჲგვფვ ბპჲიკთ.
ჟთარყლ გ ჟყჟრჲწნთვ ნა სზაჟ.
ოჲლთუთწრა ჟვ ბჲპთ ჟ ჲდპჲმნთწ ბპჲი სბთიჟრგა თ თჱფვჱგანთწ.
რვჲპთთრვ ჟა მნჲდჲ

ოჲლჲზვნთვრჲ ჟვ გლჲქაგა.

ნსზნთ ჟა ოჲგვფვ ჲრ ვეთნ გამოთპ, ჱა ეა ჟვ ოპთფთნწრ რჲლკჲგა ღვრთ.
ნვეთჟუთოლთნთპანთ ჟა, ოპთგლთფარ გნთმანთვ...
ნჲგჲპჲევნთ.

ნა ნწკჲლკჲ მვჟვუა...
რჲდაგა ჟა ნაი-ნვკჲნრპჲლთპსვმთ, ჱლთ თ ოჲელსევლთ ჲრ ზაზეა.
თევწრა მთ ჳაპვჟგა...
ნთკჲი ნვ ჲბსფაგა რვჱთ ნჲგჲპჲევნთ, ნჲ ნვ ვ თ ჟლსფაინჲჟრ.
ნწკჲი ჟყჱეაგა აპმთწ.

აპმთწ ჲრ გამოთპთ?

ნთვ ჟმვ ნაი-ბლთჱჲ ეჲ ჟთარყლ.

აკჲ ნვ დთ ჟოპვმ ნთვ, გჲლრსპთ ღვ დჲ ნაოპაგწრ.
ჟრპანნჲ კაკ ნვ ჟა ჟვ ნამვჟთლთ ეჲჟვდა.

გ თრალთწ ოპჲფვრჲჳ მთჟლთრვ ნა აპჲ.

ნჲ ჱნავ, ფვ ეჲკარჲ ჟვმვიჟრგჲრჲ ნთ ვ ზთგჲ, რჲგა ნწმა ეა ჟრანვ.
ა ვენა აპმთწ ბთ პვქთლა რჲჱთ ოპჲბლვმ.
ჱეპაგვი.

ნვ ჟყმ.
რჲგა ჳლაოვ, პაილთ ბთყპჟ, თჱფვჱნა ოპვეთ ოჲგვფვ ჲრ დჲეთნა.
ჲრ რჲდაგა პჲეთრვლთრვ მს ლვოწრ რვჱთ ბპჲქსპთ თჱ ჟთარყლ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ რპწბგა ეა ჟვ ჲრკაზარ?
აჱ ნვ ბთჳ ჟვ ოპვეალ, აკჲ ბვქვ რთ.
ნთკჲდა!
რპწბგა ეა თჱმთჟლწ კაკგჲ ეა კაზა ნა ჳჲპარა.
ჱაღჲ ნვ ჟთ თეგამ ჱა კჲლვეა, ჱაღჲ ნვ თეგამ ეა დთ გთზეამ.
ჱაღჲ ნთკჲდა გვფვ ნწმა ეა მვ გთეწრ.
ჟლვე ნწკჲლკჲ ევჟვრთლვრთწ გჟთფკთ, კჲთრჲ ოჲჱნაგაქ, ღვ ჟა მყპრგთ.
ოპჲბლვმყრ ღვ ვ პვქვნ.
ჱაღჲ ნვ თჟკაქ ეა ჟრანა კარჲ რვბ?

ბყეთ ფვჟრვნ ჟ მვნ.

ჱნამ ოჲჟლვეთუთრვ ჲრ რჲჱთ თჱბჲპ.
ოპვზთგწლ ჟყმ დჲ.
თ ეა რთ ოჲჱგჲლწ ეა მთნვქ ოპვჱ რჲგა...
რთ გწპგაქ, ფვ თმამ ესქა.

ნჲ ეა პთჟკსგამ რგჲწრა ესქა, ჟამჲ ჱა ეა ნვ რვ ჱადსბწ,
ვ ნაი-ვდჲთჟრთფნარა ოჲჟრყოკა გ ზთგჲრა მთ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟვ ჟრპაჳსგაქ, ფვ ღვ ჟვ ოპჲმვნწ მნჲდჲ.
ნაოპთმვპ...

გთნადთ ღვ ბყევქ მჲწრა ბვლა.
მჲწრა ბვლა, ჟამჲ ფვ ნვ რჲლკჲგა კპვჳკა.
მნჲდჲ ვ კპაჟთგჲ.
ალთჟ ჲპდანთჱთპა დჲლწმჲ ოაპრთ ოჲ ოჲგჲე ეთოლჲმთპანვრჲ.
თ რთ ჟთ ოჲკანვნ.
ეა, თ აჱ რაკა ოპვეოჲლჲზთჳ.
კაკგჲ თმა?
ოპჲჟრჲ მთ ჟვ თჟკა ეა დჲ ნაოპაგწ ეპსდჲწფვ.

ნჲ ნწმამ გპვმვ ჱა რჲგა.

რპწბგა ეა ფსვქ თჟრთნარა, ბვლა.
ეა ჲჟყჱნავქ გყჱმჲზნჲჟრთრვ, კჲთრჲ თმაქ.
ეა პაჱბვპვქ, ფვ ჟყმ გლძბვნ გ რვბ.
თ თჟკამ ეა თჱბვპვქ მვნ, ნვ ნვდჲ.
მთჟლვჳ, ფვ პაჱბთპაქ.
ნვ თჱოთრგამ რაკთგა ფსგჟრგა კყმ რვბ.

ა გ კაკგჲ გწპგაქ?

თჱოთრგაქ თ ნვღჲ ეპსდჲ კყმ მვნ, ნჲ ნვ თჟკაქ ეა ჟთ დჲ ოპთჱნავქ.
ჱარჲგა ნწმა ეა ჟვ ოპვეამ.

ეჲკარჲ ჟყპუვრჲ რთ ჟოპვ ეა ბთვ...
ჱნაფთ ნწმა ეა ჟვ ბჲპთქ ჲღვ მნჲდჲ.

ფვ ღვ ჟთ ოპჲმვნთქ პვქვნთვრჲ.

ნვ ვ ნსზნჲ ეა ჟვ ოპჲმვნწქ, ჱა ეა ჟთ ჟ მვნ, ბვლა.
ნთრჲ ვ ნსზნჲ ეა ჟვ ჟბჲდსგაქ ჟ გჟთფკთ.

გვპჲწრნჲ ნვ მჲზვ ეა რვ უვლსნვ, ბვჱ ეა რვ ნაპანთ.
სჟვღაქ ლთ?
ოლყრ, კპყგ, რჲოლთნა.
აკჲ ოაკ წ ეჲკჲჟნვქ ოპჲრთგ გჲლწრა ი...

რწ ნვ ვ ჟთდსპნა კაკგჲ თჟკა!

ოყპგჲ თჱფაკაი ეა რთ დჲ კაზვ!

ღვ დჲ კაზვ!

ჟოჲკჲინჲ, მჲმფვრა!

კაკგჲ ჟრაგა?
უვლსნაჳ ბვლა.
თ ჟთ ჟფსოთ პყკარა, სეპწიკთ მვ გ ლთუვრჲ.
ჟრანა ნვეჲპაჱსმვნთვ...
ჟამჲ ვ ნაგვჳნარა, ღვ ჱაჱეპაგვვ ბყპჱჲ.
ეა ნვ ჟთ ოპჲბგალა ეა გყპგთქ თ ეა ეყგფვქ ეყგკა ვენჲგპვმვნნჲ?
სეაპთჳ გყპკჲლაკ გ ლთუვრჲ.

ღვ ბყევქ მნჲდჲ კჲპაგა ნჲგჲპჲევნა.

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ჱა რჲგა.
ნწკაკგთ ჟლვეთ?

ნჲ გთკრჲპთწ ოპჲეყლზაგა ეა თეგა.
ჲრთგაი ეპსდაევ ეა ჟვ პაეგაქ, ფვ ღვ ჟრაგაქ გამოთპ.
ეჲბპვ...
პჲჱალთ...
ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ ნაოპაგთჳ, ჱა ეა მვ მპაჱთქ რჲლკჲგა მნჲდჲ.
ეა რვ მპაჱწ?
ნვ რვ მპაჱწ.
ვ, ნვ რვ თ ჳაპვჟგამ ჲჟჲბვნჲ, ნჲ...
ბვლა, ჱაგთზეამ რთ.
მჲლწ?

რთ თმაქ თჱბჲპ.

ნთკჲი ჲრ ნაჟ ნწმაქვ, ა რთ თმაქ.

ნვ მვ თნრვპვჟსგა კჲლკჲ ვ ნვღაჟრვნ ფჲგვქკთწრ რთ ზთგჲრ.
ზთგჲრყრ მთ ნვ ვ ნვღაჟრვნ.
ნვ ვ ოვპტვკრვნ, ნჲ თ ნთფთი ზთგჲრ ნვ ვ რაკყგ.
მჲწრ ბვქვ აბჟჲლძრნჲ თევალვნ.
თმაჳ ჲღვ ნწკჲლკჲ უვლთ გ ზთგჲრა - ეა ჟვ ჲზვნწ, ეა თმამ ჳსბაგა კყღა,
ჟყოპსდყრ მთ ეა მვ უვლსგა, კჲდარჲ ჟვ ოპთბთპა.
ჟჲბჟრგვნჲ ჟვმვიჟრგჲ.
პჲიჟ ბვქვ ნაი-ზვლანთწრ ვპდვნ გ დპაეა.

ნჲ ბწჳ მლაეა თ ბწჳ გლძბვნა გ ჟამარა თევწ ჱა ლძბჲგრა.
ოპვჱ ოჲჟლვენარა ნჲღ ჲრ ზთგჲრა მთ ბწჳ გ ოპთწრვლთ თ ჟთ რპყდნაჳ კყჟნჲ.
ზთგვვჳა ბლთჱჲ ეჲ ეჲმა მთ.
პჲსჱ!

ვლა რსკ!

ვრჲ წ თ ნვწ.

ოთწნ ჟთ.

კაჱაჳ რთ, ფვ ჳსბაგთუა.

კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა დთ ჟგალთმ, პჲსჱ?

ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ, კარჲ თჱრპვჱნვვქ.
კყევ ჟთ მთჟლთქ, ფვ ჲრთგაქ?

გყპნთ ჟვ რსკ!

ჲჟრაგთჳა მვ ნა სლთუარა, მთჟლვიკთ, ფვ ჟყმ მყპრგა.
გწპგაი მთ, თჟკაჳ ეა ჟყმ მყპრგა.
კაპლაილ სჟვრთლ კპყგრა თ მვ ნამვპთ.

ჟყზალწგამ...
ჲრმყჟრთჳ თმ.
ვეთნ ოჲ ვეთნ...

თჟკაჳ ეა ჱნავ, ფვ ჟყმ აჱ.
ბწჳ მალკჲ მვლჲეპამართფნა ოჲ ჲნჲგა გპვმვ.
ჟლვე კარჲ ჲრკპთჳ ვმვრ, ნვღარა ჟვ ოჲჲოპაგთჳა.
ნჲ გთნადთ ღვ ჟმვ რაკთგა.
ჱამპყჱნალთ, ნვოპჲმვნწღთ ჟვ.
რჲგა ნაი-მნჲდჲ მთ ლთოჟგა.

ეა ჟრჲწ ნა გვპანეარა, ვმვრ

ჱაჲბთკჲლვნა ჲრ გნსუთრვ ნთ თ რვჳნთწ ჟმწჳ...
პაჱბთპამ რვ...
ნჲ ნთკჲდა ნწმა ეა თჟკამ ნვღჲ ოჲ-ჟთლნჲ, ჲრკჲლკჲრჲ თჟკამ ვესაპე.
ოაკ დპვქთქ.
კჲდარჲ ჟვ ოპჲმვნთქ, ღვ თჟკაქ ნვღჲ ეპსდჲ ოჲგვფვ.
ნვღჲ, ჱა კჲვრჲ ღვ სბთგაქ...
კპყგ!
ნალთ გთ კაჱაჳ ეა ნვ ჟვ ნაბთგარვ ნა ჲფთ!
ნვღჲ ჟვ ჱაეაგა!
ნვღჲ ოჲ-დჲლწმჲ ჲრ გჟვკთ ვეთნ ჲრ ნაჟ.
თ აკჲ ნვ მჲზვრვ ეა ჟვ კჲნრპჲლთპარვ,
გჟთფკთ ნთვ ღვ სმპვმ.
ჟრჲპვნჲრჲ

ოპთგლწკჲჳა ოპვკალვნჲ მნჲდჲ გნთმანთვ.

მჲზვ ეა ჟვ ოჲპჲეწრ ჟყმნვნთწ გ ვტთკაჟნჲჟრრა ნა გჲლრსპთ.
ნვკა ჟვ სჟყმნწრ.
მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ჲბჟყეთმ ოჲლჲზვნთვრჲ ჟ აპჲ.
პვქვნთწრა ნა აპჲ ჟვ ჟლვეწრ.

რჲდაგა პვქაგაი, ჟვჟრპთფკვ.

ეა, რაკა ვ.
ეალთ ეა დთ ჲჟრაგთმ ეა თჱოყლნწრ ოპვენაჱნაფვნთვრჲ ჟთ თლთ ეა დთ სბთვმ.
პვქვნთწ...
კჲდარჲ ბწჳმვ ნა 5 დჲე.

ჲრდჲგაპწჳმვ - აჟრპჲნაგრ, ოპვჱთევნრ,
ა აჱ თჟკაჳ ეა ჟრანა ოპთნუვჟა.
კჲდარჲ ბწჳმვ ნა 10 დჲე.

რჲდაგა თჟკაჳმვ ეა ჟრანვმ პჲკ ჱგვჱეთ, კასბჲთ.
აჱ თჟკაჳ ეა ჟრანა ჱლარნა მვეალთჟრკა.
ნჲ ჟვდა, კჲდარჲ ოჲპაჟნაჳმვ, თჟკარ ჲრ ნაჟ ჟვპთჲჱვნ ჲრდჲგჲპ.
კაკგჲ მთჟლთრვ ჱა ჟლვენთწ ჲრდჲგჲპ -
კჲი, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჱნავ?
ჟვდა ნვ ვ გპვმვ ეა ჟვ გჱვმარ ოპთბყპჱანთ პვქვნთწ.
გპვმვ ვ ჱა დპვქკთ.
ჲბყპკაირვ გლაკა თ ჱაკყჟაირვ ნწკყევ.
გლძბგაირვ ჟვ...

ჟოვუთალთჱთპაირვ ტთლჲჟჲტთწ - ჱაღჲრჲ ნწმა ნაფთნ ეა ჟვ პვალთჱთპარვ.
ოპჲმვნწირვ პვქვნთწრა ჟთ ჲრნჲგჲ თ ჲრნჲგჲ,
ჱაღჲრჲ ნწმა ნთღჲ ოჲჟრჲწნნჲ.

რაკა, კჲდარჲ ნწკჲი ევნ ნთ ოჲოთრარ კაკგთ თჟკამვ ეა ბყევმ,
ნწმა ეა ჟვ ნალადა ეა ოპვეოჲლადამვ, ა ღვ ჱნავმ.
ნაი-ნაკპაწ ეჲიევ!
კაკგჲ მთჟლთქ ჱა პვფრა მთ?

ნვ, ბვქვ ოვპტვკრნა.

ჟწკაქ ჟყმ პჲევნა ჱა ლთევპ, ნალთ...

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

ძმპსკყრ მთ გ ლთუვრჲ რთ ნვ რთ ლთ ოჲეჟკაჱა, ფვ ჲრრვდლთჳ ოჲკანარა?
ბვლა, ჟყზალწგამ.
თ ჱა უვლსგკარა, თ ჱა პყკარა რთ...
ბთჳ ჲბგთნთლ ზთგჲრთნჟკთწ რვმოვპამვნრ, ნჲ გთნარა ჟთ ბვქვ მჲწ.
ეყპზაჳ ჟვ კარჲ ჱაენთკ.

ეჲნვჟჲჳ რთ ნვღჲ.

ჟამ დჲ ნაოპაგთჳ.
რთ ჟთ დჲ ნაოპაგთლ?

თჱფაკაირვ მალკჲ.
ალთჟ, კაკგჲ გთეწ?

კაკგჲ ჟრაგა?

ნვ, რვ ღვ ეჲიეარ რსკ.
ღვ ეჲიეარ ჟლვე 4 ენთ.

კჲი ჟრჲთ ჱაე რჲგა?

თლთ მჲზვ ბთ ჟამჲ ვეთნ.

ნვ რჲი ვ გ ეყნჲრჲ ნა რჲგა.

გყჱოჲლჱგარ ჟვ ჲრ ჟლაბჲჟრთრვ გყგ გთევნთწრა რთ.
გაზნჲრჲ ვ, ფვ ნვ ჟმვ ეჲჟრარყფნჲ, ჱა ეა ოპვეოაჱთმ დპაეა.
ჟოპვრვ ჱა მალკჲ.

კაკგჲ თჟკარ?

თმარ ნვინა ფვპგვნა ბლსჱა.

კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?

თ ღვ თმა ოჲდსბვნთ ზთგჲრთ.
ეჲბპვ...

ღვ გთ სბთწრ!

ვესაპე?
რაკა ღვ ჟთ ოჲ-ჱაღთრვნა.
ეზვიკყბ, მთჟლთქ ლთ, ფვ ჟამ ბთ ჟვ ჟყდლაჟთლ ნა რაკაგა სდჲგჲპკა?
ჟრთდა ეა თმამვ გყჱმჲზნჲჟრ ეა სბთვმ ნწკჲი გამოთპ...
ეზაჟოყპ?

ნჲგჲპჲევნთრვ ეჲპთ ნვ ჱნაწრ, ფვ გყპკჲლაუთ ჟყღვჟრგსგარ.
ღვ დთ თჱნვნაეამვ.

კაპლაილ, ღვ ოჲჟრპაეარ!

ეზაჟოყპ ჱნავ კაკგჲ ვ ეა ჟვ ბთვქ ჟ ნჲგჲპჲევნთ.

ეჲბპვ, კაზვრვ კჲდა თ კყევ.

ნვ ჱნავქ გ კაკგჲ ჟვ გოსჟკაქ.
ბვლა, რჲგა ნთ ვ პაბჲრარა.
რპწბგა ეა ჟვ პაეგაქ.

ნალთ რთ თჟკაქვ ეა ჟვ პაჱბთპამვ...
ჲრნჲგჲ!
ოჲეაპყკ ჱა ეთოლჲმთპანვრჲ.
ნვ ნთ გწპგარ ეჲჟრარყფნჲ, ჱა ეა ბყეარ გ ფჲგვქკთრვ ჟთ ტჲპმთ.
გაზნჲრჲ ვ, ფვ ეჲიეჲჳა.

ჱეპაჟრთ, ეზვიკ.
ეჲბპვ ეჲქლთ.
ეზაჟოყპ თმა ჲოთრ ჟ ნჲგჲპჲევნთ.

თჟკარ ეა ჱნაწრ კაკგა ვ პაჱლთკარა მვზეს ნაჟ თ ნჲგჲპჲევნთრვ.
მნჲდჲ ოჲ-ჟთლნთ ჟა ჲრ ნაჟ,
ჱაღჲრჲ ჲღვ თმარ გ ჟვბვ ჟთ ჲრ ჟჲბჟრგვნარა ჟთ კპყგ.
გამოთპთრვ ჟა ნაი-ჟთლნთ ოპვჱ ოყპგთრვ მვჟვუთ ჟლვე ოპვგპყღანვრჲ ჟთ.
კაპლაილ ვ ოპაგ.

ნვ ვ ნსზნა აპმთწ ჲრ ჳთლწეა ნჲგჲპჲევნთ, კაკრჲ ვ ოპთ ჳჲპარა.
ნწმა ფჲგვქკა აპმთწ, კჲწრჲ ეა სჟოვვ ეა დთ ნაეგთვ.
ვრჲ ნაი-გაზნთრვ ნვღა ოპთ ბჲი ჟ ნჲგჲპჲევნთ...
ოყპგჲ:

თ გრჲპჲ...

რვ დჲ ჲფაკგარ.

ვმვრ!
ნვ კჲნრპჲლთპაი ჟთლარა ჟთ.

ნთკჲდა ნვ ჟვ პაჱკჲნუვნრპთპაირვ.
ჲღვ ნვღჲ - ნვ ჲბპყღაირვ დპყბ ნა გპადა.
ნწკჲთ ჲრ გაჟ ღვ ოჲჟრპაეარ.
ნწკჲთ მჲზვ თ ეა სმპარ...

ღვ ბყევ მნჲდჲ ოჲ-ჱლვ ჲრ რჲგა, ნალთ?
ჱა ენვჟ ოპთკლძფთჳმვ.
ეზაჟოყპ...
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ნწმა ჟ კაკგჲ ეა ოჲმჲდნა?
ოპთჟყჟრგთვრჲ რთ თ აპჲმარა რთ ღვ დთ პაჱკჲნუვნრპთპა.
თნჟრთნკრყრ თმ ნა ლჲგუთ ღვ ნაეევლვვ თ ღვ დთ ოჲელსეთ.
ეჲბპვ, პაეგამ ჟვ.
ჲრკყევ ჱნავქ რჲლკჲგა მნჲდჲ ჱა რწჳ?
ნვ მვ გყგვეჲჳა გ ჟგვრა ნა გამოთპთრვ ოჲ ჟყღთწ ნაფთნ,
კაკრჲ ეპსდთრვ ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ.
რჲჱთ ბვლვდ ჲრ სჳაოგანვ ვ კარჲ მჲწრ.

ნთღჲ ჲრ ნასფვნჲრჲ გ აპმთწრა ნვ ოჲმადა ჟპვღს ნჲგჲპჲევნთრვ.
თ გყოპვკთ გჟთფკჲ...

რჲგა ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ოჲ გპვმვ ნა დპაზეანჟკარა გჲინა?
ბწჳ ნაი-მლაეთწრ მაიჲპ გ კაგალვპთწრა ნა რვკჟაჟ.
თ რჲ ბვჱ ეა გლწჱა გ თჟრთნჟკა ბთრკა.

ეჲკარჲ ნვ ჟპვღნაჳ ვენა ბვჱჟმყპრნა

გ დალგჟრყნ ვგაკსთპაჳმვ ზვნთ თ ევუა.

ოპველჲზთჳ ი ოჲმჲღრა ჟთ.
ფსევჟნჲ...

ოჲ-ეჲბპვ დჲ ნაოპაგთ რთ, მაპთწ.

კაკ ჟვ კაჱგაქ, გჲინთკჲ?

ნაეწგამ ჟვ, ფვ ღვ ჲუვლვვქ.

მაპთწ ვ ჟყჱეაგალა აპმთწ?

გჲევჳა ზვჟრჲკთ ბთრკთ ჱა რვპთრჲპთწ.

ბვქვ სმნა, ოპვეოაჱლთგა თ თმაქვ მვნ.
ბწჳ ი ჱამვჟრნთკ.
სმვნთვრჲ მთ ეა კჲნრპჲლთპამ ვმჲუთთრვ ი ბვქვ გ დჲლწმა ოჲლჱა.
ჲბსფაგაჳ ნჲგჲპჲევნთრვ.
თ ოჲნვზვ რწ ნვ ჲჟრაგწქვ ნთკჲი ჲრ რწჳ ზთგ ჱა ოჲგვფვ ჲრ დჲეთნა,
პაბჲრარა მთ ნწმაქვ კპაი.
მჲწ პაბჲრა ბვქვ თ ეა ჟვ ჲრყპგაგამ ჲრ რწჳ.
მჲზვჳ ეა სჟვრწ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ფსგჟრგაჳა.
მთჟლთჳ, ფვ ჟ მაპთწ ნთ ჟგყპჱგა ლძბჲგ.
ნჲ ჱა ნვწ ბწჳ ჟამჲ თდპაფკა.

ნვ ჱნავჳ, ფვ თმა თ ეპსდ ნაფთნ.

პაჱბთპა ჟვ, რწ მვ ვ გთეწლა, ფვ თეგამ.
ნაკაპა მვ ეა რვ ფაკამ თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
თჱგთნწგამ ჟვ, დ-ზჲ.
ნვ ჱნამ გ კაკგჲ ბთჳ ჟვ ოპვგყპნალ, აკჲ ნვ ბვქვ რწ.
ნთკჲდა ნწმა ეა რთ ჟვ ნალჲზთ ეა დჲ ოპვზთგვვქ ჲრნჲგჲ.
თჟკამ ეა ნაოპაგთქ ნვღჲ ჱა მვნ.

კაკგჲ თმა?
ჲნჱთ, კჲირჲ გლვჱვ რსკ...

გჟთფკთ ჟა ნვინთ თდპაფკთ.
გთკრჲპთწ!
ალთჟ ღვქვ ეა გთეთ, აკჲ ვ პვქთლა ეა ჟყჱეაევ აპმთწ.
ჲჟგვნ აკჲ ნვ ჟვ კპთვ ჱაე რწჳ თ ჲჟრაგწ ეპსდ ეა გჲეთ.
ეჲბპვ ეჲქყლ გ აპმთწრა.
ნწმა ეა ჟვ კპთწ, ეჲკარჲ გთვ პთჟკსგარვ ჱაპაეთ მვნ.
აკჲ გთკრჲპთწ ვ ნამვჟვნა, თჟკამ ეა რვ ეყპზა ეალვფ ჲრ ბთრკარა.
ეზაჟოყპ კაჱა, ფვ მჲდა ეა ოჲმჲდნა.

ჟ გყლუთრვ ნა ნაქა ჟრპანა ლვჟნჲ ღვ ოჲბვეთმ.
ფაჟრ ჲრ ნაჟ ღვ ჲჟრანვმ ბვჱ პაბჲრა.

თლთ ღვ ვ ლვჟნჲ თ ნწმა ეა ჟვ ბთვქ.

ჱა რვბ ვ ჲოაჟნჲ, ნჲ ჱა ნაჟ ვ ლვჟნჲ.
მთჟლწ, ფვ ვ ოჲ-ჲოაჟნჲ ეა ჟვ პაჱევლწმვ.
კჲლკჲ ოყრთ რპწბგა ეა დჲ ეჲკაჱგამვ?

თ რაკა ღვ ბყევმ ოჲ-სწჱგთმთ.
ეჲბპვ, ოპაგა ჟთ.

ნვ, ეგამარა ღვ ჟრჲთმ ნაჟრპანა.
ნვ თჟკამ ეა თჱბთპაქ მვზეს მვნ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
მჲდა ეა რვ ოპვეოაჱწ, ჟამჲ აკჲ ჟყმ ჟ რვბ.
ნვ ჟვ ბთვრვ?

ოპაგთ დჲ ჱა მვნ.

რჲგა ოჲლვ ღვ ნთ ეაევ ოპვეთმჟრგჲ ოჲ გპვმვ ნა ბთრკარა.
ღვ დთ ოპთმამთმ ჟ აპჲმარა ნა ბვლა.

ჟ ვესაპე ღვ სჟრპჲთმ ლადვპ.

ნჲ რგჲწრა მთპთჱმა ვ ჲრბლყჟკგაღა.

თჟკა ეა კაზვ, ფვ რგჲწრა მთპთჱმა ღვ ჱამაჟკთპა მჲწრა, აკჲ მვ ნჲჟთქ.
ეჲბპვ.

ვესაპე, ნწმა ეა ჟვ ეჲბლთზარ ეჲ ნვდჲგჲრჲ...

ეჲბპვ, ეა ჲოთრამვ.
ოაპტძმ "გყლკ" ნა ლთნთწ...

ღვ ოჲმჲლთქ ლთ თ მვნ ეა ნვ ჟვ ბთწ?

პაჱბთპა ჟვ, ფვ მვ ვ დპთზა.

ა თ ბვჱ რჲგა ნწმამ თჱბჲპ.
ჲრკაკ ოჲჱგჲლთჳ ნა ჟამ ეა ვ ალტარა, რპწბგა ეა თჱოყლნწგამ ჱაოჲგვეთრვ მს.
ოჲჱგჲლთლ ჟთ მს ეა ბყევ ალტა?
ნვ თჟკაჳ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწგამ კყმ დლსრნთუარა,
ჲღვ ოჲგვფვ ეა თმ ბყეა გჲეაფ.
ქვტ ეზვიკყბ...

ნჲ გჟვკთ თჱბჲპ თმა ოჲჟლვეჟრგთწ, ა ნწკჲთ ოჲგვფვ ჲრ ეპსდთ.
ნვ ჱაოჲფგაი ოაკ.

მჲზვქ ეა ჲბთფაქ ოჲგვფვ ჲრ ვეთნ ფჲგვკ.

ოპთ ჟამ, ვმთლთ თ ლთა.
ნვ ჟყმ გყლკ, ნვ მჲდა ეა ბვლწჱგამ.

ა ჟ ფსგჟრგარა რთ კყმ ნწკჲდჲ.

სჟვღამ კაკ რთ ევიჟრგამ.

ჟრაგაქ ნვპგნა...
ეზვიკ...

ჲბვღაჳ ეა ნვ რვ უვლსგამ, აკჲ ნვ დჲ ოჲთჟკაქ.
ღვ ოჲფაკაქ, ქვტვ.
სჟვღამ ჟამჲ გყლფა მთპთჱმა.

რჲჱთ ოლან ღვ ოპჲპაბჲრთ.

ეჲბპვ, ალთჟ.

ალთბთრჲ რთ ჱა ბთრკარა ვ სპვევნჲ.

კაჱაჳ ნა ბაღა რთ, ფვ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ ღვ ჳჲეთ ნა კყმოთნდ ოპვჱ სთკვნეა
თ ჱარჲგა ღვ ჲჟრანვქ ეა ჟოთქ ს ნაჟ.

"ფაპლთ"?

მვნ მვ ჳაპვჟგა.
ა რაჱთ გვფვპ ჟ ვესაპე ღვ ჟრვ ჟამთ ს ეჲმა.
ჟყგჟვმ ჟამთ?

რპწბგა ეა ჟმვ ოჲედჲრგვნთ ჱა ბთრკარა.
თ ოაკ ჱაოჲგწეაი.
ჱეპაგვი.

ჟვჟრპა მს მთ ჳაპვჟგა.

რარკჲ, ფსეთჳ ჟვ...

ნვ ჱნამ.
გვპჲწრნჲ ნვ ჟყმ ჟპვღნალ ოჲეჳჲეწღარა ზვნა.
ჱაღჲ ოთრაქ?

მთჟლვჳ ჟთ, ფვ მჲზვ ბთ ჟთ ოპჲრთგ უწლარა თნჟრთრსუთწ ნა ბპაკა.
მთჟლთქ ლთ, ფვ ბპაკყრ ვ ნვღჲ ჟრჲინჲჟრნჲ?
ეა, მთჟლწ, ფვ თმა.
კჲდარჲ ოჲპაჟნვქ, თ რჲ ჲღვ მნჲდჲ...
კარჲ ოპთ მაიკა რთ...

გ ოჲ-ნაოპვენალა გყჱპაჟრ...

თ ჲოპვევლვნჲ ნვ თჟკაქ.

ჟამჲ ჱაღჲრჲ ნვ ჟთ გნთმაგალა.
კაკგჲ?

რპწბგა ეა ოჲმთჟლთქ ჱა ნწკჲთ ნვღა, აკჲ ღვ ბყევქ ტთჱთფვჟკთ თნრთმნა...
ნვ თ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ!

კჲლკჲრჲ თ ჱა რვბ.

მამა მთ ჲბწჟნთ გჟთფკჲ ოპვეთ 10 დჲე.

ჟთდსპნა ჟყმ, ფვ ნთღჲ ნვ ჟვ ვ ოპჲმვნთლჲ.
ეჲბპვ...
ჱნაფთ გჱვმარვ ოპვეოაჱნთ მვპკთ...

ვესაპე ვ ჟრაპჲმჲევნ.
ჟრაპჲმჲევნ?

ჲ, დჲჟოჲეთ!

ეჲბპვ!

ევგჟრგვნა...

ჱაღჲ ჟრჲთქ ჲრგყნ?

ჟრპსგა მთ ჟვ ფვჟრნჲ თ აჱ ეა რთ ეამ ნვღჲ.
მნჲდჲ ვ კპაჟთგჲ.
ბლადჲეაპწ.
თმა ლვდლჲ?
პვქთჳ, ფვ მჲზვ ეა თჟკაქ ეა ოჲჟოთქ.
თ ნაესგავმ ეძქვკ ღვქვ ეა ვ ეჲჟრარყფვნ.
ოპვკალვნჲ მნჲდჲ ლთ ვ?

თჟკამ ეა რვ ოთრამ ნვღჲ.

ჱა ეა მვ ოპჲმვნთქ რთ რპწბგა ეა ჟვ ჲზვნთმ, ნალთ?
ეა.
ეჲბპვ...

გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოჲზვლავქ, ვ რგჲვ.
ჲბვღაგაქ ლთ?
ეა.
ბვლა...

რთ კაჱა, ფვ თჟკაქ ეა თჱოთრამ გჟთფკჲ ფჲგვქკჲ.
ეა, ნჲ ნწმა ეა პთჟკსგამ ზთგჲრა რთ.

გჟთფკთ მთ კაჱგარვ, ფვ ოჲჟლვ ღვ თჟკამ ეა თჱბთწ დპაეა.
რჲჱთ ვრაო ნვ რპავ გვფნჲ.

ეჲკარჲ გჟვ ჲღვ ჟყმ ჟვბვ ჟთ...

ოპვკალვნჲ ვ ჲოაჟნჲ.

ოჲნვ ჲოთრაი...
ღვ ჲრთეა გ ჟკყო კჲლვზ თ ღვ რთ ოჲჱგჲლწ ეა მთ კსოთქ კჲლა.
ღვ ჟვ ჲმყზა ჱა რვბ!

ჟოპთ ჟ ჲოთრთრვ ეა ჟვ ჟყბლვფვქ.

ნვ რაჱთ გვფვპ.
ნვ თჟკაქ...

ოჲგწპგაი მთ

ნჲ თჟკამ ოყპგჲ ეა ჟვ ჲზვნთმ.
კაპაქ მვ ეა ჟვ ფსგჟრგამ კარჲ ჱლჲევი, ჲოთრგაიკთ ეა ჲრკპაენა ნვგთნნჲჟრრა რთ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგამ ჱა ჟგჲწრა ნვგთნნჲჟრ.
ქვდსგაქ ლთ ჟვ?
რჲგა გ ვეთნჟრგვნჲრჲ ოპაგთლჲ, კჲვრჲ ნვ თჟკამ ეა ნაპსქა.
ჱა მჲწრა ესქა ვ კყჟნჲ, ნჲ რგჲწრა

ჱნამ, ფვ ნვ ვ მჲევპნჲ მთჟლვნვ, ნჲ...

აპჳათფნჲ ვ.
ჲრ ეპსდა ვოჲჳა ჟყმ.
ნვღარა ნვ ბწჳა რჲლკჲგა ჟლჲზნთ.
აკჲ რვ ბწჳ ჟპვღნალ რჲდაგა, ღწჳ ეა რვ სჳაზგამ.
ღვქვ ეა თმა ოპთეპსზთრვლთ, პაჱჳჲეკთ, ფაი ნა გვპანეარა...
მჲზვ ბთ ღწჳ ეა ჟთ ჲრკპაენა ნწკჲწ უვლსგკა.
თ ჟამჲ ჟლვე ოჲჱგჲლვნთვ ჲრ ბაღა რთ,
ღწჳ ეა ოაენა ნა კჲლვნვ...
თ ღწჳ ეა რთ ეამ ოპყჟრვნ.
რჲგა ბვქვ ნა მაიკა მთ.
თჱაბვლა ჟსჲნ, ჲბვღაგამ ეა რვ ჲბთფამ გჟვკთ ვეთნ მჲმვნრ ჲრ გვფნჲჟრრა.
ღვ მთ ჲკაზვქ ლთ ჲდპჲმნარა ფვჟრ ეა ჟვ ჲმყზთქ ჱა მვნ?
ეა!
ნწმა ეა ეჲიევქ ჟ ნაჟ...
რპწბგა ეა გჱვმა პვქვნთვრჲ გ ოჲჟლვენთწ მჲმვნრ.
კაჱაჳ რთ კაკგჲ ვ ოჲლჲზვნთვრჲ.
კალყნ თმარ ჟოჲჟჲბნჲჟრთ...
პაილთ, ნვ დთ ოჲეუვნწგაი.
გთვ ჟრვ ოჲგვფვ.
ნჲ რვ ღვ მჲდარ ეა ოპვეგთეწრ გჟვკთ გაქ ჳჲე.
ოჲნვ ჟოჲპვე ოპთწრვლწ რთ.

მყპრგთწ მთ ოპთწრვლ!
ლჲპყნრ პაჱბპა კაკგთ ჟოჲჟჲბნჲჟრთ თმარ.
თ რვ დჲ სბთჳა.
ნჲ ოპვეთ რჲგა მთ კაჱა.
მჲზვ ეა ვ ჟდპვქთლ.
თმამ ოპვეგთე, ფვ რჲგა ბთ რპწბგალჲ
ეა ვ რვპთრჲპთწ ნა კალყნ.
ჲბყპნაჳმვ დპაეა ნაჲოაკთ, ნჲ ნვ ჟყმ დთ გთზეალ რსკ.
ნვ მთ გწპგაქ...

კაჱგამ ჟამჲ, ფვ...

ეა მჲზვმ ეა ჟვ ჳპანთმ, ბვჱ ეა ჟვ ოპთრვჟნწგამვ ჲრ...
ჲრ რწჳნჲრჲ ჲრმყღვნთვ.

ჲფაკგაიკთ დთ ეა ნაოაენარ.

ღვ სნთღჲზა კლანა კალყნ!
კყლნა რთ ჟვ!
ჲბთფამ რვ რჲლკჲგა მნჲდჲ!
ოპვჟრაპაგაქ ჟვ.

თჟკამ ეა დჲ ნაოპაგწ კაფვჟრგვნჲ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.

ჲრკჲდა?

მთჟლვიკთ, ფვ ჟთ მყპრგა.

ნვ თჟკამ ეა პთჟკსგამ ეა დჲ ჱადსბწ.
თლთ ეა პთჟკსგაქ ეზვიკყბ ეა დჲ გთეთ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა თჱფაკამვ, ოპვეთ ეა მს კაზვმ.
ნვკა ვ ჟლვე ბთრკარა.

ნვ ჟყმ.

კჲი ნვ ვ კჲნუვნრპთპან?

ალთჟ კაჱა, ფვ ჟვ ჱაეაგა ბსპწ.

გპვმვ ვ ეა რპყდგამვ.

ჟრანალჲ ლთ ვ ნვღჲ?
დპსოა გამოთპთ თჟკარ ეა მვ სბთწრ...

ბლადჲეაპწ რთ.
რპყდგაი, ოპვეთ ეა ვ ჱაოჲფნალა ბსპწრა.

გპყჱკარა მთ ჟ დლსრნთუარა ღვ ნთ ეყპზთ გ რვფვნთვ.
ნწმა ეა ჟვ ბთვქ?

ნვ ჟვ პაეგა, ფვ ღვ ოპჲოსჟნვ ბჲწ, ნჲ რაკა ღვ ვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ეა გლთჱამვ გყრპვ.
რპწბგაქვ ეა თჱბვპა ოჲ-ეჲბპჲ მწჟრჲ.

კაზთ მთ კაკგჲ ეა ნაოპაგწ.
ეჲკარჲ ი რპაკარ ჱყბთრვ, ნწმა ეა ჱაჟოთ.
ჱაბპაგთ.

ა თ ოპთჱნაი, ფვ ჟყმ ოჲ-რჲოყლ ჲრ რვბ.
პაჱკაპაი ჟთ პყკარა ჲრ მვნ!

ნვ ჟვ კაპაირვ...
აკჲ ჟვ პაჱბჲლვვ, გთნარა ღვ ვ რგჲწ.
ბვლა, ჱამპყჱგაქ.

ჟლვე მალკჲ ღვ ჟვ ჟრჲოლთქ.
ღვ ჟრანვ ოჲ-ბყპჱჲ, აკჲ ჟთ ჟგალთქ ეპვჳთრვ.
ეზვიკ...

ბთ ლთ ჲოთრალ ეა ჟთ კჲნრპჲლთპაქ მთჟლთრვ?
ნათჟრთნა ჟვ ეპაჱნთქ, ნალთ?
კაკგჲ?

ჟრპაჳჲრნჲ...
ეა პჲგთქ თჱ მთჟლთრვ მთ

ნჲ ნწმა ნსზეა ეა მვ ეჲოსჟკაქ ეჲ ჟგჲთრვ.
გთზ...
ჱნამ, ფვ ვ გლძბვნა გ რვბ.

ნჲ ვ გლძბვნა თ გ მვნ.
ოპჲჟრჲ ნვ თჟკა ეა ჟთ დჲ ოპთჱნავ.
ნწმამ ოპვეჟრაგა ეალთ ჟთ ოპაგ.
ნვკა რვ ოთრამ ნვღჲ...
აკჲ თჱბვპვ მვნ...

აკჲ დჲ ნაოპაგთ...

თნრვპვჟნა თევწ.
ნჲ ნვ.

ნჲ ღვ წ ოპვგყპნვქ გ კპყგჲოთიუა.

ნთკჲდა ნვ ჟყმ დჲ თჟკალ.

ჲოთრაჳ.
რპყდნაჳ ჟთ.

აკჲ ბვქვ ჟრჲწლ ნაჟრპანა ჲღვ 6 მვჟვუა,
მჲზვჳ ეა წ ნაოპაგწ ღაჟრლთგა.

ჲბმთჟლთ გყჱმჲზნჲჟრრა, ფვ მჲზვ ბთ აჱ ჟყმ ოჲ-ეჲბყპ ჱა ნვწ ჲრ რვბ.
ჲბმთჟლწლ ჟყმ დჲ.
ჱნამ, ფვ მჲზვქ ეა წ ჱაღთრთქ.
მჲზვქ ეა ი ეაევქ ზთგჲრ.

თჟკამ ეა დჲ თმა.
ნწმა ეა წ ოპთნსზეაგამ ეა ოპაგთ კაკგჲრჲ თ ეა ვ.
ნთკჲდა გვფვ...
ოჲჟლვენთწრ ოყრ, კჲდარჲ ჲოთრაჳ, ვეგა ნვ სმპწჳმვ თ ეგამარა.
ეა, რჲჱთ ჟლსფაი დჲ ოჲმნწ.
კჲდარჲ ოჲმთჟლთ, ფვ ვ მყპრგა...
ფვ ჟთ წ ჱადსბთლ...
კაკ ჟვ ოჲფსგჟრგა?
ნწმა ნთღჲ ოჲ-ლჲქჲ...
ნვ ბთჳ დჲ ოჲზვლალ ნთკჲმს, ეზვიკყბ.
მჲზვ ეა რთ ოპჲჱგსფთ ჟრპანნჲ, ნჲ ჟვ პაეგამ, ფვ ჟთ რსკ.
გ ოპვგჲე -
კჲლკჲრჲ თ ეა მთ ჟვ თჟკა ეა რვ სბთწ, ოჲ-გაზნჲრჲ ვ, ფვ ი ვ რჲოლჲ.
აკჲ ოჲ ოპთპჲეა ნვ ბწჳმვ გპადჲგვ,
თ ნვ ჟვ ჲოთრგაქვ ეა ჲრნვმვქ ჟრთმსლა ჱა ჟყღვჟრგსგანთვრჲ მთ,
მჲზვქვ ეა რვ ჳაპვჟგამ.
აკჲ ნწმაქვ ნამვპვნთვ ეა თჱუვეთქ ზთგჲრა ჲრ მჲმთფვრჲ, კჲვრჲ ჲბთფამ,
მჲზვ ბთ ღწჳ...
ნვ...

რწ გჟვ ჲღვ მჲზვ ეა ჟთ ოპჲმვნთ მნვნთვრჲ.
აკჲ დჲ ნაოპაგთ, ღვ წ ოსჟნა.
ეჲბპჲ სრპჲ, ჟვრ.
კყევ ვ ეზვიკ?

ოპჲგვპწგა ეალთ ვ ფთჟრჲ, ოპვეთ ეა ჲრთევ.
მნჲდჲ ჟყზალწგამ ჱა ჟნჲღთ.

ჲოპვევლვნჲ ნწმა ეა ჲდლაგთ "რჲო 10" გ ჟოთჟყკა ჟ ლძბთმთრვ მთ ნჲღთ.
თმაქ ჟოთჟყკ?

ნჲმვპ 1 ვ ნჲღრა, გ კჲწრჲ ჟვ ჟყდლაჟთ ეა ჟვ ჲმყზთქ ჱა მვნ.

21-გთ გვკ ვ.

ღვ ჟვ ჲმყზგაქ ჱა ნვდჲ?

ჱნავლ ჟთ, ფვ ვ ჟლსქალ!

ეზვიკ!

ეზვიკ, ჟოპთ!
ეზვიკ, მჲლწ რვ!

კაკგჲ ეა ნაოპაგწ?

მჲდა ეა ჲრთეა თ ეა სბთწ ნწკჲდჲ.

ა მჲზვ ეა ოჲჱგჲლწ ეა მვ სბთწრ, ჱა ეა რვ სლვჟნწ.
ნვ!

ჱაღჲ?

ნვ თჟკამ ეა რვ ჱადსბწ!

ჱაღჲრჲ ჟთ რგყპევ გაზვნ ჱა მვნ.
გჟვ ჲღვ ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ.

უვლსნთ მვ!
მჲლწ რვ, უვლსნთ მვ!
რჲგა რპწბგაქვ ეა ბყევ ოყპგარა ნთ უვლსგკა.
რპწბგა ეა რპყდგამ.

გთეწ ლთ?
ნვ, ნჲ ოპჲფვრჲჳ მთჟლთრვ მს.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟრანა...
ჲბთფაქ დჲ.
ჲბთფამ რვბ ოჲგვფვ.
ჱნამ...
ჱაოჲფგა ჟვ...
ეზვიკ ჟრთდნა ოპთ რწჳ.
ეჲბპვ ვ.
ნწკჲი პანვნ ლთ ვ?
რწ ვ ბლთჱჲ!

ჱნავლა ვ, ფვ ნწმა ეა ჟყმ რამ, ნჲ ვ სლჲგთლა მთპთჟა მთ.
ჱნავლა ვ, ფვ ღვ ჟთ ჟ მვნ.

ნვ ვ ჟამა.
პაილთ, ფსი მვ.
გთკრჲპთწ ჟამჲ რვ თჱოჲლჱგა, ჱა ეა მვ პაჱკჲნუვნრპთპა.
ჱნავ, ფვ ღვ რვ სბთწ.
გჟყღნჲჟრ ღვ ჟვ პაეგა, ფვ ნწმა ეა ჟვ ჱანთმაგა გვფვ ჟ რვბ.
ნვ დჲ ჟლსქაი, პაილთ.

მჲდა ეა ოპჲფვრა მთჟლთრვ ი.

ლყზვ რვ.

ჱა ეა ჲრმყჟრთ ჱა თჟრთნჟკთწ ჟთ ოაპრნჩჲპ ეზვიმჟ.
ვეთნჟრგვნჲ რჲგა წ თნრვპვჟსგა.

ჟამჲ რთ ჟთ.

ოჲმთჟლთ ჟთ...

ოჲჱნაგაქ ჲკჲლნჲჟრრა.

ნვ რვ ჲბთფა.

ნვ მს ოჲჱგჲლწგაი ეა ნთ დჲ ოპთფთნთ.
ჱნავქ, ფვ რვ ჲბთფამ.
მყპრგვუ ჟთ.
ნწმა ეა თმაქ ეპსდა გყჱმჲზნჲჟრ კარჲ რაჱთ!
თჟკაქ წ!
თჟკაქ ეა თჱოთრამ ბჲლკარა რთ, კჲდარჲ სბთჳ ეზვიმჟ.
კჲდარჲ დჲ პაჱკყჟაჳ ნა ოაპფვრა...
კჲდარჲ დჲ ოპვგყპნაჳ გ ოვოვლ...
კჲდარჲ დჲ ოპვგყპნაჳ გ ნთღჲ!
გთკრჲპთწ!
კაკგჲ ნვ ვ ნაპვე?

ჲღვ კჲლკჲ?

დლსრნთუარა რპწბგა ეა ჟთ რპყდნვ.

ლთა, ნვ!
ეზვიკყბ!
ეზვიკ, ეპყზ ჟვ.

კჲჟრთრვ ჲრ ეწჟნარა მს ჟრპანა ჟა ჟრპჲქვნთ.
ბვლა...

თეთჲრ რაკყგ!

ოპვეთ ეა ჱაჱეპაგვწრ.

ნვ მჲზვმ ეა ოჲბვეთმ გჲლრსპთ.
ღვ დჲ ჱაგვევმ ოპთ ბთლთ.

ეპყზ ჟვ, ეზვიკ.
ეყპზთმ რვ...
თეგარ!
გოვფარლწგაღჲ...

თმაჳმვ კყჟმვრ.

წგნჲ ჟმვ ოპჲოსჟნალთ თნრვპვჟნა ბთრკა.
ეა...

აკჲ ბწჳრვ ეჲქლთ ოპვეთ ოჲლჲგთნ ფაჟ, ღწჳრვ ეა თჱოყლნთრვ უვლრა ჟთ.
ზალკჲ...
ოპჲოსჟნალთ ჟრვ ვენა.
ოპვეაევ ჟვ თ ი ოპველჲზთჳმვ სბვზთღვ.

ჱაღჲ ეჲიეჲჳრვ?
კჲი რვ ჟყჱეაევ?
ნწმა ნსზეა ეა დჲ ოპაგთქ.

ჱნამ.
ნვ ჱნამ!

კაჱა, ფვ თ მთჟლთრვ ჟთ ნვ ჟმვ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
კაჱგაქვ ჟვ გთკრჲპთწ.

ვესაპე, აკჲ გჲლრსპთ ჱნავჳა ჱა გთკრჲპთწ, ღწჳა ეა წ ჟოპარ.
ნალთ რაკა, ეზვინ?
პაჱბთპა ჟვ.
ტვლთკჟ...

ნთვ ღვ ჟვ ოჲდპთზთმ ჱა ნვწ.

გჲლრსპთ ნვ ეაგარ გრჲპა გყჱმჲზნჲჟრ.
თმაირვ დჲ ოპვეგთე...

ფვ რწ ვ ჲღვ ფჲგვკ.

ტვლთკჟ, ოჲდპთზთ ჟვ ჱა ნვწ...
თჟკამ ეა ჟვ ოპთბვპა.
ჲრ თჱგვჟრნჲ გპვმვ ვ რაკა.

ჱაღჲ ჟვ ნამვჟთ?

ნაი-ლჲქჲრჲ ოპვმთნა.

ეაეჲჳ მს მჲპტთნ, ნჲ რვმოვპარსპარა მს ბყპჱჲ ღვ დჲ თჱდჲპთ.
ღვ ჟვ გყპნა, ჱა ეა ჟმვნწ მს ჟლჲზა ჲღვ.
ბლადჲეაპწ რთ.
ოთრა ჱა რვბ.
ჱეპაგვი, ეზვიკ.
რპვგჲზთჳ ჟვ ჱა რვბ.
ჱა მვნ?
ეა...
ოპვეოჲლჲზთჳ, ფვ ვესაპე ვ ოპჲფვლ მთჟლთრვ მთ.
ბვქვ ლთ დპსბ ჟ რვბ?

ნთრჲ ნა რვბ.

ოჲ-ეჲბყპ ვ, ჲრკჲლკჲრჲ ჟთ მთჟლვჳ.

ეა ბვ...
ბვლა...
რჲი ნვ ვ რჲლკჲგა ოვპტვკრვნ, ჱა კჲლკჲრჲ დჲ მთჟლთქ.
ჱნამ კჲი ვ...
ნვკა ნვ დჲგჲპთმ ჱა რჲგა...
ოპვეოჲფთრამ უწლარა ბჲლკა ეა ჟვ ჟრპსოა ნაგვენყზ.
ოჲნვ ჱნამ, ფვ ნაოპაგთჳ გჟთფკჲ, კჲვრჲ მჲზაჳ.
ნვ ბვქვ ლვჟნჲ ეა რვ ნაკაპამ ეა ოპთჱნავქ ფსგჟრგარა ჟთ კყმ მვნ.
ბჲპთჳ ჟვ ჟ რწჳ, ჱაღჲრჲ ჱნავჳ, ფვ ნწმა ეა ოპჲმვნწრ ნთღჲ.
აჱ ჟყმ რჲფნჲ კარჲ ჱა რვბ, ბვლა.
ჟ მვნ ბთ რთ ბთლჲ ლვჟნჲ...

ჱნავქ, ფვ რვ ჲბთფამ.
ა რთ ჱნავქ კჲლკჲ მთ ჟვ თჟკა რჲგა ეა ბვქვ ეჲჟრარყფნჲ.
ეა ჟვ გყპნა ლთ?

ნჲ გთნადთ ღვ რვ ფაკამ.
ეჲკარჲ ჟყპუვრჲ მთ ჟოპვ ეა ბთვ...
მჲზვ ბთ ეჲპთ თ რჲდაგა.
13-რთ აგდსჟრ?

ნვ თჟკამ ეა ბყეა ჲღვ ვენა დჲეთნა ოჲ-გყჱპაჟრნა ჲრ რვბ.
ალთჟ კაჱა, ფვ ღვ სჟოვვ ეა ოჲედჲრგთ ჟგარბარა.
ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ ღვ სჟოვვ.
ნწმა ჱაკყევ ეა ბყპჱამვ.
თჱბპაჳ კაკყგ ზთგჲრ ზვლაწ.

თ ღვ ოჲჱგჲლთქ ნა ალთჟ ეა ოლანთპა გჟთფკჲ?
პჲკლწრა, ოპთვმა, ჟოთჟყკა ჟ დჲჟრთრვ.

ნწმა ჱნაფვნთვ.
კაზთ მთ ჱაღჲ დჲ ოპაგთქ.

ნვ...
ჲოთრგაქ ეა სდჲეთქ ნა გჟთფკთ,
ნჲ გვფვ ჟვ ჲრკაჱა ჲრ რჲლკჲგა მნჲდჲ.
დპვქთქ.
აჱ ნვ თჱბთპაჳ მვზეს რვბ თ ეზვიკ.
ჟრაგაქვ ესმა ჱა რჲგა კჲწ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟყმ თ რჲგა კჲწ ჟყმ.
გთნადთ ჟყმ ფსგჟრგალა, ფვ ზთგვწ გჟრპანთ ჲრ ზთგჲრა.
ჟწკაქ ოპჲჟრჲ მთნაგაჳ ოჲკპაი ზთგჲრა ჟთ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟვ ფსგჟრგალა ნჲპმალნა.
ჱაღჲრჲ ნვ ჟყმ თ ნვ თჟკამ ეა ბყეა.
რპწბგაქვ ეა ჟვ თჱოპაგწ ოპვე ჟმყპრრა,
ჱადსბარა, ბჲლკარა გ რგჲწ ჟგწრ,
ნჲ თ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟვ ფსგჟრგალა ოჲ-ჟთლნა,
ოჲ-თჟრთნჟკა, ოჲგვფვ ჟვბვ ჟთ...
ჱაღჲრჲ რჲგა ვ თ მჲწრ ჟგწრ.
რამ მთ ვ მწჟრჲრჲ.
ჱნაფთ ნვ ვ ჟამჲ ჱაპაეთ მვნ.
ნვ.

ეჲკარჲ დჲ ჲჟყჱნაწ, ნაოპაგთჳ ეჲჟრა დლსოჲჟრთ,
ნჲ თჟკამ ეა დჲ ნაოპაგწ ოპაგთლნჲ.
თ თჟკამ ეა ჟვ ჲბგყპზა ჟ რვბ.
ოჲ გჟვკთ გყჱმჲზვნ ნაფთნ.
ჱაოჲფგაიკთ ჟყჟ ჟგარბარა...
გჟყღნჲჟრ ჲჟრანა ნვღჲ რპსენთფკჲ.

რპწბგა ეა კაზვმ ნა ფაპლთ.
რჲგა ვ ეჲჟრა ჲოაჟნჲ...

თ ღვ მთ რპწბგა ოპყჟრვნა.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: