# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
ჟკყოა, ევუარა ბსენთ ლთ ჟა?

ნაოთქკაჳ ჟვ.
კვგთნ ნაოთკა ლვდლჲრჲ.
ნაქვრჲ ლვდლჲ?

გჟთფკთრვ 500 ოლაჟრჲგვ ვდთოვრჟკთ ოამსკ.
- ჟყზვლწგამ.

ნვ თჟკამ ეა ჟვ ოპთრვჟნწგაქ ოპთწრვლფვ.
ღვ რთ ჟვ ჟლსფთ ოაკ ოპვჱ ოყპგარა რთ დჲეთნა გ კჲლვზა,ოჲგწპგაი მთ.
ნთკაკგჲ ბვჱალკჲჳჲლნჲ ოპვეთ ლწდანვ!
ჟვენთ რსკ.

კაკ ჟთ,დჲლწმჲრჲ მთ მჲმფვ?

ნვკა ჟთ ოპვკაპამვ დჲლწმა სრპთნ!
ეა ჱაოჲფნვმ ჟ მალკა ჱაკსჟკა, ეა ჟთ თჱწევმ ოლჲეჲგთწ კჲპნტლვკჟ.
ვრჲ დჲ კატვრჲ ნა რარკჲ.

ვრჲ რთ კსოარა ჟ ოლჲეჲგვრვ, ბვჱ კჲპნტლვკჟ.
ჱაღჲ ბვჱ კჲპნტლვკჟ?
ნა რარკჲ ნვ მს რპწბგა კჲპნტლვკჟ.
რპწბგა ეა დჲ წმ.

ოჲჟლვ მჲდა ეა დლვეამ კაკგჲ წმ.
თნაფვ,ღვ დლაესგამ თ ღვ ოპვრაპქსგამ ჳლაეთლნთკყრ.
ეჲბპვ ჟკყოთ.

'ჱაღჲრჲ რპწბგა ეა ჲრთევმ ნა ჳჲკვწრ.
მთჟლვჳ,ფვ რთ მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ
ჱაღჲრჲ მჲდა ეა ჲოთრამ ეა ჟგყპქა მალკჲ პაბჲრა ენვჟ.
ჟკყოთ, რპწბგა ეა ჲრთევმ ნა თჱლჲზვნთვრჲ თ ეა თჱბვპვმ კვპვმთეთ.
თჟკამ ეა დჲგთეთქ.

რთ კაჱაჳ კჲლკჲ გაზნჲ ვ რჲგა ჱა მვნ.
აჱ ჟყმ მვდა ფჲგვკ!

ეჲბპვ მჲმფვრა, მალკჲ ოჲ რთჳთფკჲ.
დლვეაირვ...

ეჲბპვ ლთ ჟრვ?

ჟკყოთ?

კაკგჲ მთჟლთქ?

ჳაპვჟგარ მთ ჟპვბპთჟრთრვ.
რვ გჟთფკთ ჟა ჟპვბპთჟრთ.
ეჲბპვ, ჟსოვპ.

ნვ, ნწმა ეა ჟთ თჱბვპა კჲთრჲ ეპყზკთ მთ ჳაპვჟგარ ნა მვნ,
ჱაღჲრჲ ჱნავქ ლთ კაკგჲ ღვ ჟრანვ?
ღვ თჱბვპა ვენა თ ოჲჟლვ რთ ღვ ჟვ ჲოლკაგაქ
კჲდარჲ გვფვ ჟა მჲნრთპანთ,თ ღვ ვ გვფვ კყჟნჲ.
ჱეპაჟრთ?

თჱბთპამ ეპყზკთ.

ჱნავქ კჲლკჲ მთ ვ ოპვუაკან კპვეთრყრ ჱაპაე ზვნა მთ?
ნჲ რთ ჟთ პაჱგვევნ.
თჟკამ თ რთ ეა ჟვ პაჱოთქვქ ჱა მჲრჲპყრ მთ.
კაკყგ მჲრჲპ?

ქვინ,რთ ნწმაქ ოაპთ.
ჱაღჲ ღვ ჟთ კსოსგაქ მჲრჲპ,კჲირჲ ნვ მჲზვქ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთქ?
ევიგ, რთ ჟთ ბწლ.

რჲგა ვ ნვღჲ პაჱლთფნჲ.
ნვ ჟთ თდპაი ნა ჟყჟრვჱანთწ ჟ მვნ, კჲპნტლვკჟ.
აჱ ღვ დჲ ჱაგვეა.

ეჲბპვ.

ჱაბაგლწგაი ჟვ ქამოთჲნვ.პაჱბთი დთ ოპთწრვლფვ.
რპწბგა ეა გთეთქ რჲგა ნვღჲ.

კჲწ ვ რპსეთ?
ოპთწრვლკარა მთ.
მჲმთფვრჲ ჲრ მალლყრ?
რწ ვ 20 დჲეთქნა,ევიგ.
ჳაიევ.ოჲბყპჱაირვ. რპწბგა ეა ოპვმვჟრგამ მჲრჲპთ.
ქვინ ჟლსქაი.

ნწკაკგა ჟთ 20 დჲეთქნა მჲრჲპ.
ნთღჲ ნვ თ კჲოსგამ, ჱა მვნ ვ!
რარვნუვ, კაკგჲ ჟვ ბაგთქ რჲლკჲგა?
ჳვი, მთლა, დჲგჲპწ ოჲ რვლვტჲნა,
თ ოპვეოჲფთრამ ეა ნვ მთ გთკაქ რაკა ოპვე ჳჲპა.
ნჲ აჱ ნაპთფამ გჟთფკთრვ ჟთ დაეზვრა "რარვნუვ"!
ევიგ, რპწბგა ეა ნაოპაგთქ რჲგა ჱა მვნ.
ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ დჲ გჱვმვქ ოჲე ნავმ?
ნვ, რწ ღვ პაჱბვპვ.
კჲი ღვ პაჱბვპვ?

კსოთ თ ევრჟკა კნთზკა.
კსოთ თ სფვბნა რვრპაეკა თ თ ჱალვოთ ლვოვნკთ ჟ ეყდა.
ნვ ვ ნსზნჲ ეა თ კსოსგაქ მჲრჲპ.
რთ კაჱა ლთ თლთ ნვ, "ოპჲეყლზთ ნაოპვე"?
კაჱაჳ რთ ეა ჟვ ჲოთრაქ ეა ჟვ ჟოპაგთქ ჟ ნვღარა.
ეზჲსთ რთ კაჱა ეა ოპჲეყლზთქ ნაოპვე.
ღვ მთ ეაევრვ ლთ მთნსრკა?
ჲოთრაი ჟვ ეა ოჲბყპჱაქ, რარვნუვ.
ევიგ, ნაპანვნ ჟყმ.

ნჲ გჟთფკთ ჱნავმ,ფვ რჲგა ნწმა ეა ჟრანვ.
ჳსბაგჲ ვ ეა ჟვ ფსგჟრგაქ ჲუვნვნ.
თმამ ნსზეა ჲრ რჲგა ჱა მვნ.
ეჲბპვ.

თჱბვპთ ჟთ კაჟკა, მთლთფკა!
რარვნუვ!
ჱნაფთ, ჟკყოთ, ვრჲ დთ ოლჲფკთრვ.
გჟთფკჲ ღვ ჟრანვ ნაგვენყზ რაკა ფვ თჟკამ ეა გნთმაგაქ.
ჟყკპჲგთღვ, ღვ რთ ოჲმჲდნა.
თჟკამ ჱაჳაპნა ოპყფკა.
ღვ რთ კსოწ ოჲჟლვ, ოპთწრვლფვ.

მთლთფყკ, პაბჲრთქ ჲრ 8:

ნწმა ეა მჲზვქ ეა ოჲმჲდნვქ ნა ნთკჲი.
ეპყზ ჟვ მთლთფყკ, ჟრაგა ლთ?
ოპჲჟრჲ ჟვდა ვ მალკჲ ნარჲგაპვნჲ
ჱაღჲრჲ ღვ ჟვ ეჲჟრაგწრ გთევჲთდპთ რჲჱთ მვჟვუ.
ჟვდა ჟლვე კარჲ ჟთ რსკ თჟკამ ეა გნთმაგაქ,
თ ეა მთ კაზვქ კაკგჲ მთჟლთქ.
ეჲბპვ ვ.
ჳაპვჟგა ლთ რთ?
კჲლკჲრჲ მჲდარ ეა მთ ჳაპვჟგარ ოლჲფკთ, მთ ჳაპვჟგარ რვჱთ ოლჲფკთ.
ეჲბპვ, ეჲბპვ, 'ჱაღჲრჲ ჟა $1,000 ეჲლაპა .
ნათჟრთნა ლთ?

რჲგა ჟ მჲნრთპანვრჲ?
ნვ, ჟამჲ ოლჲფკთრვ.
ჲრ კაკგჲ ჟა ნაოპაგვნთ?

ნვ, ნვ ჟა ნაოპაგვნთ ჲრ კთრჲგთ კჲჟრთ.
რჲგა ვ რჲლკჲგა ჟკსფნჲ.
ეაი მთ ჟამჲ ვენა ჟვკსნეა.

ჟკყოთ?

ჱეპაჟრთ ევიგ.

ეა, ჱეპაჟრთ.

...კაკგჲ ოპაგთქ ჲრნჲჟნჲ ჲნჲგა ნვღჲ ნა ეზვიჟყნ?
აკჲ ვ ეზჲსთ, ოთრაი დჲ ეალთ,ღვ ეჲთევ ნა ოპაჱნვნჟრგჲრჲ?
ღვ...

ეა, ეა, ღვ ბყეა რამ.
ეა, ღვ ეჲიევ.
ეაი მთ ვენა ჟვკსნეა.

ვენა ჟვკსნეა.
ეზვიჟყნ ღვ რთ ჟვ ჲბაეთ, პაჱბპა ლთ?
თმა ოჲპვენარა ჱეპაგჲჟლჲგნა ჟევლკა კჲწრჲ...
თჱფაკაი ვენა ჟვკსნეა.

ჳვი, ევიგ, ეზვიჟყნ ვ.
ჟლსქაი, ბთჳ თჟკალ ეა გთ ჱაოთქა,ჟ პჲნთ ჱა ვენჲ ნვღჲ.
ღვ სჟოვვქ ლთ ეა ეჲიევქ ნა პჲზევნნთწ ევნ ნა კვგთნ გ ნვევლწ?
ეა, ღვ სჟოვწ.

ეჲთევრვ გ ტთპმარა,
ჱაღჲრჲ ჟთნრთწ თ აჱ თმამვ ჱეპაგჲჟლჲგნა ოპვჱვნრაუთწ
კჲწრჲ ღვ გთ ოსჟნვმ გ კჲნტვპვნრნარა ჱალა.
ეჲბპვ, ეჲბპვ, თჱფაკაი ვენა ჟვკსნეა.

ალჲ?

ნვ ჟყმ რთ ჱარგჲპთლ.

თჟკა ეა მვ ნაკაპა ეა გთეწ ჲღვ ვენა ჲრ ჱეპაგჲჟლჲგნთრვ მს ოპვჱვნრაუთთ.
ჲრ რვჱთ ნვღა მვ ოჲბთგარ რპყოკთ.
რჲი რაკა კჲმსნთკთპა.
რჲი ვ...

ამთ, ნვ თჟკამ ეა ჟლსქამ ჱა პაკ ნა რვჟრთჟთრვ,
კამჲ ლთ ეა დლვეამ ეთადპამთ.
ეზჲსთ, რჲი ბვქვ სოლაქვნ.
კაზთ მს,ფვ ნწმა ეა ჳჲეწ.
ნწმა ეა მს კაზა,ფვ ნწმა ეა ჳჲეთქ.
ჱნავქ ლთ, რჲი ვ ნა ეპსდარა ლთნთწ.
მჲზვქ ეა მს დჲ კაზვქ ჟამ.

ნვ თჟკამ...

ჱეპაჟრთ, ეზვიჟყნ?
ეა.

ჳვი ეზჲსთ, ჲჟრაგთჳ რთ
უწლ კსო დლაჟჲგთ ჟყჲბღვნთწ უწლა ჟსრპთნ.კყევ ჟთ?
ჟლსქაი, ნწმა ეა სჟოვწ.
ამთ, ნთვ ეჲპთ ნვ ჟმვ ნაჟპჲფთლთ ფაჟ.
აკჲ ბვქვ თჱჟლსქალ დლაჟჲგჲრჲ ჟყჲბღვნთვ,
ღვქვ ეა ჱნავქ,ფვ რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ოპველჲზვნთვ
ეა ჟთ ოპჲგვპთქ რვმოვპარსპარა ოჲ დპატთკ.
ნწმა ეა ჟვეწ თ ეა დლვეამ ჲღვ ვენა ოპვჱვნრაუთწ ნა პაკ ნა რვჟრთჟთრვ.
ჟლსქაი ოპთწრვლ, ზთგ ჟყმ ენვჟ ჱაპაეთ პანნჲრჲ ეთადნჲჟრთუთპანვ, წჟნჲ?
რჲგა ჱა პაკა ნა რვჟრვჟთრვ ლთ ვ ?
"ჱაღჲრჲ..

ღვ ოპთკლძფა ჲღვ ჟვდა.
თ აკჲ გთვ ეგამარა ჲრკაზვრვ ეა ჟთ ოპვდლვეარვ ოვნთჟთრვ ჱა რგყპეთ ჲბპაჱსგანთწ,
ნვ მჲდა ეა გთ ნაკაპამ ნაჟთლა,ნალთ?
გთზ,რპწბგა ეა ჱარგაპწ,ფაჲ.
ევიგ,რამ ლთ ჟთ?

კვგთნ!

მთლთფკა, რჲი ჲოთკაგა გჟთფკჲ!
ოპთწრვლ,რპწბგა ეა ჱარგაპწმ.
ნჲ ჟთნრთწ თ აჱ,ქვ გთ ოპველჲზთმ ნვღჲ კჲვრჲ ღვ გთ ოპჲმვნთ ზთგჲრა.
ეზვიჟყნ, ნვ პაჱბთპაქ.

ჟპვეარა ნა მადაჱთნა.

ეჲბპვ, ნჲ რჲგა რსკ ნვ ვ თჟრთნჟკა რაჲლვრნა.
ნა მვნ მთ თჱდლვზეა თჟრთნჟკა.
ეა, თჟდლვზეა თჟრთნჟკა.

რჲგა ვ ჟყგჟვმ ეპსდ პაჱდჲგჲპ.
ოჲ ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეჲბპვ,ეა რვ ჱაკჲოფავმ.

ეა.
ნწმა მნჲდჲ ჱა კაჱგანვ.

მამჲ, რარკჲ ჟვ ოპთბპა.
ჱეპაჟრთ ჟკყოა.
ჱეპაჟრთ, კაკ მთნა ევნწრ რთ?
ჲბთკნჲგვნ.

ეჲბპვ.
ეჲბპვ, ჲბთფამ გთ.

ჳვი, ჳვი, ჳვი!

თჱლთჱაქ ლთ?

ჟ კაკგჲ...

კყჟა ოჲლა.

რჲგა...

რარკჲ, რჲგა ვ ეთჱაინვპჟკა ოჲლა.

ღვ ეჲიევქ ლთ ჱა მალკჲ?

ნწმამ გპვმვ ჱა რჲგა.
ვლა რსკ.

ჱაკყჟნწგამ,ფაკარ მვ.
ჱნამ,
ნჲ გჟვ ჲღვ ზთგვვქ გ კყღარა მთ ჱა ნწკჲლკჲ მვჟვუა?
ეა, ჱნამ.

თჱოპაღაქ ჟთდნალთ.
ჱნავქ ლთ კაკყგ რთო მყზ ოპთგლთფაქ რაკა?
ოპთგლთფაქ მყზ ჟ...
ოვნთჟ ნაგთრ ჲკჲლჲ ჱაენთკყრ მს.
ნვ, ნვ დჲ ოპაგწ!

მთლთფკა, რჲი ვ ოპაგ.
ლვიჟთ, კაჱგამ ფვ ჟთ კპაჟთგა.
სმნა ჟთ.

რჲკს ღჲ ბვქვ ოპთვრა გ ჟრანტჲპე.
რჲლკჲგა ჟვ დჲპევვმ ჟ რვბ.
კაჱგამ ჟამჲ,ფვ რპწბგა ეა ჱნავქ ჟრჲინჲჟრა ჟთ, პაჱბპა ლთ?
თ აკჲ ვეთნ მყზ ნვ რვ გთზეა რაკაგა კაკგჲრჲ ჟთ, რჲთ ნვ რვ ჱაჟლსზაგა.
ნვ, თ რთ ნვ თჟკაქ ეა ბყევქ ჟ რაკთგა მყზვ, მთლთფკა.
ეჲბპვ, ღვ ჟვ ოპვჲბლვკა რჲდაგა.
ბლადჲეაპწ რთ.
თ მჲზვქ ლთ ეა ჟთ ჟმვნთქ ჟნთმკთრვ გ ტვთჟბსკ?
რარკჲ.
ოპჲჟრჲ ჱაღჲრჲ რვ ჲბთფამვ.
ჲბთფათრვ მვ ოჲ-მალკჲ.
ნვ თჟკამ ნთკაკგთ ჟნთმკთ ჟ ბთკთნთ ოჲ თნრვპნვრ!
კჲდარჲ ზთგვვქ გ მჲწრა კყღა,ღვ ჟთ კარჲ რალთბანკა!
ჟრაგა ლთ?

გმვჟრჲ რჲგა ჲრთგაქ , ნალთ ჱნავქ, ჲრთგაქ გ სფთლთღვ თ ფვრვქ კნთდთ.
თჱოპართ ლთ ფვკყრ ჱა ჲბსფვნთვრჲ?
რთ კაჱა,ფვ რთ ღვ დჲ ნაოპაგთქ.
მჲლწ რვ.

ეა, ნვ აჱ ჱაოჲფნაჳ.

რპწგაქვ ეა თჱოპართქ ფვკყრ.
რთ კაჱა,ფვ რთ ღვ დჲ ნაოპაგთქ.
ნთკჲდა ნვ ოპაგთქ რჲგა კჲვრჲ კაჱგაქ,ფვ ღვ ნაოპაგთქ.
18 დჲეთნთ.

ოჲგწპგაი მთ, ბპჲწ ენთრვ.
რჲგა ბჲლთ ლთ, რარვნუვ, თლთ ვ ოპთწრნჲ?
თ ეგვრვ.

ფსკ, ფსკ.
ჟლჲზთ ლთ ქთპჲკთრვ ჟნთმკთ?
ეა.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ?
ჱაღჲ მვ ოთრაქ რჲგა?
ჱნავქ,ფვ რპთ ოყრთ ოპჲგვპთჳ გჟთფკჲ.
ეა, ნჲ, ჱნამ.

თმამვ ჟამჲ ვეთნ ჲოთრ.
ღვ ბყევ ეჲბპვ აკჲ მთ ჲკაზვქ მალკჲ ეჲგვპთვ.
ჲკაჱგამ რთ.

ნვ ჟრაგა ესმა ჱა ეჲგვპთვ.

თ აჱ თჟკამ ეა ბყევ ოვპტვკრნჲ.
ეჲბპვ.
კჲლკჲ დჲეთქნა ვ?
მთჟლწ,ფვ ვ ნა 20.

პაბჲრთლა ვ გ მადაჱთნ ჱა ჲბსგკთ.
ბვქვ რჲლკჲგა გლძბვნ გ ეზვნთტყპ.
ქჲკთპანა ჟყმ,ფვ ჟთ ვ ნამთპთლ ნწკჲწ რჲლკჲგა ბყპჱჲ.
ჱნამ.

ეჲპთ ნვ ჟყმ წ ფსგალა, ჲრკაკრჲ ჟვ პაჱევლთჳა.
მთჟლწ,ფვ რჲი ნთ გკაპა გ პაჱგჲე.

ჟთნრთწ, გპვმვ ვ.

ჟრპაჳჲრნჲ.

ქვდსგაქ ჟვ, ნალთ?

ეჲნვჟლთ ჟმვ ჟჲბჟრგვნ ვკპან.
ნვ მჲზვ ეა დჲ ნაოპაგთრვ რჲფნჲ ჟვდა.
ოჲ ჟპვეარა ნა პჲზევნნთწ ევნ ნა ჟთნყრ მთ ჟმვ.
ნწმა ეა ჲრნვმვ ეყლდჲ თ ჟყმ ჟთდსპნა,ფვ ღვ ბყევრვ მნჲდჲ პაჱგყლნსგანთ.
ეჲნვჟვრვ ჟთ ოთწფკარა.
ეჲბპვ რჲდაგა.
გჱთმამვ გთნჲრჲ.
გთზრვ რჲგა მჲმფვრა.

მჲზვ ლთ ოპჲჟრჲ ეა ოსჟნვქ გთევჲრჲ ჟ პაკყრ ნა რვჟრვჟთრვ მჲლწ?
ჲოთრგამ ჟვ ეზჲსთ.
მჲლწ გთ.

კყევ ვ რპსეთ?
დლვეა მადიჲჟნთკყრ.
ა ,ვრჲ დჲ.

რჲგა ნვ ვ გთევჲ,თ ნვ ვ ჱა პაკ ნა რვჟრვჟთრვ.
ჟლაგა ბჲდს.

ეზვიჟყნ თ აჱ ჟვპთჲჱნჲ ჲბმთჟლწმვ ეა ჟვ პაჱგვევმ.
ეჲბპვ?

ჟთნრთწ თ აჱ თმამვ ოპჲბლვმთ
ჲოთრგაიკთ ჟვ ეა ჱაფვნვ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 12 მვჟვუა.
რჲგა ნვ ვ ოპთფთნა ეა ჟვ პაჱგვევრვ.
ნვ.
ჱნავმ.

ნჲ ეჲრარყფნჲ ვ ეა კაზვმ,ფვ ნთ ჟვ ჲრპაჱწგა თ ნა ეგამარა,
თ ნთ კაპა ეა ოპვჲჟმთჟლთმ უწლარა ჟთ გპყჱკა.
გთვ ეგამარა ჟრვ თევალნთ ვეთნ ჱა ეპსდ.
გვფვ ნვ ჟმვ მნჲდჲ ჟთდსპნთ გ რჲგა.
ნვ ჟმვ ნა ეჲბპჲ მწჟრჲ.
ჟვდა, რჲგა ნვ ვ პვქვნთვ კჲვრჲ ოპთვმამვ ლვკჲ.
ჟთნრთწ თ აჱ ჟმვ ჱავენჲ ჲრ 8 ეყლდთ დჲეთნთ.
თ აკჲ ნვ ნთვ ოთჟანჲ,
ნვ თჟკამვ ეა ჟთ ჳაბთმ გპვმვრჲ ჱავენჲ.
ეა.

ღვ ჲრნვმვ ნაი-მალკჲ 6 მვჟვუა
ეა ოპვმთნვმ ოპვ ვრაოთრვ ნა ჟკპყბრა.
ჱა ეა ჟთ ჟოვჟთმ აპდსმვნრა,
ნვკა ჲორთმთჟრთფნჲ ოპველჲზთმ,ფვღვ ჲრნვმვ 6 მვჟვუა ეა ჟთ ნამვპთმ ოჲეჳჲეწღთ ოაპრნჩჲპთ.
ეჲბაგწმვ ჲღვ 12 მვჟვუა ოჲ ჟყეთლთღა,
თ ჲღვ 6 მვჟვუა ჲოთრთ ჱა ჱაფვგანვ...
გთზეარვ კაკ გჟთფკჲ ჟვ ნარპსოგა.
ჱგსფთ ჟწკაქ გთვ ნათჟრთნა პაბჲრთრვ ჟ ჟყპუარა ჟთ ჱა რჲგა.
ამთ, თჱდსბვნთ ჟმვ, ევიგ,
ვრჲ ჱაღჲ თჟკამვ ოპვჱ ჟლვეგაღთრვ 2 ჟვემთუთ,ეა ჟვ ჲოთრამვ ეა პაჱბვპვმ
ეალთ ღვ ოპჲეყლზთმ ნაოპვე,
თლთ ღვ ჟვ პჱევლთმ.
თ ვრჲ ჱაღჲ თჟკამვ ეა ჲთევმ რსკ.
რთ ჟთ ნაპვე, ჟთნრთწ.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ პაწ.

თმა ჱაბაგლვნთწ, თმა ჟლყნუვ.

სჲს.

ეა, ღვ ჟთ ოპვკაპარვ ჟრპაჳჲრნჲ.
გჟყღნჲჟრ, ნამვპთჳმვ ჟრპაჳჲრნა დპსოჲგა ჲტვპრა.
ჲოა, ვრჲ დჲ თ მალკთწ ქპთტრ.
ნვ, ჟვდა...

ჟპამნთწრ ტაკრ.

ჟთნრთწ თ აჱ ნვ მჲზვმ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთმ, ეა ჲრთევმ ნა რჲგა მწჟრჲ ჟამჲ ეგამარა,
ნჲ აკჲ ჲრთევმ გჟთფკთ ჱავენჲ, უვნარა ვ ნაოჲლჲგთნა.
ნაპთფა ჟვ ოვლთკანჲგ ოყკვრ.
პაჱბპაჳრვ ლთ?

თ თმა მნჲდჲ ევთნჲჟრთ თჱმვზეს კჲთრჲ მჲზვრვ ეა თჱბთპარვ.
კჲი რსკ ჲბთფა ეა ოჲჳაოგა?
ჱნამ,ფვ გთვ მნჲდჲ ჲბთფარვ.

ნალთ?

ჱაღჲ ეა ნვ წევმ გ 4 ჱგვჱევნ პვჟრჲპანრ?
ჳჲპა,თმა მჲევპვნ ჟოა უვნრყპ.
ჲჳ.

თმარ კაწუთ,თმარ სთნეჟყპტთნდ,
თმარ კანსრა,
თმარ გჲენთ ჟკთ.

თმარ ჟრპჲვზ ჱა ეგჲთკთ თ დმსპკანვ..
ფაკაი, ფაკაი, ფაკაი.

კაკგჲ ბვქვ რჲგა ოჲჟლვენჲრჲ?
დმსპკანვ?
ნვ, ნვ.

რთ კაჱა, "ჟრპჲვზ ჱა ეგჲთკთ."
რჲგა მთ ჱგსფთ კარჲ რვპაოთწ.
ჲჲჲჲ, რჲგა ღვ ბყევ ოპჲბლვმ.
ნვ გწპგამვ გ რვპაოთწრა.

სპა ჱა ნვ.
რჲდაგა ნვ ვ ნსზნჲ ეა დჲ ოპაგთრვ.
რჲგა მს ვ ჳსბაგჲრჲ ნა ოვლთკანჲგთწ ოაკვრ, ჳჲპა.
ნათჟრთნა გჟთფკჲ ვ გკლძფვნჲ.
ჲფვგთენჲ,ფვ ეზვიჟყნ თ აჱ ღვ თჟკამვ ეა სფაჟრგამვ
გ ჟრპჲვზყრ ჱა ეგჲთკთ,
ნჲ ნვ ვ ნსზნჲ გთვ ეა დჲ ოპაგთრვ.
თ კაკგჲ თჟკამვ ჲრ გაჟ?
თჟკამვ ეა ჲრთევრვ ეჲ პაწ,
თ ეა ჟთ ოპვკაპარვ ჟრპაჳჲრნჲ, ჟრაგა ლთ?
თმამ ოპვეგთე, რჲგა...

ეზვიჟყნ, თმამ ჟთ პაბჲრა,
ა თ გჟთფკჲ კჲვრჲ ჟვ ჟლსფგა ჟვდა ჟ კყღარა თ ევუარა,
ღვ ბყევ ნვგყჱმჲზნჲ ეა ჲრთევმ.
ეა, ნვ მჲზვმ.
კჲდა ბვქვ ოჲჟლვენთწრ ოყრ, კჲდარჲ გთვ ეგამარა ჟთ გჱვჳრვ ოჲფთგკა?

ნვ თჟკარვ ლთ ეა ჲრთევრვ ნა რჲჱთ ჲჟრპჲგ თ ეა ჟვ ჱაბაგლწგარვ,
ჱავენჲ კარჲ ეგჲიკა?
ღჲ ჱა გყოპჲჟ ვ რჲგა?
რჲგა ვ კარჲ ეა ოთრაქ პთფყპე ჟთმყნჟ,
ეალთ ოპვეოჲფთრა ეა ნაოყლნვვ გ ლთუვრჲ თლთ ეა ჲჟრანვ ჟლაბ.
პაჱბთპაჟვ,ფვ ბთ თჟკალ ეა ნაოყლნვვ გ ლთუვრჲ, ნჲ ნვ მჲზვ,
'ჱაღჲრჲ რჲი...

ჱა ეა მჲზვ ეა ჟრანვ თ ეა ოპაგთ კაკგჲრჲ ჟთ ოპაგთ...

მჲზვ ბთ თმა ნსზეა ჲრ ოაპთრვ.

ნვ ჱნამ კაკგჲ მს ჟვ გაპრთ გ დლაგარა!
თ თ აჱ თჟკამ ეა თეა ნა ჲჟრპჲგყრ, ნჲ თ აჱ ნვ მჲდა.
ნვ ჱაღჲრჲ რპწბგა ეა ოპაგწ კლთოჲგვ, ნჲ თმამ ეპსდთ ჱაეყლზვნთწ.
ჟლსქაი, ჲუვნწგამ ჟთრსაუთწრა გ კჲწრჲ ჟრვ.
ეა, ამთ, რპწბგა ეა პაჱბვპვმ ეჲ ოჲლსნჲღ.
ბწჳმვ ნა ლთჟრყრ ჟ ზვლავღთრვ ჲრ მნჲდჲ გპვმვ
თ რჲკს ღჲ ჟვ ჲრგჲპთჳა მვჟრა.
რპწბგა ეა ჱამთნვმ ჟლვეგაღარა ჟვემთუა.
ჟლვეგაღარა ჟვემთუა?
რჲფნჲ რაკა.
კაკგჲ ჟრანა ჟ ჟოჲნრანნჲჟრა?

ნვ ჱნამ.

ნა ჟოჲნრანნჲ ჱაბაგლვნთვ თ ნვ დჲ პაჱბვპვმ?
გთზრვ, ჟთნრთწ თ აჱ ნათჟრთნა თმამვ ნსზეა ჲრ რჲგა ოყრსგანვ, ჟრაგა ლთ?
თმამ ოპვეგთე, ნათჟრთნა.

ნალთ ჱნავრვ,ჟოპწჳმვ ეა ჟვ ჱაბაგლწგამვ
თ ეჲპთ გვფვ ნვ ჱნავმ ეალთ მჲზვმ ეა ჟვ ჱაბაგლწგამვ.
ჱარჲგა, თჟკამვ ეა პაჱბვპვმ ეალთ მჲზვმ ეა ჟვ გყპნვმ ნა მწჟრჲრჲ
კყევრჲ ნათჟრთნა ჟვ ნაჟლაზეაგამვ ვეთნ ნა ეპსდ, ნალთ პაჱბთპარვ?
მჲზვმ ლთ ეა ჟვ გყპნვმ ნა მწჟრჲრჲ, ნალთ ჱნავრვ, გ კჲვრჲ ჟვ ჲბთფამვ?
ჟთნრთწ მთ ოპაღა თმვილ.
ეზვიჟყნ მთ ოპაღაქვ თმვილთ უწლა გვფვპ.
კაკგჲ მს კაჱა?
თჱკლძფთჳ დჲ.
მწჟრჲრჲ ნათჟრთნა თჱდლვზეაქვ კპაჟთგჲ.

ღვ ბყევ გჟვ ვენჲ ნაი ნაკპაწ ჟმვ ნა მვევნ მვჟვუ.
ბჲზვ, ეა.
რჲგა ბთ ბთლჲ ჟრპაჳჲრნჲ.
ნათჟრთნა ლთ?
ეა.
ნვ მთჟლთქ ლთ?

კჲდარჲ ჟთ მალკჲ მჲმთფვ,
მვფრავქ ჱა ჟგარბარა ჟთ,ჱა მვევნთწ ჟთ მვჟვუ...
ჱნავქ.
ბწჳ დჲლწმ კყჟმვრლთწ ეა ჟთ ნამვპწ ჲნაჱთ პაბჲრა გვენადა.
ეა, პაჱბთპაჟვ.
თმამ ოპვეგთე, ნვ მჲდა ეა ჟთ ოპვეჟრაგწ...
ჲღვ ეა ზთგვწ გ მაჱვრვ ნა ბაღა რთ?

ჟმვქნჲ ვ კაკ ბყპჱჲ ლვრთ გპვმვრჲ.
ნვ მთ ჟვ ჟრპსგაქვ რჲლკჲგა ჲრეაგნა.
ნვ.
თჱდლვზეაღვ,ფვ ნთ ჟვ ჟლსფგარ როლკჲგა მნჲდჲ ნვღა
ჲრრჲდაგა ნაჟამ,
ნჲ მჲზვ ბთ რჲგა კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთმ,ვ ოპჲჟრჲ
ეა ჟვ ჟრვდნვმ ჱა ჟლვეგაღთრვ 6 მვჟვუა
თ ოჲჟლვ ეა ჟთ ოჲფთნვმ,ოჲჟლვ ღვ ჲრთევმ ნწკყევ.
რჲგა ჱგსფთ კარჲ ოლან.
ევიგ?

ჲჟრანთ გ ლვდლჲრჲ მთლა.
კაკგჲ ჟრაგა?
მთჟლწ,ფვ თმა ნწკჲთ ჲრგყნ.
ეჲბპვ, ღვ თეა ეა ოპჲგვპწ.
მთლთფყკ, გნთმაგაი.
ჱამპყჱნთ!

ჳვი, ნვევი...

კაკგჲ ჟრაგა?
ნწმა ნთღჲ მთლა, ეზვიჟყნ ვ.
ჱეპაგვირვ!
ჱაღჲ ნვ ჟვ ჲბაეთ?
ნვ თჟკაჳ ეა გთ ჟყბსეწ.

ლსე ლთ ჟთ?

კაკგჲ კაჱგა რჲგა ჱა რვბ?
თჱნაჟთლგაფთ ნვ ჳგყპლწირვ კამყფვრა ოჲ ოპჲჱჲპვუა,ევიგ.
თჱფაკაი, ღვ მვ ჲჟრაგთქ ლთ ეა დჲ გყგვეა ჱა მთნსრკა?

თჱკლძფთ დჲ!
ჟრპსგა ოაპთ გჟვკთ ოყრ კჲდარჲ რჲგა ნვღჲ ჟვ თჱკლძფთ.
ალჲ?

ოაპჲლარა ვ "ჱაენთკჲგყპჳჲგნჲ." რჲფნჲ რაკა.
"ჱაენთკჲგყპჳჲგნჲ." ვენა ესმა.

ჱაე-ნთ-კჲ-გყპ-ჳჲგ-ნჲ.

რჲფნჲ რაკა, ეა...

აჱ...

ნვ თჟკაქვ ეა თჱოჲლჱგაქ თმვნარა ნა კსვრარა?
კაკგჲ ოპაგთქ რსკ ფჲგვფვ?
კაკგჲ მთჟლთქ,ფვ ოპაგწ რსკ?
ეზვიჟყნ, ოჲწგწგაქ ჟვ გ კყღარა მთ ოჲჟპვეარა ნა ნჲღა.
ევიგ.

ეა, ჱნამ, დსბწ ჟთ სმყრ.
რჲგა...

გვფვ ნვ ჟთ ჲბღსგამვ.

ნთვ...

ნალთ ჱნავრვ, კჲდარჲ ბვქვ გ ჲგსლაუთწ,
ეჲპთ რჲდაგა ბვქვ, ჟრსევნჲ.

ბვქვ...

კარჲ ნა პატთნვპთწ.
ოპვეთ ბწჳმვ მნჲდჲ ჟოჲნრანნთ გ რჲგა.
ჟვდა ვ...

ეგა ოყრთ გ ჟვემთუარა, ნაი-მნჲდჲ.
რჲგა ვ მნჲდჲ.
რაკა ლთ?

პაჱლთფნჲ ვ ჟვდა, 'ჱაპაეთ ევუარა, რაკა ფვ...
რაკა ფვ?
ამთ, ჟთნყრ მთ ჱაჟოთგა ნა ლვდლჲრჲ ჟ ნაჟ.
რჲგა ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა გთ ჟოპვ.
რჲგა ვ ჲრგპართრვლნჲ.
ნვ კაჱგამ,ფვ რპწბგა ეა რთ დყევლთფკა რჲოკთრვ.
ოპჲჟრჲ დჲ ოპვმვჟრთ გ ჟრაწრა მს კარჲ ჱაჟოთ.
ეზვიჟყნ.

ნჲ, ფჲგვფვ, რჲგა ნვ მჲზვქვ ეა ბყევ ოპვჱ ოჲ-ლჲქჲ გპვმვ.
ოპჲჟრჲ ნვ მჲზვმ ეა ჟვ ჲრკყჟნვმ ჲრ
გჟთფკჲ კჲვრჲ ოპაგთმ ჟვდა.
ჟყზვლწგამ,ნჲ ოპჲჟრჲ ნვ მჲზვმ ეა ეჲთევმ ნა ოყრსგანვრჲ.
აჱ ჟყმ ოპჲჟრჲ თჱლოლაქვნ, ნალთ ჱნვქ.

ჱნავქ ლთ, უვლთწრ მთ ზთგჲრ, გჟთფკჲ კჲვრჲ ჱნამ ჱანვდჲ
ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 8 დჲეთნთ,მჲზვ ბთ ჟგყპქთ,
თ, თ ჱნავქ ლთ, დჲრჲგ ჟყმ ეა ოპთვმა რჲგა,
აკჲ რაკა ვ ნაი-ეჲბპვ.
აკჲ...

ღვ დჲ ოპთვმა.

თ ჱნა,ფვ თ ჟთნრთწ ნვ თჟკა ეა დჲ ნაოპაგთ ჟამ.
ჱნავქ ლთ, ოპჲჟრჲ...

ჱნავქ,ფვ აკჲ ეჲიევქ, გჟთფკთ ჲჟრანალთ ღვ ეჲთეარ.
თ ნთკჲდა ნვ ჟყმ რვ მჲლთლ ჱა ნთღჲ.
ნჲ ჟვდა რვ მჲლწ ჱა რჲგა ევიგ.
რარკჲ?
ჳვი, მჲმფვრა, ალაპმარა ბვქვ თნუთევნრ.
მჲზვრვ ეა ჟვ გპყღარვ გ ლვდლარა.

ეჲბპვ მჲმფვრა.

თჟკამვ ეა ჲრთევრვ ნა ოყრსგანვრჲ.
ფსჳმვ გთ ეა პაჱდჲგაპწრვ ნა ოაპრთრჲ,
თ გთვ კაჱაჳრვ,ფვ ნვ მჲზვრვ ეა ჲრთევრვ ჱაპაეთ ნაჟ.
ნვ თჟკამვ ეა ჟვ პაჱგვზეარვ.
კაკგჲ?
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ მთლთფყკ?

ნთვ თჟკამვ ოპჲჟრჲ ეა ჟრვ ღაჟრლთგთ.
მჲმფვრა, ნთვ ჟმვ ღაჟრლთგთ.
მნჲდჲ ჟმვ ღაჟრლთგთ მთლთფყკ.
ჟლსქაჳრვ ლთ ოპვჱვნრაუთწრა ნა ფთფჲ ეზვიჟყნ?
ბლადჲეაპწ რთ ოპთწრვლ.

რჲგა ბვქვ ჟამჲ ჱა გყჱპაჟრნთ.
თ ჱაღჲ მთჟლთქ,ფვ ჟლსქაჳა ეზვიჟყნ?
ჟყზვლწგამ ჱა რჲგა.
თჟკამვ ეა ჲრთევრვ, ჱარჲგა ჟვ ჲბაეთჳმვ ნა ეწეჲ ეა ეჲიევ ეა ჟვ დპთზთ ჱა ნაჟ.
ჲბაეთლთ ჟრვ ჟვ ნა ეწეჲ ჟთ?
ჲბაეთჳრვ მს ჟვ რაჱთ გვფვპ?

ეწეჲ თეგა ეა ნთ დლვეა.
ეწეჲ გთ ქჲტთპა ჱა ნაჟამ გ მჲმვნრა?
ვჳააა!

ჱნავრვ ლთ, რჲგა თჱლთჱა თჱგყნ კჲნრპჲლ.
ჟყზვლწგამ.

თმარვ...

თმარვ ჟთ ეწეჲგუთ კჲთრჲ,ნალთ ჱნავრვ...
რპწბგა ეა ჲბწჟნთრვ ტვპრთლნჲჟრ თ პაჱგჲე თ გჟთფკჲ რჲგა,
თ თმარვ ეჲჟრა პჲეთრვლჟკთ ნვღა ეა ოპაგთრვ რაჱთ გვფვპ.
აჱ ღვ რპყდგამ.

გჟვ ოაკ ღვ ოპთვმა ტაკრა,ფვ
ეწეჲ ეზთმ ეზთმ ვ ნა გჳჲენარა გპარა კარჲ ჲოპვევლვნჲ "ეა".
ოპთდჲრგვრვ ჟთ ეჲჟრა კყჟთ დაღთ.

ღვ ჟვ ოჲრთრვ მნჲდჲ.

ჱეპაგვთრვ.

ბლადჲეაპწ.
რჲგა მწჟრჲ ვ კპაჟთგჲ.
გთზ.

მამკა მს, რჲგა ოპთლთფა ნა ჟკპთინ ჟვიგყპ!

მთჟლწ,ფვ რჲი ვ ფჲგვკყრ.

ჱეპაგვირვ,ნთვ ჟმვ დპსოარა ჟმთრ.

8 ჱა ჟმთრ.
ეზვიჟყნ ჟმთრ?
რჲგა ჟყმ აჱ.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ პაწ.
თმვრჲ მთ ვ ჟრვნლთ.

ღვ გთ ვჟკჲპრთპამ ეჲ ჱაოაენარა ფაჟრ ნა კსპჲპრა.
მჲლწ, კაფვრვ ჟვ ნა კჲლთფკთრვ.
ნწმა ნსზეა ეა ჟთ გჱვმარა ფანრთრვ.

თჱგთნვრვ მვ.

ჲჲ, ეა, ეა, რჲგა ვ კჲლთფკთრვ.
პჲკჟთ გჟვ ჲღვ ვ ჱამაწნა ჲრ ოჲლვრა.
ჲჲჲ, ნაოყლნჲ.

თჱგთნვრვ მვ.

აკაევმთწრა ოჲ რანუთ ნა ჟან ეთვდჲ.
სჲს.
ააა.

ნა რაჱთ კჲლთფკა, ეჲ თჱრჲფვნ პაი.
კჲლკჲ ზალკჲ.

ეჲ ჟკჲპჲ.

ფაჲ.
ღვ ჟვ ოპთჟყვეთნთრვ ლთ კყმ ჟყოპსდარა ჟთ?
ეა დჲ ნაოპაგთმ.

რვ ნა ეპსდჲ მწჟრჲ ლთ ჲრთგარ?
თჱრჲფვნ პაი.

რჲლკჲგა ვ კპაჟთგჲ.
თ ბადაზყრ ვ გვფვ რსკ, რაკა ლთ?
ეა.

ნვგვპჲწრნჲ.
ნჲმვპ 101.

თ მჲზვმ ნაოპაგჲ ეა ჟკჲფთმ გყგ გჲეარა ჲრსკ?
მჲზვრვ ეა ოპაგთრვ კაკგჲრჲ ჟთ თჟკარვ.
ლვლვ.
ოჲდლვენთ გჲეარა.
მჲლწ ჱაოჲგწეაირვ.

ლვლვ.

ღვ ოპჲგვპწ ჟოალნწრა.

გთზ რჲგა ჟკყოა.
ჲ დჲჟოჲეთ.

ეჲბპვ ეჲქლთ გყგ გთლარა გთ.
ჟრაგა გჟვ ოჲ-ეჲბპვ თ ოჲ-ეჲბპვ ,ა?
ოპთლთფა ნა მალკა ლძბჲგნა კჲლთბა.
სას.
რჲგა ვ ნვნჲპმალნჲ!
ჟკყოა, თმა პთბთ კჲთრჲ მჲზვქ ეა დლვეაქ ჲპვჱ ოჲეყრ!
ჟკყოა, თმარ ესოკა ოპვჱ კჲწრჲ მჲზვქ ეა გთზეაქ პთბთრვ!
ეა,რსკ ჟყღჲ თმა პთბთ ჟკყოთ!
ეზვიჟყნ რჲგა ვ კარჲ ნა ჟყნ.
ჟკყოა, მჲზვქ ნაოპაგჲ ეა ჟკჲფთქ გ ჲკვანყრ ჲრ რსკ,
თ თმარ დჲპვქა განა ნა ოალსბარა!
თმარ ჟთ ჲკვან თ დჲპვღა განა!
მჲზვქ ეა ჟვ დმსპნვქ გ ჲკვანყრ, თ ჟთ თმაქ თ დჲპვღა განა!
ეა, რსკ ჟყღჲ თმა დჲპვღა განა!
ჲ დჲჟოჲეთ.

კაჱაჳ ლთ რთ?

ნთკჲდა ნვ ვ გთზეალა ნვღჲ რაკჲგა.
აჱ რაკა ეგთზა!

პაეგამ ჟვ,ფვ გთ ჳაპვჟგა ჟყპ.
რაკა ღვ ეგთზა.
კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა რამ?

ოაპრთ ჱა ჟგჲბჲენთ მყზვ თ ზვნთ.
ეა.

ნვ, ნვ მჲზვრვ.

ნჲ ნვ ჱა გაჟ.

ნვ, ჱაღჲრჲ გვფვ ჟრვ ზვნვნ,
ჱარჲგა რპწბგა ეა ჲჟრანვრვ რსკ გ ჱაოაენარა ფაჟრ ნა კსპჲპრყრ.
ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ კაჱგარვ.

ამთ, თნჟრთნკრყრ მთ კაჱგა ეა ჲჟრანა ზვნვნ ჱა ნვწ,
ნჲ კაკგჲ მთჟლთრვ,ფვ რპწბგა ეა ნაოპაგწ?
თმამ ოპვეგთე, ეჲლაგწრვ ლთ ეჲბპთ გთბპაუთთ ჲრ ნაჟ თლთ ლჲქთ?
ნვ ჱნამ ჟყპ.
ამთ რაჱთ ჟრაწ კჲნკპვრნჲ?
ნაჟრანთლთ ჟრვ მნჲდჲ ჳჲპა რსკ
თ ჟრვ თჱოპართლთ მნჲდჲ ჳჲპა.
ჲბთკნჲგვნნჲ ღაჟრლთგთ ლთ ჟთ ჱამთნაგარ თლთ ნვ?
ნათჟრთნა ნვ ჱნამ ჟყპ.
კაკ ეა ჟრთდნა ეჲ ოაპრთრჲ?
ფპვჱ ლჲეკა თლთ ლჲეკა რაკჟთ.
ეჲბპვ.

ნვ, ნვ ვ გყჱმჲზნჲ ჱა გაჟ.
რპწბგა ეა ჲჟრანვრვ რსკ ჟ ზვნა ჟთ.
ეჲბპვ, რჲდაგა კაკ ეა...
პთბთ!
ჱეპაგვირვ.
კყევ ვ რვლვგთჱჲპყრ?

ნწმა რვლვგთჱჲპ გ ჟრაწრა?

ნჲ ჟვდა ჟა ოლვიჲტთრვ.
კარჲ ალრვპნართგა ნა რვლვგთჱთწრა,
მჲდა ლთ ეა ოპვოჲპყფამ დპვბანვ ეჲ ჟკპთრთწრ გჲეჲოაე?
მჲზვრვ ლთ ეა ოპვოჲპყფარვ ეა ჟლჲზარ მვე გ სქთრვ მთ
თ ეა ჱაჟოწ გყპჳს მპაგსნწკ?
რჲგა ჟა ოლვიჲტთრვ.
ჟკყოთ,გჲეჲოაეყრ ჱგსფთ ნვგვპჲწრნჲ.

ღვ პაჱბვპვრვ.ფვ ოპჲდპამარა ნა პაწ ჟყჱეაგა მწჟრჲ ჱა სჟამჲრვნთვ,
აკჲ ოპჲჟრჲ მს ჟვ ჲრეაევრვ.
კაკ ვ ჲბჳგარყრ რსკ?
ჟვნჩჲპ მაპჟვლ ჟმწრა,ფვ რვჳნჲლჲდთწრა პაჱჟვიგა.
ამთ, კაკგჲ ღვ კაზვრვ ჱა ჳაჱაპრყრ, რჲგა ნვ ვ ლთ პაჱჟვიგანვ?
ქვდსგამ ჟვ.
ჳაჱაპრყრ ნვ ვ პაჱპვქვნ, ჟყღჲ რაკა თ ოაპთრვ.
ნა პაწ გჟთფკჲ ვ ბვჱოლარნჲ.
ნათჟრთნა ლთ?
ნჲ გჟვ ოაკ ოპთვმამვ სჟმთგკთ.
ფსჳრვ ლთ კაკგჲ თმარ გ ჟოა-რჲ?
ჟყჟ ჟნვდყრ?
ჱნავრვ ლთ,ფვ თმარ ჟრათ ჟყჟ ოაპა,ჟნწდ თ ეყზე რსკ?
რჲგა ვ ნჲგ ვგპჲოვიჟკთ ჟოა.
კაკგჲ ვ საჳსს?
პთბა ვ.
ნვ წმ პთბა.
რწ ვ ჲრ რსკ.

პაბჲრვჳ გ "ფვპგვნთწ ჲმაპ",
რაკა ფვ ჱნამ კაკგჲ ოპაგწრ ჟ პთბთრვ გ კსჳნწრა.
ნჲ, მთლა, რჲგა ნვ ვ კარჲ გ "ფვპგვნთწ ჲმაპ".

ჳთფ ნვ მთ ოსკა!

თ ჱნამ კაკგჲ ოპაგწრ ჟ ნვდჲ!
აჱ ჟყმ 1/12 ლართნჲამვპთკანკა, თ ეჲპთ ეა ნვ ბწჳ, ჟყმ 100% ფჲგვკ,
რაკა ფვ ნვ ჲეჲბპწგამ რაკთგა კჲმვნრაპთ.
ნვ ჟთ ოპაგწ ბაჱთკ რს ლა პაჱა, რაკა ფვ მჲლწ რვ,
მჲლწრვ, ნვ ჟთ ოპაგთ მაირაო ჟ მთ ლა პაჱა-
ჲჲ, ჟყზვლწგამ, მთლა.

ჳვი, ბწჳ ჟ ლსეთ მვკჟთკანუთ ოპვეთ ქვინ, კაკრჲ თ ეა ვ.
ეჲბყპ გვფვპ.

ჳვი, მჲწ დლაგვნ ფჲგვკ!
გ ნაჟრპჲვნთვ ლთ ჟთ ეა ოპთვმვქ ნწკჲლკჲ სჟმთგკთ?
"ჱაღჲრჲ რჲგა ვ ტვნჲმვნალნჲ.
ჱაღჲ ნვ ჟვენვქ ჟ ნაჟ ჱა ოთრთვ?

ღვ ოჲპყფამვ ნწკჲლკჲ ოთრთვრა.
მთჟლწ,ფვ ნვ რპწბგა ეა ოპვკალწგარვ ჟ რწჳ.

რჲფნჲ ჲბპარნჲრჲ.
ნწმამ პანნა ჟსრპთნ,
'ჱაღჲრჲ ჱნავქ ლთ კაკგჲ ღვ ჟრანვ რაჱთ გვფვპ.
ლვკჲ ღვ ოჲეოთინა.
თ ოჲჟლვ ღვ ჟთ ჱაგპა ლთუვრჲ გ კსლარა ჲრ მჲპჟკა ჳპანა,
თ გყჱნამვპწგამ ეა ჟვ ჲრპვზა ოჲ მნჲდჲ დჲლწმ ნაფთნ.
აჱ, აკჲ გჟთფკჲ მთნვ ეჲბპვ ღვ ჟთ ბყევმ გ ჟრაწრა ნთ,
ჲრკყპრთლთ ოჲ ლთუვ, ეჲ სრპვ ოჲ ჲბვე.
ამთ, ჲოაჟწგამ ჟვ,ფვ რჲგა ნწმა ეა ვ გყჱმჲზნჲ.
რსკ ჟყმ ეა გთ ჱაოჲჱნაწ ჟ დპატთკყრ გთ.
ტანრაჟრთფნჲ.

რჲგა ვ ეჲჟრა რგყპეჲ კჲოთვ.
რყჲგა ნვ ვ კარჲ...

ლთჟრ ჳაპრთწ ჟ დპატთკ.
ნვ.

ბლადჲეაპწ.

ჟრპჲვზ ჱა ეგჲიკთ ჲრ 6:

ეა, გთზეარვ ლთ, ჟმწრაჳ ეა ჟვ ჲჟოწ,
თ ოჲჟლვ მჲზვ ბთ ეა ოჲკაპამ გჲენთ ჟკთ.
რჲგა ნვ ვ ფაჟრ ჲრ ჱაეყლზთრვლნარა გთ ოპჲდპამა რსკ გ ჱაოაევნ პაი.
ნჲ რჲგა ბვქვ ნა ოპვჱვნრაუთწრა.

რჲგა ოჲ ჟკჲპჲ ვ ჱა თჱრჲფვნ პაი.
კაკგჲ ვ თჱრჲფვნ პაი?
კსპჲპრ ჱა ნვჲბგყპჱანთ.
კსპჲპრ ჱა ნვჲბგყპჱანთ?
რსკ გ ჱაოაევნ პაი,ნაქვრჲ გნთმანთვ ვ კყმ გყჱჟრანჲგწგანვ ნა გპყჱკთრვ
თ ლვკსგანვ ნა ოაპრნჩჲპჟრგჲრჲ.
ა რამ გყპჳს კაკგჲ ჟვ ტჲკსჟთპარვ?
დლაგნჲ ჟვკჟ.
ჲჟგჲბჲზეაგანვ ჲრ ჱაეპყზკთრვ.
ჟთდსპვნ ჟყმ,ფვ ჟკჲ ჟთ თჱთდპავმ კაპრთრვ'
თ რსკ ღვ ოპაგთმ ეჲჟრა ჟვკჟ.
ოპაგ ლთ ჟყმ ბანეა?
ოპვკაპაჳ 3 დჲეთნთ რვპაოთწ ჟ ეზვნთტყპ,
დჲგჲპვიკთ ჱა ფსგჟრგარა თ ოპჲბლვმთრვ ნთ,
ჲოთრგაიკთ ჟვ ეა ჱაოაჱწ ბპაკყრ ნთ.
ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ კჲვრჲ თჟკამ ეა ოპაგწ ვ ეა დჲგჲპწ.
გთზრვ, მთჟლწ ფვ ვ ჟრანალჲ ნწკაკგჲ ნვეჲპაჱსმვნთვ.
ნთვ გჟყღნჲჟრ ჟვ ჱაოთჟაჳმვ ჱა ჱაბაგნარა ფაჟრ,
ჟ ფსგჟრგჲ ჱა თჱბჲპ ჱა რვჱთ ნვღა.
ბლადჲეაპწ გთ.
მთლჟწ ფვ ჟვ ნაპთფა ოაკვრყრ ნა ოვლთკანა.
ეა, ოვლთკანჲგთწრ ოაკვრ,
კჲირჲ ვ კსპჟ ჟყჱეაევნ ლთფნჲ ჲრ ჟვნჩჲპ მაპჟვლ.
ჟრპაჳჲრნჲ.
ჱეპაგჲჟლჲგნა კჲმბთნაუთწ ჲრ ევინჲჟრთ ჱა ეგჲიკთ,
გპვმვ ჱავენჲ...

...ოჲპყჟვნ კსპჟ ოჲ ჟრპჲვზ ჱა ეგჲიკთ,
ჟყჱეაევნ ჱა ეა გყჱოლამვნთ ოლამყუთრვ
ეჲპთ ნა ნაი ჱაოაენალთრვ გპყჱკთ.
ეჲბპვ,გთზრვ, რვჱთ გპყჱკთ ნვ ჟა ჱაოაენალთ.
ბლადჲეაპწ რთ ევიგ.

ეა.

რაკა ფვ ჟმვ პაჱგყლნსგანთ ჲრ რვჱთ ევინჲჟრთ ჱა ეგჲიკთ,
კაკრჲ თ ჲრ ლთფნჲრჲ გპვმვ.
ჟგვრლთნარა ნა ოლამყკა ვ რჲგა,კჲვრჲ ნვ ნთ გეყჳნჲგწგა.
რჲგა ვ ოჲჟკჲპჲ ჱა რაჱთ ეგჲიკა რსკ.
ნვ მთჟლწ ფვ პაჱბთპარვ.
ოვლთკანჲგთწ ოაკვრ ნა ჟვნჩჲპ მაპჟვლ
ნვ ვ პვჟრჲპანრ ჱა ბყპჱჲ ჳპანვნვ
კყევრჲ ჟთ თჱბთპარვ კაკგჲრჲ თჟკარვ ჲრ მვნძრჲ.
ჟვნჩჲპ მაპჟვლ ვ ვეთნჟრგვნთწრ თ ნაი ოპთჱნარ
ჟვმვვნ ოჟთჳჲლჲდ ოჲ ჟგვრა.
ჟვმვვნ ოჟთჳჲლჲდ?
სფთლ ვ ოჟთჳჲლჲდთწ,იჲდა,რაი ფთ,
თჱკსჟრგჲრჲ ნა გჲინარა, თ დთ ვ კჲმბთნთპალ, თ ჟყჱეალ,პაწ.
თევალნჲრჲ მწჟრჲ ჱა ეგჲიკთ.

ჟყჱეალ ვ ოპჲდპამა ჟოვუთალნჲ ჱა გაჟ.
თლთ სფაჟრგარვ გყგ გჟთფკჲ თლთ გ ნთღჲ.
მთჟლწ ფვ ჟმვ ოპვკალვნჲ კპაინთ, დ-ნ.

თმამვ მნჲდჲ ეყლყდ ჟოთჟყკ ჟ ფაკაღთ.
აკჲ თმა ნწკაკგჲ ნვეჲპაჱსმვნთვ,
ღვ ბყევმ რაკა ლძბვჱნთ ეა გთ გყპნვმ ოაპთრვ, თ მჲზვრვ ეა ჟთ ჳჲეთრვ.
გჟვ ოაკ ჲბაფვ, ნწმა ეა მჲზვმ ეა გთ გყპნვმ ოაპთრვ ჱა ოჲლვრყრ გთ.
ნვ, ოპჲჟრჲ ჟმვ პაჱგყლნსგანთ
ჲრ ჱაბვლვზთრვლნჲჟრთრვ,კარვპვნვრჲ,
გჲენთრვ ჟკთ თ დმსპკანვრჲ.

ამთ, თმა ეჲჟრარყფნჲ მვჟრა,
კჲთრჲ ოპვეჲჟრაგწრ რაკთგა ევინჲჟრთ .
მჲზვ ბთ ნა რაჱთ რპსოა,ღვვ თ ვ ოჲ-ოპთწრნჲ
გ კსპჲპრ "ჟანაეალთ" თლთ გ კლსბ "მვე".
რჲგა რსკ ვ პაწ ნა ჟვნჩჲპ მაპჟვლ.
ჟვდა, აკჲ ნვ ჟრვ ნა ჟრპჲვზყრ ჱა ეგჲიკთ გ 6:

ღვ დჲ ოპთვმა,ფვ ჟთ თჟკარვ ოაპთრვ,
თ ნწმა ეა ჱაგყპქთრვ ოპჲდპამარა.
მაინარა მს!

ჟანეალთრვ ჟა ჟრპაქნთ.
ოპჲჟრჲ ვენჲ მალკჲ ნვღჲ კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთმ.
ღვ ჟგყპქთ ჱა ნწკჲლკჲ ფაჟა, თ ოჲჟლვ უვლთწ ევნ ღვ ვ ნა ნაქვ პაჱოჲლჲზვნთვ.
ნალთ?

THIS IS NOT WHAT WE SIGNED UP FOR!
ნვ ჱა რჲგა ჟვ ჱაოთჟაჳმვ.
ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ ეა ჟყმ გთზეალ ნწკაევ 'ჱაეყლზთრვლნჲ,"
ნჲ, ჟლსქაირვ, ოპჲჟრჲ ღვ დჲ ნაოპაგთმ.
ჟვჳა ჟმვ ნა ჲჟრპჲგყრ ნა ჳან,თ ღვ ოპაგთმ რჲგა ეარჲ ოპაგთ ბპსჟ ლთთ.
ჳჲპა, ჳჲპა, ნვ მთჟლწ,ფვ თმა ოპთფთნა ეა ოპვსგვლთფაგამვ.
ჟრაგა ლთ?
ჲფვგთენჲ, წჟრთვრჲ ვ გკლძფვნჲ,
ჲრ რჲგა კჲვრჲ კაჱა, რაკა ფვ ღვ ჟთ ჟვეთმ რსკ,
ღვ ოპვმთჟლთმ გყჱმჲზნჲჟრთრვ, თ ღვ გჱვმვმ პვქვნთვ.
რჲგა ბვქვ ნვგვპჲწრნჲ.
ჲჳ,რჲგა ჟთდსპნჲ ვ ნაი-ჳსბაგჲრჲ წჟრთვ კჲვრჲ ჟყმ ჲოთრგალა.
ამთ, მჲზვ ეა ვ რაკა ჱა უწლა ჟვემთუა.
კაკგჲ ოპაგთრვ?

ევჟვპრ.
რჲლკჲგა ვ კპაჟთგჲ რსკ.

გპვმვრჲ ვ ჟრპაჳჲრნჲ, თმამვ კჲლთბთ ნა გჲეარა, თ ჟვდა წმ თჱკსჟრგჲ.
ვ ჱმაფთ,ღვ ჲრევლთმ მალკჲ გპვმვ ეა დჲგჲპთმ ჱა ფსგჟრგა.
კჲლკჲ ჱლვ მჲზვ ეა ვ ,ნალთ?
ეჲბპვ ეჲქლთ გ კსპჲპრ "პაი".
აჱ ჟყმ მაპჟვლ.
ჱეპაჟრთ.

ჱნამჱაღჲ გჟთფკთ ჟრვ რსკ.
რსკ ჟრვ ჱა ეა რყპჟთრვ ჲრდჲგჲპ
ნა ნაი-ფვჟრჲ ჱაეაგანთწ გყოპჲჟ ჲრ გჟთფკთ,
კაკ ეა დჲ ნაკაპამვ ეა ოჲრპყდნვ?
კაკ?
თჱდჲრგთლ ჟყმ ლთფნა ოპჲდპამა,
ჟყჱეაევნა ეა გთ ოპვეთჱგთკა,
კაკრჲ კარჲ ეგჲიკთ,რაკა თ კარჲ ჲრევლნთ ლთფნჲჟრთ.
აკჲ გნთმარვლნჲ ჟლვეგარვ ოპჲდპამარა მთ,
ჲრდჲგჲპყრ ნა გყოპჲჟყრ,ღვ გთ ჟვ პაჱკპთვ,
კაკრჲ თ გყრპვქნთწრ გთ ზთგჲრთნჟკთ ესჳ.
რჲგა გთ დჲ ჲბვღაგამ.
ნვ ჲბვღაგამ ჲბაფვ, ფვ გთვ თ გაქთწრ ოაპრნჩჲპ,
ღვ თმარვ ნვჲბჳჲეთმჲრჲ ეა დჲ ჱაეყპზთრვ.
მჲლწ, ნაპვევრვ ჟვ ნა ოლაზა.
ჱავმვრვ მვჟრარა ჟთ.
რამ ლთ?
ჲრსკ.

ზვნთრვ, ჟ დპყბ კყმ გჲეარა.
ჟვდა მაჳნვრვ მაჟკთრვ ჟთ.
ჟყბლთფაირვ ჟვ!
ჲჲ.

ჲჟგჲბჲზეაგაღჲ სოპაზნვნთვ.
რჲგა ჱაოჲფგა ეა მვ ოლაქთ.
ღვ ჲჱნაფაგა მნჲდჲ ჱა მვნ აკჲ ჟთ ჟგალთქ დაღთრვ, ჟრაგა ლთ ევიგ?
ჱარჲგა ლთ მვ ეჲგვევ რსკ?
რჲგა ვ...

რპწბგა ეა ჟვ ჟყბლვფვქ ოპთწრვლძ.
ჲოაჟწგამ ჟვ,ფვ რჲგა ნვ ვ გაპთწნრ ჱა მვნ.
რჲგა ვ ოპჲდპამარა.
ეჲბპვ.

ამთ, ჟრვნლთ კაჱა,ფვ ვ გჲეთლ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ ჟ გაჟ ჟნჲღთ.
ჟვდა, აკჲ ჟრვ პვქთლთ ეა ჲჟრანვრვ, ჱნაფთ ჟრვ პვქთლთ ეა სფაჟრგარვ.
ჟვდა, აკჲ ნვ ნჲჟთრვ ნთკაკგჲ ბვლჩჲ,
რჲდაგა, ჳვი, რაკა ვ ბთლჲ ოთჟანჲ.
ნვკა გჟთფკჲ ჟვ ოჲკაზვ.
თჱჟლვეგაირვ.

თჱჟლვეგაირვ ოაპრნიჲპყრ ჟთ.
გჟთფკთ ჟმვ ნაოპაგვნთ ოჲ ბჲზთი ჲბპაჱ.
რჲგა ჲჱნაფაგა,ფვ გჟთფკთ ჟმვ ოვპტვკრნთ.
ჟრჲირვ ჟ დჲპეჲჟრ.

ა ჟვდა, კაზვრვ ნა ოაპრნიჲპყრ ჟთ ვენა თჟრთნა.

თჱდლვზეაქ კარჲ ჱვმწრა.
კაკგჲ?
ჱაღჲ ჟლსქაქ კაკგჲ კაჱგამ?
ჱაღჲ ნვ ჟთ გჲეთრვ ჟჲბჟრგვნ პაჱდჲგჲპ?
რპსენჲ მთ ვ ეა გჲეწ ჟჲბჟრგვნ პაჱდჲგჲპ,კჲდარჲ კაჱგაქ ნა ჟთნრთწ,
ფვ თჱდლვზეა კარჲ ჱვმწრა.
ფს ლთ კაკგჲ კაჱაჳ?
ეა.

ამთ, თმამ ოპვეგთე, ნალთ ჱნავქ, თჱდლვზეაქ კპაჟთგა.

ოლჲეჲგთრა.

ეჲბპვ.

მჲლწ გთ,ნაოპაგვრვ ჟთ ეგჲპვუ ნა სვეთნვნთვ ჱა გაჟ თ ოაპრნიჲპყრ გთ.
ჱაღჲ ნჲჟთრვ ოანრალჲნთ?
ჲბწჟნთჳ ნა ფჲგვკყრ ჟ პჲკლწრა,
ფვ ნვ ნჲჟწ ნთკაკგჲ ბვლჩჲ.
ეა, ნჲ რჲგა სოპაზნვნთვ ვ ჱა ოპთრვზაგანვ ნა რწლჲრჲ გთ.
მმმ.
კაკ ჟვ კაჱგაქ მთლა?
რპსეთ.
რპსეთ.

მჲლწ რვ, კაზთ მს,ფვ ჲბთფაქ რწლჲრჲ მს.
ნათჟრთნა ლთ?

ჲბთფამ რწლჲრჲ რთ.
ნათჟრთნა ლთ?
პაჱბთპა ჟვ!

მჲღნა პამკა ჟყჟ ჟლჲი გყპჳს ჟლჲი ჟოწღ, პვლაკჟთპამ მსჟკსლ,
ფაკაღ კარჲ ოანრვპა ეა ჟვ ნაჳგყპლთ, გყპჳს რპვოვპვღარა ოლწფკა.
მჲლწ რვ ჟგალთ მს ოანრალჲნთრვ.

ნვ ჟყმ დჲრჲგ ეა ჟვ ნაჳგყპლწმ ენვჟ.
ეა.
ნწმამ ნთკაკგჲ ბვლჩჲ.

ნწმა ნთღჲ.

თჱგთნწგაი, ჟყზვლწგამ.

ვრჲ დჲ თჱლთჱა.

ოპვკპაჟნჲ!

ჲნაწ მს პაბჲრა ნაგყნაკა ლთ ვ?
ეა.
ჲნაწ მს პაბჲრა,ნათჟრთნა ლთ ვ თჱგყნ დაღთრვ მს?
ეა.
ჟვდა გვფვ ვ კსოჲნ.
კაკ ბთჳრვ ჲოთჟალთ გპყჱკარა ჟთ?
ჲბთკნჲგვნნა.

ჟრპაჳჲრნა.

ჟამჲ ეა ჟთ თჱწჟნთმ,კაკგჲ ვ "ჲბთკნჲგვნნა, ჟრპაჳჲრნა" გპყჱკა?
ამთ, ნთვ...

თმამვ ეგვ ჟრპაჳჲრნთ ევუა.
ნთკჲი ნვ ჟვ ვ ჲბაზეალ ნა 911 ოჲჟპვენჲღ.
ნწმა ეჲმაქნჲ ნაჟთლთვ გ რჲგა...

პჲნთ, კჲდარჲ კაჱგაქ,ფვ ჟვ ჟოპაგწრვ ჟ ნვღა ჱავენჲ,"
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
ამთ, ნალთ ჱნავრვ, ჲბთფაინთრვ ნვღა.

ნვ მვ თნრვპვჟსგარ რჲლკჲგა ჲბთფაინთრვ ნვღა"
კჲლკჲრჲ კჲნკპვრნთრვ ნვღა.
რაკა ფვ ჟ კაკგჲ ჟვ ჟოპაგწრვ ჱავენჲ,ეგამარა?
ამთ, რჲფნჲ ჟვდა, კჲნკპვრნჲ,
ევიგ ჟვ ჟოპაგწ ჟ ნვდჲგარა ნჲგა
გთევჲთდპა, კთრაპწრ დვპჲი.
რჲი ოპჲეაგა კთრაპწრ დვპჲი.
ა აჱ ჟვ ჟოპაგწმ ჟ პვმჲნრთრვ.
რჲგა ვ თნრვპვჟნჲ.
კჲვ ვ თნრვპვჟნჲ?
ჱაღჲ ოპჲეყლზაგარვ ეა ჟთ ოთქვრვ პაჱნთ ნვღა ნა რვრპაეკარა?
ჲჲჲ, გჲეწ ჟთ ჱაოთჟკთ.
ღვ ჟვ ოჲფსგჟრგარვ ლთ ოჲ ეჲბპვ,აკჲ ნვ ჟთ გჲეწ ჱაოთჟკთ?
ეა, გჟყღნჲჟრ, ღვ ჟვ ოჲფსგჟრგამ ოჲ-ეჲბპვ.
ბლადჲეაპწ გთ.
რჲგა ვ თნრვპვჟნჲ.
თჟკამვ ეა თჱოთრამვ ნაი-ეჲბპჲრჲ ჲრ გპვმვრჲ ჟთ ნა ჲჟრპჲგყრ,
ჱარჲგა ჟთ ოპთდჲრგთჳმვ მალყკ ოაკვრ ჟ თნტჲპმაუთწ,
კჲწრჲ ღვ გთ ჱაოჲჱნავ ჟ გპყჱკარა ნთ.
ჱაოჲგწეაირვ.

ჟყეყპზა დლაგნჲ მვეთუთნჟკთ ეანნთ,
ჟვმვინა თჟრჲპთწ, ნალთ ჱნავრვ,რაკთგა ნვღა.
გჟთფკჲ ჲჟგვნ ჟმვჟვნა კაჟვრა.
კაკ ბთჳრვ ჳაპაკრვპთჱთპალთ ბპაკყრ ჟთ?
თევალვნ.
ტანრაჟრთფვნ.
ეა ჱაოჲფნვმ ჟ ნვღჲ ლვჟნჲ რჲდაგა.
კაკგჲ ჳაპვჟგარვ ნაი-მნჲდჲ გ ოაპრნიჲპყრ ჟთ?
ამთ...
რწ ვ ეჲბპა მაიკა.
რჲი ვ მნჲდჲ ეჲბყპ ბაღა.
კყევ ჟვ ჱაოჲჱნაჳრვ?
დთმნჱთწრა.

რწ ბვქვ მაზჲპვრკა

ჟვდა ჟყმ რპვნჩჲპ,ნჲ ოპვეთ თდპავჳ.
თ ნთვ თმაჳმვ...

ნა აბთრძპვნრჟკარა, რწ ჱაფვნა ჟ ლვიჟთ
თ ბვქვ მალკჲ ჲბყპკგაღჲ რჲდაგა, ნჲ ბვქვ თ ბლადჲჟლჲგთწ.
IT'S BEEN THE BEST THING THAT'S EVER HAPPENED TO US.
რჲგა ბვქვ ნაი-ჳსბაგჲრჲ ნვღჲ კჲვრჲ ნთ ჟვ ვ ჟლსფგალჲ.
ოჲჟრყოთჳმვ ოპაგთლნჲ.
კჲლკჲ ფვჟრჲ ოპაგთრვ ჟვკჟ?
თჟკა ჲრ მვნ ეა ჟყმ ოჲ ჱეპაგ, ეა ფსკამ ოჲ-ჟთლნჲ.
ეა პაბჲრწ ოჲ-მალკჲ,ნჲ ეა ნჲჟწ ოჲგვფვ.
ნვ მჲდა ეა ოჲეყპზამ რჲგა.
ჱნამ ჟამჲ,ფვ კაკგჲრჲ თ ეა ოპაგწ, ნთკჲდა ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ.

გჟთფკჲ ჟგყპქთ.
რჲდაგა ჱაღჲ ჟრვ რსკ?
რჲგა ნვ ვ ზვნა მთ.

მჲზვ ლთ ეა ჲრთევმ ეა ჟყპტთპამვ ჟვდა?
თ კჲდარჲ ჳჲპარა პაჱბპაჳა კაკგჲ ოპვზთგწგამვ,
ნთგარა მთ ნა კჲპრთჱჲლ სეაპთ რაგანა.
ჱაღჲრჲ ვ რპსენჲ ეა ოპვზთგვვმ
მნჲდჲ ლთფნთ ოპჲბლვმთ ოსბლთფნჲ.
ფსჳ კაკგჲ მთჟლთრვ,
ნჲ ოჲგვფვ მვ თნრვპვჟსგა
ეა ფსწ კაკგჲ ფსგჟრგარვ.
ოპჲჟრჲ თ კაზთ კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ.
ამთ, მთჟლწ ფვ აკჲ ოჲდლვენვქ გჟთფკჲ ოპვჱ კჲვრჲ...
ნვ, ნვ, ნვ, ნვ.

ოპჲჟრჲ თ კაზთ კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ.

პაჱბთპაჟვ.
წეჲჟან.
ჟთნრთწ?
ჟსევნა.
მნჲდჲ ეჲბპვ.
ეა?

პაჱგყლნსგამ.
სჟოჲკჲვნვ.
რჲგა ვ.

ჟრპაჳჲრნთ ჟმვ ჟ ფსგჟრგარა!
ეჲბპვ.

რჲგა ლთ ვ ჱა ენვჟ?

ეჲბპვ, ამთ, ჟრპაჳჲრნჲ.ეა.
კაკ ჟვ ჟოპაგთჳმვ?

თმამ ოპვეგთე, ღვ ჟვ ჟოპაგთმ ლთ?
ამთ, ნალთ ჱნავრვ, გჟვ ოაკ რჲგა ვ ოყპგთწრ ნთ კსპჟ.
ნვ რყპჟთმ პვჱსლრართ.

პაჱბთპამ რჲგა, ნჲ გთზეალთ ლთ ჟრვ ეგჲიკთ კჲთრჲ ჟა ოჲ-ჱლვ ჲრ ნაჟ?
ეა.

ნთვ...

ნალთ ჱნავრვ?

1 ვ ნაი-ლჲქჲ, 10 ნაი-ეჲბპჲ?
ნვ, თჱფაკაი ვენა ჟვკსნეა.

რჲფნჲ კყევრჲ ჟრვ.
ამთ აკჲ ნწკჲი რთ ჲოპვ ოთჟრჲლვრ ეჲ დლაგარა რჲფნჲ ჟვდა თ რთ კაზვ,
"რპწბგა ეა მთ ჲრდჲგჲპთქ, თლთ ღვ რვ დპყმნა.
"ღვ ჟვ ჟოპაგწრ ლთ?" კაკგჲ ბთ კაჱალ?
კაკგჲ ბთ კაჱალ?
ჳვი!

ჳთოჲრვრთფნჲ.
რჲგა ნვ ვ მწჟრჲ ჱა ნვოპთლთფნჲ ეყპზანთვ.
თ ჲოპვევლვნჲ ნვ ჟვ გაეთ ჳთოჲრვრთფვნ ოთჟრჲლვრ ნა რვპაოვგრყრ.
თჱგთნვრვ.
ნწმა ოპჲბლვმ.
ეა ჲჟგჲბჲეთმ კაპმარა.

ღვ დჲ ოპთბვპა გ კსბსპყრ.
გთზეარვ ლთ,პაბჲრწ ოჲ 10 ფაჟა ნა ევნ,
თ კდარჲ ჟვ ოპთბვპა გკყღთ, ჟყმ გვფვ თჱმჲპვნ.
ნვ ფვ ნვ თჟკამ ეა ჲრდჲგჲპწ ნა გყოპჲჟთ ჱა პვმჲნრყრ ნა კყღარა.
ოპჲჟრჲ ნვ თჟკამ ეა ჲრდჲგაპწმ გყოპჲჟთ ჱა ნთღჲ.
ნჲ ჱნავრვ ლთ,ფვ ოპჲჟრჲ მჲზვ ეა ჟთ ჱარგაპწრვ ჟყჱნანთვრჲ,
ნჲ ჟყღჲ რაკა მჲზვ ეა ჱარგაპწრვ თ ოაპრნიჲპყრ ჟთ.
ჲრნჲგჲ, რჲგა ვ გნთმარვლნა ჱჲნა.
თ ოპჲჟრჲ ჲრ თნრვპვჟნა დდლვენა რჲფკა,
კარჲ დჲგჲპთქ რაკა ევიგთე,
ნათჟრთნა ნამალწგაქ ოპთჲპთრვრთრვ ნა ოაპრნიჲპკარა ჟთ.
მჲლწ?
ნაპთფა ჟვ "ოპვჟთფანა ნვ ვმჲუთჲნალნთ დპანთუთ."
თლთ, ოჲ ფვჟრჲ ნაპთფანჲ, "ჟპთგანვ." ა რჲგა ვ დაენჲ.
პჲნთ, კჲდარჲ კაჱა ოჲ-პანჲ...
ნვკა ჟამჲ ეა დჲ ნამვპწ გ ჱაოთჟკთრვ ჟთ.
ა ვრჲ დჲ.

რჲგა ნვ ჱგსფთ მნჲდჲ ჱაბაგნჲ.
ნვ თჟკარვ ეა ოჲდლვენვრვ ნაჱაე თ ეა კაზვრვ, "ჟოპაგთჳ ჟვ ჟყჟ მჲწრ ზთგჲრ."
თჟკამვ ეა ჟვ ნაჟლაზეაგამვ ნა ოპჲვკრთრვ ჟთ, ეა ჟვ ნაჟლაზეაგამვ ნა პაბჲრნარა ჟთ ჟვემთუა.
თჟკამვ ეა ჟვ ნაჟლაზეაგამვ ზთგჲრყრ ნთ, ეა ჲროპანსგამვ ზთგჲრყრ ნთ.
თ გჟთ1კთრვ რვჱთ ოპთკაჱკთ ჱა მჲწ ოპჲვკრ,
თ ნვდჲგარა პაბჲრა, თ მჲვრჲ რჲგა თ ნვდჲგჲრჲ სნჲგა,
თ მჲვრჲ თ ნვდჲგჲრჲ, თ მჲვრჲ თ...

კსევ ჟმვ ნთვ გყგ გჟთფკჲ რჲგა?
კყევ ვ ნაქვრჲ ოყრვქვჟრგთვ?

თ ჱაღჲრჲ რჲ ნვ ვ რამ.
ჟლსქაირვ.

ნწკჲი ჟრპვჟჲგთ მჲმვნრთ ოჲნწკჲდა,
ჱაღჲრჲ თმა, ნჲ ჟრაგა ჱა ნაჟ.
რაკა ლთ?
ნვ ჱნამ.
ჲჲ, ბჲზვ, ნვ ჱნამ, ჳჲპა.
ნწმა ნთკაკგჲ "ნთვ." ნწმა ნთკაკგჲ "ნთვ."
გთვ მჲზვ ეა ჟრვ აბჟჲლძრნთ ნვოჲჱნართ.
მთჟლწ,ფვ ვეთნჟრგვნჲრჲ ნვღჲ ჱა კჲვრჲ მჲზვმ ეა ჟვ ჟყდლაჟთმ, ენვჟ,
ვ ფვ გთვ რპწბგა ეა ჟვ ჟოპაგწრვ მნჲდჲ ოჲგვფვ ჲრ ოპჲჟრჲ "ჟრაგა."
ჟთდსპვნ ჟყმ,ფვ ჱარჲგა ჟრვ რსკ.
ჲ.

ლძჟთ?
ეჲბსპ გვფვპ, ჟყპ.

ნვ ჟყმ ოჲპყფალ რჲგა.
მთჟლწ,ფვ ზვნა გთ ჟვ ჲბაეთ ჱა გაჟ.
აჱ...
რჲგა ვ ოპჲჟრჲ...

'ჱაღჲრჲ ბვქვ...

ეა.

ნვ.

ეჲბპჲ ვ ნალთ?
ეჲბპჲ ლთ ვ ჱა თჱდაპწნთწ?
ეჲბპვ, ნვ ჟყმ გთეწლ ნთღჲ.
გთეწლ კაკგჲ?

ეა, ეა, ნვ, ნვ, ნვ.

ეჲბპვ, ოპჲეყლზაგამ.

ნწმა ნთღჲ ჱა ოპჲეყლზაგანვ.

ლვკა ნჲღ ,ჟყპ.
ჟვდა ღვ ჟვ ნაჟლაზეაგამვ ნა პთბთრვ!
გთზრვ თ ოჲვმვრვ ჟ ჲფთრვ ჟთ
უწლარა კპაჟჲრა კჲწრჲ ოპველადა ჲკვანყრ!
რყი კარჲ რვჱთ ნჲზვ ნვღა თეგარ კყმ გაჟ,
მჲზვ ეა ნვ ჟრვ დთ გთზეალთ ოპვეთ,
ნჲ ბყევრვ ჲრგჲპვნთ ჱა რწჳ,თ ნამვპვრვ გყრპვქნარა კპაჟჲრა.
ჳვი ოპთწრვლ.

ბლადჲეაპწ რთ,ფვ მვ ეჲგვევ ნა ჲჟრპჲგ"ოპჲბლვმ".
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ნა ბთჟ?
ღვ დჲგჲპთმ ჱა გჟთფკთ ჳჲპა ჟ კჲთრჲ ჟმვ ჟოალთ ოპვეთ ეა ჟვ ჲზვნთმ,თ ნათჟრთნა
ეა ნადაჱთმ გ ლაინა?
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ ოჲ ეწგჲლთრვ?
რვპაოვგრყრ ჟვ ჲოთრგა ეა ჟყჱეაევ ოპჲბლვმ გ
ბპაკყრ მთ კჲირჲ ნვ ჟყღვჟრგსგა!
მჲზვ ბთ ნვ დჲ ჟყჱეაგა, მჲზვ ოპჲჟრჲ ეა დჲ ჱაბვლწჱგა.
ეჲბპვ, ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჟვპთჲჱვნ ჟყმ.

რჲგა კჲვრჲ ოპაგწრ, პაჱბპა ლთ?
აკჲ ეზვტ დჲპეყნ რთ ბვქვ კაჱყლ,ფვ მაჟლჲრჲ რთ ვ მალკჲ,
ღვ ჟთ ოჲმთჟლთქ ეა დჲ ჟმვნთქ.
ჲრ კჲტარა, ჳპანვრვ დთ!
რვპაოვგრყრ ნთ მალკჲ ნთ ოპთქოჲპგა.
რაკა ლთ?

ბჲზვ,სბჲზაგამ ნაქთწ.
ეა, რჲი კაჱა,ფვ ევიგ თ აჱ ჟვ ოპთვმამვ ჱა ეაევნჲჟრ.
ფვ ნაქარა გპყჱკა ჟვ ვ ოპვგყპნალა, ოჲ ჟკჲპჲ გ პაბჲრა.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
ნაოპთმვპ, რჲი კაჱა,ფვ ევიგ მთ ნამალწ ოპთჲპთრვრთრვ,
ფვ ნვ ჲბპყღა გნთმანთვ ნა რჲგა კჲვრჲ თჟკამ.
ეა, ნჲ, მთლთფკა, რჲგა ჟთ ვ ოპჲჟრჲ ევიგ?
ეა.
ეა,ამთ აკჲ ევიგ ვ ოპჲჟრჲ.
აკჲ ევიგ მვ ჟპთგა?
მჲლწ გთ ოპჲეყლზაგაირვ ეა დლვეარვ პთბთრვ!
ნაჟლაზეაგაირვ თმ ჟვ კარჲ თეგარ კყმ გაჟ!
პაჱბპაჳ ოთფ,დმსპკანვ ჱა ნაოპვენალთ.
ევიგ...

ჱაღჲ ნვ დჲგჲპთმ ჱა რჲგა ოპვჱ ჟგჲბჲენჲრჲ ნთ გპვმვ,ჟრაგა ლთ?
მჲზვ ბთ ჱარჲგა დჲგჲპთ რვპაოვგრყრ.
ოპჲოსჟკაქ ზთგჲრყრ.
რჲი ჟვ ჟლსფგა რსკ, ჟვდა, ნაგჟწკყევ ჲკჲლჲ ნაჟ.
ა რთ ჟთ ჱავრ ეა ჟვ ჲოლაკგაქ ჱა ოპჲბლვმთრვ ჟთ,გმვჟრჲ
ეა ჟვ ნაჟლაეთქ ნა რვჱთ კპაჟთგთ მალკთ პთბკთ კჲთრჲ...
მაპჟვლ!
ეა?
მაპჟვლ, თმამვ ჟვპთჲჱვნ ოპჲბლვმ რსკ!
ნვ ვ ოპჲბლვმ!

კპყდყრ ნა ზთგჲრა კპყზთ ჲკჲლჲ ნაქთწრ ზთგჲრ გ მჲმვნრა!
ნვ მყპეაირვ, ნვ ჟვ ოანთკჩჲჟგაირვ.
აკსლა!

აკსლა!

ეჲბპვ, გჟთფკჲ ჟვ ჟლსფგა მაპჟვლ!
ჲ დჲჟოჲეთ.

ნვ ჟვ რპვგჲზვრვ!

რჲგა ჟა ჟამჲ ლთმჲნჲგთ აკსლთ!
რჲგა ვ ფაჟრ ჲრ კსპჟყრ.
რჲგა ვ კარჲ ზთგჲრყრ.

რვ ნწმა ეა ნაოაენარ, ჲჟგვნ აკჲ ნვ ჟვ ოჲფსგჟრგარ ჱაჟრპაქვნთ!
მაპჟვლ, თჟკამ ეა ჟთ თჱკაპაქ ტპვნჟკთწ ჲრ სჟრარა,თ
ეა მთ კაზვქ კაკგჲ ეა ოპაგწ!
ნვ თმ ოჲჱგჲლწგაი ეა გთეწრ ჟრპაჳყრ რთ.
ეჲბპვ, მთჟლწ,ფვ რპწბგა ოპჲჟრჲ ეა ჟრჲთმ მთპნჲ თ ჟოჲკჲინჲ,
ეა ნვ მყპეამვ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

კაკგჲ ბვქვ კაკგჲ?

რჲი კაჱა ეა ნვ ჟვ ოანთკჩჲჟგამვ!

ჟრჲწ გ კპყგ!

მაპჟვლ, რჲგა ნვ ვ ჲბთკნჲგვნნა პსრთნა ოპთწრვლ!
თმამვ ჟთ თჟრთნჟკთ აკსლთ რსკ!

თ ვ გპვმვ ეა ოჲფნვმ ეა ჟრპვლწმვ ოჲ პთბთრვ!
რსკ გ პაწ ნწმა ჲპყზთწ!
ამვპთკანჟკთ ზთგჲრ ვ ჱაჟრპაქვნ.
ვეთნ ზთგჲრ ნვ ვ ოჲ გაზვნ ჲრ ეპსდ.
კაკგჲ ეა ოპაგწ?
ოპთწრვლთრვ მთ თ ზვნა მთ მვ ჲჟრაგთჳა ეა სმპა.
რპწბგა ეა თჱლვჱვქ ჲრ კპყგრა,ნჲ ბაგნჲ.
ეჲბპვ.
ოლსგაი ბაგნჲ ჲრ კპყგარა!
ბაგნჲ.

ბაგნჲ, მთლთფყკ!

ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა ოპაგწ.
ნვ ჱნამ ეალთ ჟრჲწ მთპნჲ,თლთ ოლსგამ.
ოლსგაი ჟვდა!

თჱმყფგარ მვ!

თდპაწრ ჟთ ბაგნჲ ჟ მვნ!

ოლსგაი ბაგნჲ.
ოლსგაი, ოლსგაი, ოლსგაი.
ჟოაჟწგაირვ ჟვ!

ჳგანაჳა მვ!

ნწმწ აკსლთ ჲკჲლჲ რვბ ჟკყოთ.

ნვ ჱნამ კაკგჲ ოპვმთნაგა ოპვჱ სმყრ მთ!

კაკგჲ?

მჲზვ ბთ ჟ მალკჲ ჲპვჳთ!
მაჟაზყრ ჟა ეგჲიკთ ვ მნჲდჲ განა ფაჟრ ჲრ ოპჲდპამარა გთ.
ეაგა გთ გყჱმჲზნჲჟრ ეა ჟვ ჟლვვრვ, ეა ჟვ ჲროსჟნვრვ,ეა ჟვ ჟგყპზვრვ.
ოპვეოჲფთრამვ ეა ჟვ ჟლთგამვ ჟამჲჟრჲწრვლნჲ.
ეჲბპვ, კჲვ ოპვეოჲფთრარვ,მყზ თლთ ზვნა რვპაოვგრთ?
კაკგჲ ბთჳრვ ოპვოჲპყფალთ ჱა ლვკსგანვ, დლვჱვნვ თ მჲევლთპანვ ნა ვნვპდთწრა ?
ზვნა თლთ მყზ,კაკგჲ მთჟლთრვ?
ზვნა.
ამთ, რჲლკჲგა ჟყმ ჟრვდნარა გ პამვნარა.

ნვკა ეა გთეწ.
თმამვ ჟგჲბჲევნ მყზ მაჟაზთჟრ, დჲჟოჲზჲ.
რარვნუვ, ნწმამ რყპოვნთვ ეა ჟვ ნაოთწ ეჲგვფვპა!
მამკა მს!

ღვ ჟთ ოპვკაპამვ ჟრპაჳჲრნჲ ეჲგვფვპა.

პაჱბთპა ჟვ მთლთფკა.ჱნავქ კაკ დჲ ოპაგთმ.
ჱეპაგვირვ.
ჱეპაჟრთ.
ლძჟთ.
ეა.
ჟრპაჳჲრნჲ.
კჲი ჟრვ გთვ?
კაჱგამ ჟვ კჟაგთვპ, თ ღვ ბყეა გაქთწრ მაჟაზთჟრ ენვჟ.
კჟაგთვპ?
ეა.
მმმ.
20, 30, 40, 50...
ჱეპაჟრთ.
ეზჲსთ.
ეა.
კაკგჲ ვ გაქვრჲ თმვ?
დვპრა.
კაკგჲ კპაჟთგჲ თმვ.
ბლადჲეაპწ.
თმარვ ლთ ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ჱადპვწ ლჲჟთჲნყრ?
ნვ.

კჲლკჲრჲ ოჲ-დჲპვღ, რჲლკჲგა ოჲ-ეჲბპვ.
კაკყგ მაჟაზ თჟკარვ?

კჲპვიჟკთ?
კჲპვიჟკთ?

კაკგჲრჲ თჟკარვ.

მმმ.
ჲჳჳ, სჟვღანვრჲ ვ მნჲდჲ ჳსბაგჲ.
ბლადჲეაპწ გთ.
ნვ მჲდა ეა გთ კაზა კჲლკჲ მნჲდჲ თმაჳ ნსზეა ჲრ რჲგა.

ჲჲჲ,ჲბთფამ ეა ეჲჟრაგწმ სეჲგჲლჟრგთვ ნა ჳჲპარა.
აჱ ჟყღჲ.
თმამ ოპვეგთე, ნვ მთ ვ პაბჲრა,
ნჲ ვ პაბჲრა კჲწრჲ ჲბთფამ ეა ოპაგწ, აკჲ ჱნავრვ კაკგჲ თმამ ოპვეგთე.
ჱნამ რჲფნჲ კაკგჲ თმარვ ოპვეგთე.
ვ, ეზჲსთ, თმამვ ლთ ნწკაკგთ ოპჲბლვმნთ მვჟრა?
თმამ მნჲდჲ ნაოპვზვნთვ გ დჲპნთრვ მთ ბვეპა.
ღვ ჟრთდნვმ ეჲ დჲპნთრვ რთ ბვეპა.
ოპჲჟრჲ ვ ნა გყპჳყრ ნა გჟთფკჲ.
გჟყღნჲჟრ აკჲ პვქთრვ ეა ჲრევლთრვ,
გჟთფკთრვ 80 მთნსრთ ნა ბვეპარა, ჱა მვნ ნწმა ოპჲბლვმ.
კაკგჲრჲ თჟკარვ.
ჲჳ,თმაჳ ნსზეა ჲრ რჲგა.ნწმარვ ჟთ ნაოპვეჟრაგა.
თმარვ ჟრპაჳჲრნთ პყუვ.
ეჲბპვ, ეზჲსთ, რჲგა კჲვრჲ თჟკამ ეა ნაოპაგთქ ჱა მვნ ვ ეა ჟთ ჱარგჲპთქ ჲფთრვ.
ჱამლყკნთ ჟთ ჟყჱნანთვრჲ,პაჱბპა ლთ?
თ ოპჲჟრჲ ჟლსქაი დლაჟყრ მთ.
ჟლსქაი დლაჟყრ მთ კჲირჲ ჟვ ოლყჱდა ოჲ დყპლჲრჲ მთ,
თ თჱლთჱა ოპვჱ სჟრარა მთ.
ეგთზთ ჟვ ოჲ დყპლჲრჲ მთ, თ თჱლთჱა ოპვჱ სჟრარა მთ.
ეგთზთ ჟვ ოჲდყპლჲრჲ მთ...
ნვ ჟოთპაირვ...

ჟყპ, ჟყზვლწგამ.
ნვ, ნვ, ნვ.

ნვ, აჱ გთ გყჱბსეთჳ.
რპწბგა ეა ჟრვ დჲპეა.
რჲგა ნვ ჟვ ვ ჟლსფგალჲ ჲრ ეჲჟრა გპვმვ.
ეა ნვ ჟვ ჲოთრგარვ ეა ოჲლსფთრვ ვპვკუთწ ჲრ მვნ,ჟყპ?
ეა ნვ ჟვ...
აჱ ჟყმ რსკ ნა ოჲფთგკთ ჟ ზვნა მთ, კჲწრჲ ვ გ ეპსდარა ჟრაწ.
ჟყოპსდყრ მთ ჟკჲრ ვ ოპჲჟრჲ კარჲ კჲრკა.
ჟკჲრ?
ჟყოპსდყრ მთ.
ჲოთრგამ ჟვ ეა ჟოაჟწ ბპაკყრ ჟთ.

რჲგა ნვ ბვქვ მჲვრჲ ნამვპვნთვ,ჟყპ.
ნვ ბვქვ თ მჲვ,ა ჟვდა ჟყმ სნთზვნ.
ჟყზვლწგამ.
კაჱაჳრვ მთ ეა ნვ მთჟლწ.
თ კარჲ ნვ მთჟლწ ,ვრჲ კაკგჲ ჟრაგა.
ნვ მჲზვრვ ეა მვ ჲჟრაგთრვ რაკა.
კაკგჲ თჟკარვ ეა ნაოპაგწ,ჟყპ?
ნვ ჱნამ.

ნვკა ნვ თჱკლძფგამვ გჟთფკთ გაპთანრთ.
ნვკა ეა ჱაოჲფნვმ ეა მჟთლთმ.

კაკ ეა ჟრთდნვმ ეჲ ჟთპვნუვრჲ?
ჟყზვლწგამ ჟყპ,ნჲ რჲგა ნწმა ეა თმა ღაჟრლთგ კპაი.
ეაირვ მთ მაჟლჲრჲ.
თევრვ ეა თჱოსქთრვ ვენა უთდაპა.
რარვნუვ, რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნჲ!
ჳვი, რპწბგა ეა მვ ჱაოთქარ ნა გთევჲ!
ნვ ჲრთგაი ეა დჲნთქ გჲეჲოაეთ.
ჲჟრაგთმვ გ ჲკვანყრ.ღვ დჲ ნაოპაგწ ეა თჱდლვზეა მნჲდჲ ეჲბპვ
ეაგაი მჲმთფვ.
რარვნუვრჲ რპწბგა ეა ჟთ ჟლჲზთ ლვე ნა კჲლვნვრვ მთლთფკა,ჟრაგა ლთ?
აკჲ ოპჲჟრჲ მვ ჲჟრაგთქ ეა ჟთ ოპვჱაპვეწ ბარვპთირვ,
ჲბვღაგამ რთ,ფვ ღვ თმა ოჲგვფვ ჱა რვბ ოჲ კყჟნჲ, ჟრაგა ლთ?
რვჳნთფვჟკთ, ბწჳ სჳაოან ჲრ აკსლა.
ბვქვ სჳაოან,თლთ ბვქვ ჲეპაჟკან?
აკჲ ბვქვ სჳაოან,
გვპჲწრნჲ ღვქვ ეა ჱადსბთქ მნჲდჲ კპყგ...
კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა ჱა გაჟ ეგამარა,
კაკ დჲ ნაპთფარვ?
ბჲლვქვ.

თ ჲჟგვნ რჲგა ეზვიჟყნ,ვ ოჲ რგჲწ გთნა, ფვ ჟვ ჟლსფთ.
ვეთნჟრგვნარა ოპთფთნა ჱაპაეთ კჲწრჲ ბწჳ სჳაოან,
ვ ჱაღჲრჲ რთ ნაოპაგთ ნაი-ლჲქჲრჲ ნვღჲ
კჲვრჲ მჲზვ ეა ჟვ ნაოპაგთ გ რაკაგა ჟთრსაუწ.
ოანთკჩჲჟა ჟვ თ თჱჟთოა კჲტა ჟ კპყგ გყპჳს მვნ.
ნაოპაგთჳ ოპაგთლნჲრჲ ნვღჲ კარჲ ჟვ მაჳნაჳ ჲრ გჲეარა.
თმაქვ აკსლთ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ა აჱ ღვ დჲ ჱაოჲმნწ კაკრჲ ჟვ ჟლსფთ ნათჟრთნა.
ევიგ.

ნათჟრთნა ლთ რთ რპწბგა რაჱთ ოპვგპყჱკა?
ლძჟთ ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა რთ კაზა, წჟნჲ?
კაზთ მთ ეალთ თმამ ნსზეა ჲრ ოპვგპყჱკა.
თჱდლვზეა,ფვ ჟთ ჟვ ჲეპაჟკალნა ჟრყლბარა,
მჲზვ ბთ კარჲ ჟთ თჱლთჱალ.
მჲლწ?
ბყპჱჲ ლთ თჱლვჱვ ჲრ გჲეარა?
ნვ ჱნამ კაკ ეა გთ დჲ ჲბწჟნწ.

მჲზვ ბთ ლთმჲნჲგთრვ აკსლთ ნვ ჲჟრაგწრ დჲლვმთ ბვლვჱთ.
მჲზვ ბთ ჟა დპსოჲგთ ზთგჲრნთ,
თ მვ მაპკთპარ ჱა ოჲ კყჟნჲ.

ევიგ ოპვრყპოწჳ თნუთევნრ ჟ კჲლა გვენყზ.
ბვქვ ნათჟრთნა ჟრპაქნჲ, თ თმაჳ კჲქმაპთ ოჲჟლვ.

თ აჱ ჟყმ ოპვრყპოწლ თნუთევნრ ჟ კჲლა.
ნწკჲდა სჳაოგან ლთ ჟთ ჲრ აკსლა?
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლ სჳაოგან ჲრ აკსლა.

კაზთ დჲ ოაკ.თ აჱ ჟყმ ოპვრყპოწლ თნუთევნრ ჟ კჲლა.
ნვ, ოჲჟლვენარა ფაჟრ.
ნვ ჟყმ ბთლ სჳაოგან ჲრ აკსლა.
რჲგა ვ!

ნწმა ეა ჟრჲწ რსკ თ ეა ჟვ ჲოთრგამ ეა ჲბწჟნწგამ,ნა
დპსოა ფვპნთ თ ბვლთ ოპვედპაენთ ბჲკლსუთ,
კჲთრჲ ნვ ჱნაწრ ნთღჲ ჱა ჲკვანყრ.
ა რთ პაჱბთპაქ ჲკვანყრ ლთ ჟკყოთ?
ეა ჟკყოა თმამ თჟრთნჟკთ ოჲლვგთ ჲოთრ.
ბწჳ არაკსგან ჲრ აკსლთ.
ფაჟრ ჟყმ ჲრ მნჲდჲ ვლთრნა დპსოა.
კარჲ ჳჲპა კჲთრჲ ჟა სეაპვნთ ჲრ დპყმ.
ნვ გჟთფკთ მჲდარ ეა კაზარ,ფვ ჟა დჲ ოპვზთგვლთ,
თ მჲზვ ბთ რჲფნჲ რჲგა ჟრაგა რსკ ენვჟ.
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ?

ნვ თჟკამ.

მნჲდჲ ჟყმ თჱმჲპვნ.

ღვ ჟვ გყპნა გ ჟრაწრა ჟთ.

ჟკყოთ, მთჟლვჳ ფვ ღვ ჲრთევმ ეჲ გჲეჲოაეა რაჱთ გვფვპ,
თ ღვ ჟვ სჟამჲრთმ.
ჟყკპჲგთღვ, აჱ ჟყმ ჲუვლწლ ჲრ არაკა ნა აკსლთ.
აჱ ჟყმ თჱოვფვნ.
ჟკყოთ, მთჟლწ,ფვ ჟრპაჳყრ ვ ბთლ ოჲ-ლჲქ ჲრ ჟამარა არაკა,
კჲწრჲ ნაოყლნჲ პაჱბთპამ,
ნჲ ეჲბპარა ნჲგთნა ვ ფვ ნვ ჟთ ოჲჟრპაეალ,
რაკა ფვ ეა ნვ ოპჲგალწმვ გვფვპრა ჱაპაეთ რჲგა.
მჲლწ?
ჟკყოთ, ნვ ჟთ ოჲჟრპაეყლ.
ლვკა ნჲღ.
ევიგ!

ევიგ.

ბვქვ სჳაოან, გწპგამ რთ!
რსკ ჟმვ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ,რაკა ფვ ეა თჱოჲლჱგამვ გყჱმჲზნჲჟრრა ეა ჟთ ლვდნვმ.
მთლა, ნთვ ღვ ჲრთევმ ეჲ გჲეჲოაეა ჟ რვბ.
ღვ ჟთ გჱვმვმ ოთრთვრარა თ ღვ ჲრთევმ.
ეა.

მთლა?

ეა ჲრთევმ ეჲ ჟრაწრა, კაკგჲ მთჟლთქ?
ეა ჱაკჲგვმ გპარარა, ეა ჟოსჟნვმ ღჲპთრვ, ა?
ეა თჱკლძფთმ უვლთწ ჟგწრ
ეა ჟრჲთმ გ თნეთიჟკთ ჟრთლ თ ეა თჱჟლვეგამვ ფსგჟრგარა ჟთ.
რარვნუვ!

მნჲდჲ ვ ეყლბჲკჲ!
ვი, ჟყნსგაქ კჲქმაპ.

კაჱა ფვ ღვ ჟვ ჱაბაგლწგამვ, რაკაფვ ეა ჟრაგამვ, ეა რანუსგამვ,
ეა ოპაგთმ ნვღჲ.

მთლა, ნვკა ოპჲჟრჲ ჟვ გყპნვმ ჲბპარნჲ გ ჟრაწრა, ჟრაგა ლთ?
ნვ თჱჟკამ ეა ჟვ გპყღამ გ ჟრაწრა.

ნწმა ეა ჟოთმ.
ნწმა ლთ?
ნვ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ რამ?
ნათჟრთნა ლთ?
კაკ ბვქვ გვფვპრა გთ?
ჟყოპსდყრ მთ თმაქვ ეპამართფნჲ ოპვზთგწგანვ ჟ აკსლთ.
ჱაოჲფნა ჟვ.
ეჲკარჲ ოლანთპაჳმვ ეა ჲრთევმ ნა გჲეჲოაეა თ ეა ოპვკაპამვ ვენა პჲმანრთფნა გფვპ,
ჱაღჲრჲ,კაკრჲ ჱნავრვ, ნთვ ნვ ოპაგთმ რჲგა მნჲდჲ ფვჟრჲ
ჱაპაეთ ევუარა თ პაბჲრარა...
ნჲ ოჲნწკაკყგ ნაფთნ, რჲგა ეპამართფნჲ ოპვზთგწგანვ ჟ აკსლთრვ
ბვქვ ეჲჟრარაფნჲ ეა დჲ ნაკაპა ეა ჱაბპაგთ ზვნა ჟთ.
პჲნთ,ოპთწრნჲ მთ ვ ეა ჟვ ჱაოჲჱნავმ.

ევიგთე, რჲგა კაკ რვ ნაკაპა ეა ჟვ ოჲფსგჟრგაქ?
აჱ ჱნამ მჲწრა თჟრთნა.
მჲლწ?

ეა ნვ ბთ ეა კაჱა, "აჱ ჱნამ მჲწრა თჟრთნა',?
ჲჳ, მალვ.
ჟლსქაი, კაჱგამ რთ, ლაჱთქ მთ ოჲ ნვპგთრვ!
ჳვთ,ნვ ჟყმ ჟვ ჱაოთჟალა ჱა რჲგა!
ჳვთ, რთ კაჱა, ფვ ღვ თმა რანუთ.
კაჱა,ფვ ღვ კსოჲნწჟგამვ.
კაჱა,ფვ ღვ ოპაგთმ კაკგჲრჲ ჟთ ოპაგთმ.
ეაევ ჲბვღანთწ, რარვნუვ.
ბსს-ბსს, გთზ, ეაგარ მთ ეა ჟვ ჱანთმაგამ ჟ მნჲდჲ ნვღა.
კაკგჲ ჲფაკგაქ ჲრ მვნ?
თჱმჲპვნ ჟყმ.
თჱმჲპვნ ლთ ჟთ?

ფთჟრჲ თ ოპჲჟრჲ, ნვ მჲდა ოჲგვფვ.
ოჲნწკჲდა ჱაბპაგწმვ კაკ ეა გყპქთმ ნაი-ლვჟნთრვ ნვღა ნა ჟგვრა,
კჲთრჲ ჟა ოპჲჟრჲ კაკ ეა დჲგჲპთმ ვენთ ჟ ეპსდთ.
ეჲბპვ, ნვკა ეა ჱაოჲფნვმ ჲრსკ.

თჟკამ ეა ოჲდლვენვქ ეზჲსთ თ ეა კაზვქ ჱეპაგვი.
თ ეზჲსთ, ჟლვე კარჲ ფსვქ რჲგა,
თჟკამ თ რთ ეა ოჲდლვენვქ ლძჟთ თ ეა თ კაზვქ ჱეპაგვი.
თ ოჲჟლვ,ღვ გთეთმ ეჲკყევ ღვ ჟრთდნვმ ჲრ რამ,ჟრაგა ლთ?
ჱეპაჟრთ.
ჱეპაგვი.
ოპჲეყლზაგაქ ეა კაჱგაქ "ჲრგჲპვნა" თ "ოლჲეჲგთრა" თ ეპსდთ ჟრპანნთ ნვღა.
რჲგა ნვ ვ ფსგჟრგჲ, ა ოპჲჟრჲ ოჲგვფვ დჲგჲპვნვ ჟ ოჲ-კპარკთ თჱპვფვნთწ,
თ სჟოწგაქ ეა ოპვგყპნვქ ფსგჟრგჲრჲ გ პაბჲრა თლთ ევინჲჟრ,
თ რჲგა ბვქვ თჱრჲღაგაღჲ.
ჱნაფთ ჟვდა ვ მჲწ გთნარა,ფვ ნვ ჟვ ფსგჟრგაქ ჱაეჲგჲლვნა!
გჟთფკჲ ვ ოჲ მჲწ გთნა?

ნვ კაჱგამ რჲგა!

ნთკჲდა ნვ მვ ოთრაქ კაკ ჟყმ!

ნვ ჟთ მვ ოჲდლვზეალა ჲრ 10 დჲეთნთ!
აჱ ჟყმ ლსეა თ გჟთფკჲ ვ ოჲ მჲწ გთნა,
თ მჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ ვ სზაჟნჲ, თ ნთღჲ თჱჲბღჲ ნვ ვ ოჲ რგჲწ გთნა!
'ჱაღჲრჲ რთ ჟთ თევალვნ, ეზჲსთ!
აკჲ მყზ მთ დჲგჲპვქვ რაკა, ღწჳ ეა დჲ ტპაჟნა გ ლთუვრჲ.
რთ ჟთ რაკყგ ჱაენთკ!
რთ ჟთ ჱაენთუა!
რჲფნჲ კარჲ მალკჲ მჲმფვნუვ კჲვრჲ ჟთ გჱთმა კსფვნუვ ჱა ოყპგთ ოყრ,
ოპვდპყღა დჲ რჲლკჲგა მნჲდჲ, თ მს ფსოთ გპარყრ.
ჟთნრთწ ვ რგჲვრჲ კსფვნუვ.
რჲგა ვ ჟთნეპჲმყრ ნა ყმთპაღჲრჲ კსფვნუვ.
გჟთფკარა რაჱთ ლძბჲგ,ღვ ჟფსოთ კსფვნუვრჲ.
ეა,ნჲ...

თჱდპვგყრ ნა ნჲგთწ ევნ.
ბპაკყრ ნვ ვ გვფნჲ ჟყდლაჟთვ.
რჲი ვ ვეთნ ევნ.

მჲმვნრთრვ.

ჟყღჲ კარჲ დჲლწმა მჲჱაიკა.
ჳთლწეთ მალკთ ოაპფვნუა, კჲთრჲ ოპაგწრ ვეთნ დჲლწმ ჲბპაჱ.
ნჲ ნაი-გაზნჲრჲ ნვღჲ გ ზთგჲრა ვ...
თ ენვჟ, ჲრგაპწმვ გპარარა ჟ ეყჳ
ნა დპსოჲგჲ ჟოჲევლვნჲ იჲდა ოპვზთგწგანვ.
ნაქთწრ თნჟრპსკრჲპ,ჟალგაეჲპვ ჱაკყჟნწგა.
ჱარჲგა,ღვ ჟვ ჟგყპზა სრპვ.
მნჲდჲ ვ გაზნჲ ეა ჟრვ რსკ ოპვეთ თჱდპვგ ჟლყნუვ,
კაკრჲ თ ეა ნვ წევრვ თ ოთვრვ ნთღჲ კყჟნჲ გვფვპრა.
ეჲკარჲ რყპჟთრვ ჱნანთვ,
კაკრჲ თ გაქთრვ ზთგჲრთნჟკთ ესჳჲგვ,
მნჲდჲ ვ გაზნჲ ეა ჟოაჱგარვ გაქთრვ ოპჲდპამთ.
ოპჲგალწიკთ ჟვ, ღვ ჟვ ჲრკლჲნთრვ ჲრ გაქარა ოყრვკა,
თ ღვ ჟვ ჲრკლჲნთრვ ჲრ ჲრდჲგჲპთრვ კჲთრჲ რყპჟთრვ.
თჱგთნვრვ, ჟვნჩჲპ მაპჟვლ.
ჱაღჲ ვ რჲლკჲგა გაზნჲ ეა ჟმვ ნაგპვმვ სრპვ,
ჟლვე კარჲ ოაბლჲ,იჲდა თნჟრპსკრჲპყრ ნთ, ჱაკყჟნწგა ენვჟ?
რთქთნა მჲლწ.
რჲფნჲჟრა ნა იჲდა თნჟრპსკრჲპყრ ნვ ვ გაქა პაბჲრა.
რპწბგა ეა ჟრვ რსკ ოპვეთ თჱდპვგ ჟლყნუვ.
ჱაღჲ ვ რჲლკჲგა გაზნჲ ეა ჟმვ ნაგპვმვ სრპვ?

ჱაღჲ ნვ მჲზვმ ეა წევმ თლთ ოთვმ სრპვ?
კაკგჲ,ეა ნვ ბთ ეა ნთ რვჟრგა?
კჲი ვ რჲჱთ?
ჲ, ბჲზვ.
მამკა მს!
ოპვეოჲლადამ,ფვ რჲგა ვ იჲდა თნჟრპსკრჲპყრ.
ჟრაგა გჟვ ოჲ-ეჲბპვ თ ოჲ-ეჲბპვ.
ჱეპაგვთრვ.

რჲკყ ღჲ ოპვოლსგაჳ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა ნა ჲჟრპჲგყრ.
მჲლწ, ოჲჱგჲლვრვ მთ ეა ჟთ ჟლჲზა ნვღჲ ოჲ-ოჲეჲბაგაღჲ ოპვეთ ეა ჱაოჲფნვმ.
ჟლაგა ბჲდს.
ვრჲ რაკა.

ჟვდა, კჲთ ვ დჲრჲგ ჱა იჲდა?
კაჱგამ ჟვ ეზვიჟყნ.

სეჲგჲლჟრგთვ, ჱეპაჟრთ.

ჟთნრთწ.

ჱეპაგვი ჟთნრთწ.
ეა,თმამვ ჳპაბყპ "ფლვნ".თჱოჲლჱგაი

ეა.

ეა, ჲრკყევ ჱნავრვ?
ფვრჲჳ,ფვ ჟრვ რპვნთპალთ იჲდა 5 დჲეთნთ.
Oჳ, ამთ, თმამ ოპვეგთე, ოპჲჟრჲ ჱაოჲფგაჳ თ ოპვკყჟგაჳ, ნალთ ჱნავრვ ოპვეთ ეა ჟვ ოჲწგწრ ევუარა.
დლსოჲჟრთ.

თ ჟამჲ კარჲ დლვეამ გაქპრჲ რწლჲ მჲდა ეა კაზა, ფვ გაქთრვ მსჟკსლთ ოჲმნწრ.
ბლადჲეაპწ გთ.

ეჲბპვ, ღვ ნაოპაგთმ ევრჟკარა ოჲჱა.
კაკგჲ ვ რჲგა?
დლაგარა ნაეჲლს, ჳანქყრ ნადჲპვ.
გჟთფკთ ნა ეძქვუთრვ.
ეა, რაკა ვ ეჲბპვ.

ვნრსჟთაჱყმ.
ჱნაფთ,ღვ რთ ოპვჳგყპლწ მჲწრა ვნვპდთწ.

ვრჲ წ მჲწრა კაპმა გყპჳს რვბ.
ეზვიჟყნ!
თმაქ ჟრპაჳჲრნა ასპა.

ეზვიჟყნ!

ეა!

ეამ.გთზეაქ ლთ?
მჲზვქ ეა ოპაგთქ რჲგა ჟ ოაპრნჩჲპკარა ჟთ ს ეჲმა.
პაჱბთპა ჟვ.

ეპყზ ჟთ ბპაეთფკარა გეთდნარა.

ეა, რჲჱთ ჲდყნ რჲკს ღჲ ოლამნა.

კაკგჲ ოპაგთ რჲი?
რაჱთ ოჲჱა ნვ წ ჱნამ.
ეჲბპვ, ჟვდა ოპვმთნაგამვ კყმ ოჲჱარა"ღაჟრლთგჲრჲ ბვბვ".
ნვ, ნვ, ნვ, ნვ, ნვ, ნვ.

მჲლწ?

ეა ოპაგთრვ კაკგჲ?

ეჲბპვ.

ეჲბპვ.
ჟოპაგწქ ჟვ ტანრაჟრთფნჲ, ჟკყოა მჲწ.
ბლადჲეაპწ გთ.

გთზეაქ ლთ კაკ ნვზნჲ ოსლჟთპამ.
ეჲჲბპვ...
ჲოთრგაიკთ ჟვ ეა გლწჱა ოჲ-ნაეყლბჲკჲ თ ოჲ-ნაეყლბჲკჲ,
თ კაპაიკთ წ ეა გლვჱვ გ ეყლბჲკჲ პაჱრწდანვ, ეა?
ეჲბპვ, ტაბთჲ, ეჲჟრარყფნჲ ჟ ოსლჟთპანვრჲ.

რჲდაგა დჲ ნაოპაგთ!

ეა, ტანრაჟრთფვნ ოპჲდპვჟ.

ეა.

ოპვჱ დყპეთრვ რთ.

ეჲბპვ!

ვნრსჟთაჱყმ.

რაკა, რპწბგა ეა ნამვპთქ რგჲვრჲ ოჟთჳთფვჟკჲ პაგნჲგვჟთვ.
ნვ ნა კჲლვნვ ფჲგვფვ, რაკა ბჲლთ.
ნწმა ნთღჲ, ნწმა ნთღჲ.
რპწბგა ეა ჱნავქ გყჱმჲზნჲჟრთრვ ჟთ, ნალთ?
ნწმა ნთკაკგჲ ოპვეაგანვ გ იჲდარა, ნალთ ჱნავქ?

ვნრსჟთაჱყმ ეპსდ ოყრ, რარვნუვ!

გთზ კაკგჲ, იჲდარა ნვ ვ ჟთლნარა მთ ჟრპანა.
იჲდარა ნვ ვ ჟთლნარა რთ ჟრპანა?
ჲჲ გთზ დჲ რჲგა მჲმთფვ.

რწ ვ ეჲბპა.რწ ვ მნჲდჲ ეჲბპა.
ჲჲჲ, ტანრაჟრთფნჲ.
ჱნაფთ ჲბთფაქ დსღვპყრ.
ჟვდა ოპვჳგყპლწმვ ვნვპდთწრა,გთზეაქ ლთ?
ეამ.

ეა.

სჟვღანვრჲ ვ მნჲდჲ ეჲბპჲ, ნალთ ჟკყოა?
კაკგჲ?
ეჲჟრარყფნჲ ლთ ჟყმ თჱოპაგვნ, კაკ მთჟლთქ?

ნვკა რთ ოჲკაზა.
სჟვღაქ ოპვჳგყპლწნვრჲ ნა ვნვპდთწ.
ამთ, სჟვღანვრჲ ვ რგყპეჲ.
რჲგა ვ რანრპა ვნვპდთწ.

რჲგა ვ კაპმა.

ეჲბპვ, ჟვდა თჟკამ გჟთფკთ მჲმთფვრა ეა ჱაჟრანარ გ კსფვქკა ოჲჱა.
ეა, რაჱთ ოჲჱა ჟყეყპზა რანრპა მჲღ.
ჟვდა რთ თ აჱ ღვ ჲოთრამვ რჲგა.
თმა ლთ ოჲჱა ნაპვფვნა "ნა იჲდა თნჟრპსკრსპყრ მს ჟპთრგარ ჱაენთკყრ"?
ჱაღჲრჲ რწ მთ ვ ლძბთმარა.
სჟვღამ დნვგყრ რთ, ეა!
ეა, ნაკაპაჳ კპყგრა რთ ეა ჱაგპთ, ნალთ?

ჳმმ.

გჟთფკთ გ ევრჟკა ოჲჱა!
დლაგთრვ ნაეჲლს.

ჱარგჲპვრვ ჟთ ჲფთრვ.

ეა, ეჲბპვ.

თჱგთნწგაი, ჟალგაეჲპვ?

მჲზვქ ლთ ეა მთ ოჲმჲდნვქ ეა დჲ პაჱრვდნა მალკჲ?
ეა, პაჱბთპა ჟვ, ღვ თდპაწ პჲლწრა ნა რგჲი ჟყოპსდ.
ჟსოვპ.
ბსმ, ბსმ.

ბსსმ.
გ ეყზეჲგნარა ჟრაწ თმა ჲდყნ.

რყკმჲ ჟვ კჲნუვნრპთპაჳ.

ამთ აკჲ ეზჲსთ ბვქვ გთეწლ?
ლძჟთ, ბვქვ მნჲდჲ ნვსმვჟრნჲ.
ამთ, ნვ ჱნავჳ ფვ ჟთ რჲლკჲგა ჱათნრვპვჟჲგანა ჲრ რჲგა რჲგა კაკგჲ ფსგჟრგა ეზჲსთ.
რჲგა ოყკ კაკგჲ ჱნაფთ?
ჲჟრაგთ.
ოპჲჟრჲ კაჱგამ,ფვ ბვქვ ეჲჟრა ნვსეჲბნჲ.
ამთ,რჲდაგა რთ ჱაღჲ ჱწოაქვ?
რპსენჲ ჟვ ოპჲოსჟკაქვ.
ოჲგწპგაი მთ, ჟალგაეჲპვ ვ ნაი მალკთწრ ნთ ოპჲბლვმ.
მნჲდჲ ვ ჟრსევნჲ რსკ.

ეა ბვქვ გთეწლ მაჟაზთჟრკარა მთ.ბვქვ რჲლკჲგა წკა.
ბთ რპწბგალჲ ეა ჟვ ჲროსჟკაქ რსკ.
ჱაღჲ მთჟლთქ,ფვ თჟკაჳ ნაოალნჲ ეა ჟვ ჲჟგჲბჲეწ?
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჟ კაკგჲ?
ნვ თჟკამ ეა ოჲეჳგაღამ რჲჱთ პაჱდჲგჲპ ჟ რვბ.
თ ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ნვ თჟკამ ეა ბყეა ოჲჟრაგვნ გოჲჱთუთწ გ კჲწრჲ რპწბგა ეა ლყზა.
ჱაღჲ მთ ჟვ ოპაგთქ ნა გვლთკ?
ნვ, ნვ ჟვ ოპაგწ ნა გვლთკ.

ოპჲჟრჲ ნვ რვ ოთრამ ნთღჲ, ჱაღჲრჲ
ნვ თჟკამ...

ჱაღჲრჲ რაკა აკჲ ნწმკჲთ მვ ოთრა...
ნწმა ეა მვ თჱეაევქ.
ნთკჲდა ნვ ბთჳ რვ თჱეალ.

ეჲბპვ, ეჲბპვ.ნჲ რაკა ნწმა ეა მთ ჟვ ნალადა
ეა ოპაგწ რჲგა პვქვნთვ ,ჱაღჲრჲ აჱ ნათჟრთნა ნვ ჱნამ.
ეჲბპვ,ნვკა რვ ოჲოთრამ ნვღჲ რჲდაგა.
მჲზვქ ლთ ფვჟრნჲ ეა კაზვქ,ფვ ჟლვე 7 დჲეთნთ ჱავენჲ,
გჟვ ჲღვ ჟვ გყჱბსზეაქ ჲრ ვენა თ ჟყღა ზვნა?
ეა.
ბვჱ ეა ჟვ პაჱჳჲზეაქ ოჲ სლთუთრვ.
თდპავქ ჟთ ჟ მვნ.
აჱ...

ოპჲჟრჲ კაჱგამ,ფვ ნვ თჟკამ ეა ჱნამ.
აჱ კაჱგამ, ფვ აკჲ რთ...

აკჲ ჟვ ჟვღაქ ჱა ლძბთმთ მჲმვნრთ,
მთჟლწ, ფვ წ მამთქ ეჲ ნწკგა ჟრვოვნ.
მჲზვ ეა ნვ თჱდლვზეა რაკა,ნჲ ჟთ ტანრაჱთპაქ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ნჲ აჱ...

ნჲ აკჲ რთ კაზა კარჲ ოპთწრვლ...
ეჲიეა ოპთ რვბ თ რთ კაზა, "ჳვი , ევიგ, მყზვრვ მვ ოპთგლთფარ."
მთჟლწ ჟთ ჱა რვჳნთრვ რვლა თ ეპსდთ ნვღა, ნჲ ნვ ჟვ ეყპზა რაკა
ჱაღჲრჲ ჟყმ ნჲპმალვნ თ ჟყმ მნჲდჲ ჟთლვნ,
ბთ ლთ მვ ჟმვრნალ ჱა ნჲპმალვნ თლთ დვთ?
აკჲ ზვლავჳ მყზ.
აკჲ ჟთ მთჟლვჳ ჱა მყზკჲ რწლჲ,
კარჲ ნაოპთმვპ კაკ ჟვ ჲრპაჱწგარ ჲრ ოჲრნთწრ მს დპყბ...
ოპვკყჟგამ ლთ ნვღჲ?

ეჲბპვ ჟმვ.

ნაჟლაეთ ჟვ.

ნვ, ეჲბპვ ჟყმ ჟთ რსკ.

აკჲ ჟოწჳ ჟ ზვნა ჟთ
თ ჟთ მთჟლვჳ ჱა, ნაოპთმვპ, მჲკპარა სჟრა ნა ნწკჲთ ოთფ...
ჟნწდ თ ოაპა, ა?

ეჲბპვ, ეზვიჟყნ, ნვკა რთ ჱაეამ ვეთნ გყოპჲჟ.
მაჟრსპბთპანვრჲ ჟფთრა ლთ ჟვ ჱა თჱნვგწპა?
მაჟრსპბთპანვრთ ლთ?

ოპჲჟრჲ კაჱგამ,ფვ გჟვკთ თჱნვგვპწგა თ გჟვკთ ლყზვ,
თ ეალთ ჟვ ეყპზარ რაკა თლთ ვ გრჲპჲჟრვოვნვნ პაჱდჲგჲპ.
ჱნაფთ კაჱგაქ,ფვ ნვ მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ პაჱლთკა
მვზეს მაჟრსპბთპანვრჲ...
მჲდა ეა ნაოპაგწ პაჱლთკა.
...თ ტთჱთფვჟკთ, ნათჟრთნა ეა თჱნვგვპთქ ნა ნწკჲთ?
ნვ მთ დჲ კაჱგაი რაკა გჟვ ვენჲ ნვ მჲდა ეა ნაოპაგწ პაჱლთკა.
ამთ, რთ რაკა კაჱგაქ!
რთ კაჱგაქ,ფვ რვ ჟა ჟგყპჱანთ,
ფვ ჟა ოჲ ნწკაკყგ ნაფთნ ვენჲ თ ჟყღჲ.
ნვ, ნვ.

თ ეგვრვ ჟა კსფვრა.

მჲწრ ვ ოპჲჟრჲ ოჲ ადპვჟთგვნ ჲრ რგჲწრ.
აჱ თმამ ჱვბპა, რთ თმაქ კჲჱა.
კაკგჲ ჲბღჲ თმა რჲგა ჟ თჱნგვპწგანვრჲ ნა ზვნა რთ?
ოპაგთლნჲ, თ ეგვრვ ჟა ზთგჲრნთ.
რთ ეა ნვ ჟთ ჟვ ოჲბყპკალ?

ჳჲპა?

კაკგჲ?

კაკგჲ?

თ გჟთფკთრვ თ ნვღა ბწჳა თჱფვჱნალთ.
კყევ...

ნვ ჱნამ.

კაჱა,ფვ თ ვ ოთჟნალჲ ჲრ გყჱპაჟრნთრვ მთ დლსოჲჟრთ.
ჲოთრგაჳ ჟვ ეა ჟყმ თ ნა ნთგჲრჲ, ნჲ ჟყმ ჟრაპ!
ქვინ, მთლთფყკ, ნვ ვ რგჲწ გთნარა.
ნვ, რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ.

ჟვდა წ ნწმა!
რწ ნვ ვ ჱამთნალა.

ჟვენთ.
ჲრკყევ ჱნავქ კყევ ვ რწ?
ჟვდა თჱოჲლჱგაი დლყგარა ჟთ.
რწ ვ მლაეჲ მჲმთფვ.

რგყპევ კყჟნჲ ვ ეა ნაოსჟნვ ჲჟრპჲგყრ.

კყევ ვ ვეთნჟრგვნჲრჲ მწჟრჲ კყევრჲ მჲზვ ეა ჲრთევ?
თჱრჲფნარა ჟრპანა ნა ვევნ, კყევრჲ ჟა ვპდვნთრვ.
რპწბგა ეა თევმ ეა წ გჱვმვმ.
მნჲდჲ ჟთ ოპაგ,ფვ რპწბგა!

ნწმა ეა რვ ჲჟრაგწ ეა თევქ ჟამ!
ნვ მვ თნრვპვჟსგა აკჲ რპწბგა ეა ჟყმ რამ უწლა ნჲღ!
ეა ნამვპთმ რპსეთ.

ეჲპთ ნვ მჲზვმ ეა ჲრთევმ ეჲ რაჱთ ჟრპანა?
ა თ ღვ ჟრანვ მნჲდჲ რყმნჲ მნჲდჲ ჟკჲპჲ.

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
ფსთრვ მვ.
რპწბგა ეა ჟმვ გ ლვდლარა პანჲ რაჱთ გვფვპ
ჱაღჲრჲ ნვ მჲზვმ ეა ოპჲოსჟნვმ თჱდპვგყრ ნა ჟსრპთნრა.
მაპჟვლ კაჱა, ფვ აკჲ ოპჲოსჟნვმ რჲჱთ თჱდპგვგ,
ნწმა ეა ოპთკლძფთმ კსპჟყრ.
რსკ ჟმვ ჱა კსპჟყრ, ნალთ რაკა?

თ ჟყღჲ რაკა ჟოპთ ეა წევქ თ ეა ოთვქ.
ჟკყოთ, ნაქთწრ ოპთწრვლ ნთ მჲლთ ჱა ოჲმჲღ.
ჱა ბჲდა რწ ვ ნა 20 დჲეთნთ.
ჟთდსპნჲ ვ ჟ დპსოა მლაევზთ,
ოთვიკთ თ რანუსგაიკთ.

ნვკა ოპვკაპა ნჲღა ნა"ფსკაღთწ" ჲჟრპჲგ!
ჲბვღაგამ,ფვ ღვ ჟვ გყპნვ ჲღვ პანჲ ჟსრპთნრა!
ევიგ, ოყპგჲ...
ნვ თჟკამ ეა ოპვკაპგა ნჲღა ნა "ფსკაღთწ" ჲჟრპჲგ.
ნვ, აჱ...

ფვ ნვ ვ ჲრგლვფვნა თლთ ნვღჲ რაკჲგა.
ჟვდა ვ მყპრგა, ევიგ?

ჟვდა ვ მყპრგა?

მყპრგა ვ ნა"ფსკაღთწ" ჲჟრპჲგ!
ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა რთ თჱლჲზა ნვღარა გ ოვპჟოვკრთგა!
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჱაღჲრჲ...

რჲგა ჟთ ვ მჲწ პაბჲრა.

ოყპგჲ ეზვნთტყპ,ა ჟვდა თ რპსეთ.
ღვ წ ნამვპთმ, ჟრაგა ლთ?

ჱნამ კაკ ეა ჟრთდნვმ ეჲ ნვწ.
ჱნავქ ლთ?
ეა, ჱნამ.
ოპჲჟრჲ ნვ მჲდა ეა გთ კაზა ჟვდა ,ჱაღჲრჲ დჲჟოჲეთნ ბვლგვეთყპ ნთ ნაბლძეაგა.
ჟვდა გჟთფკთ ჟვ ეპყზრვ ნაოყლნჲ ნჲპმალნჲ.
ოთირვ ჟთ ოთრთვრარა თ ჟვ სჟმთჳგაირვ.
ეპყზრვ ჟვ ნჲპმალნჲ.
გჟთფკჲ ვ ლვჟნჲ, ჱაბაგნჲ, ნთვ ოთვმ, თ ჟვ ჟმვვმ.
ეჲბპვ?

მჲმფვრა გჟთფკთ რპწბგა ეა ჟმვ ჱავენჲ სრპვ ჟსრპთნრა, პაჱბპაჳრვ ლთ?
რჲფნჲ ჱა რჲგა რპწბგა ეა ნამვპთმ რპსეთ.
თლთ ნწმა ეა ჟმვ გჟთფკთ რამ.
ჟვდა ეა თჱფვჱგამვ ჲრსკ.

ჟ მვნ ლთ ჟრვ?
ეზჲსთ, ნწმა ეა სჟოვვმ ეა ჱაგყპქთმ ოპჲდპამარა აკჲ ნთ ჳგანარ!
ეჲბპვ,ჟყბვპვრვ ჟვ.
ჳაიევ ქვინ!
აკჲ გყპგთმ ეჲ ეპსდარა ჟრპანა ღვ ნთ ჳგანარ.
ოჲ რჲჱთ ნაფთნ, ღვ დპვბვმ ლვკჲ თ ოპჲჟრჲ,
ნამთპამვ ჳსბაგ თ რთჳ ოლაზ.
აკჲჟრთპამვ.ნამთპამვ ჟრპანარა ნა ვპდვნთრვ,
ნამთპამვ ეანჟთნდ, ნამთპამვ კჲკრვილთ.
თ ნამთპამვ რპსეთ თ წ გპყღამვ ჲბპარნჲ...
ეა, ნამთპამვ რპსეთ თ წ გპყღამვ ჲბპარნჲ რსკ.
რჲგა ვ ლსეჲჟრ.
ეჲგვპთ მთ ჟვ.ბწჳ ჟკასრ.
სმყრ მთ ვ კჲმოაჟ.

ბწჳ რპვნთპან ჱა რჲგა.
ჟვდა მვ ოჲჟლვეგაირვ თ ღვ გთ ჱაგვეა ეჲ რამ,
ნჲ რპწბგა ეა ჟმვ ბყპჱთ თ რთჳთ.
ჳაიევ.
რჲგა ნვ ვ ნაი-ეჲბპთწ ოლან, ფსჳრვ ლთ?
ჲრ რსკ ჟყმ ჟამჲ ნა პვკჲპე, წჟნჲ?
ნვ მთჟლწ, ფვ თმამვ დჲლვმთ ქანჟჲგვ...
აკჲ ოჲეყპზამვ რჲგა რვმოჲ, ღვ ჟმვ რამ ეჲ 20 მთნსრთ!
ნაეწგამ ჟვ!
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
ჟრპაჳჲრნჲ!

კაკგჲ ეა ოპაგთმ?
ნვ!
ეზვიჟყნ!

ჟთნრთწ!
ჳგანთ დპვბლჲრჲ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეა.
რპწბგა ეა თჱლვჱვმ ნა ბპვდა!
ჟთნრთწ,ნვ დპვბვმ გ ჟთნჳპჲნ.
ნალთ ჱნავქ, რპწბგა ეა დპვბვქ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა ნა ლჲეკარა!
ეზვიჟყნ, ნვ გთზეამ ჲრ კჲწ ჟრპანა დპვბვქ რთ!
ამთ, ჲბპყღაი ჟვ თ ოჲდლვზეაი ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ.
თნაფვ, ღვ ჟვ ჲბყპნვმ ჲრნჲგჲ.

ბვქვ თნუთევნრ.
ჲბჱალადამ ჟვ,ფვ მჲზვქვ ეა ჟვ თჱბვდნვ.
ნალთ?

ჟთნრთწ, დპვბთ, მჲლწ რვ!
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?
ჟვენთ.

ჟთნრთწ!

ჟთნრთწ!
კაკგჲ ოპაგთქ?
ჟთნრთწ!

ჟლაგა ბჲდს.

კჲი ჟკაფა ჲრ კანს?
მჲზვქვ ეა ჟვ ნაპანთქ!
ჲბლვფთ რჲგა.

ნვ მჲდა ეა ოპაგწ გჟთფკჲ კაკრჲ რთ დჲ თჟკაქ!
ნვ მჲდა ეა კჲნრპჲლთპამ ჲკვანყრ ეა დპვბათ ეა ჟოთპამ გყლნთრვ!
სჟოჲკჲთ ჟვ!
თ ნვ მჲდა ეა ნაოპაგწ ნთღჲ ჟ ტაკრა, ფვ ნვ მჲდა ეა ჱაბპვმვნვწ!
რჲგა ვ ლსეჲჟრ.
ნვ, აჱ ჟყმ.
ოპჲჟრჲ თმამ ნსზეა ჲრ მალკჲ გპვმვ.
მჲლწ რვ ნვ მვ ჟლვეგაი,ჱაღჲრჲ თმამ ნსზეა ეა ჟყმ ეალვფ ჲრ რვბ.
ჳაიევ ევ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჟსოვპ, ბლადჲეაპწ რთ.
ეა, გთვ მჲმფვრა ოპჲეყლზაგაირვ.
ღვ ჟვ ჲგვპწ,ფვ რწ ვ ეჲბპვ.
ჟკყოა,ნვ მთჟლწ,ვ რჲგა ვ ეჲბპა თევწ,
ფვ გჟთფკთ ჟვ პაევლწმვ ჟვდა.
ნვ მთჟლწ,ფვ თმამვ თჱბჲპ.
ჲჟრაგვრვ მვ ოპჲჟრჲ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვწ.
ნვ, ეზვიჟყნ, რწ ნაიჟრთნა თმა ნსზეა ჲრ მთნსრა,პაჱბპა ლთ?
ეჲბპვ, გყპგთ.

მთლა!

ღვ ჟვ ჟპვღნვმ რამ!
თ, კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟ რპსეთ?
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟყჟ ჟთნრთწ,
კჲწრჲ ოპჲჟრჲ თჱფვჱნა გ ეზსნდლარა?
ეზვიჟყნ,რწ ვ პაჱრპჲვნა.

გჟვ ოაკ რპწბგა ეა ნაკაპამვ რპსეთ ეა ნაოპაგთ გჟთფკთ ნვღა ნა მაპჟვლ, კაკრჲ თ ეა ვ,ნალთ რაკა?
რაკა,ფვ ეა წ გჱვმამვ თ ეა ჟვ გპყღამვ გკყღთ.
ჟთნრთწ, მჲლწ რვ, ჱაბაგთ, ჟკყოა.

მთჟლწ,ფვ ნაოპაგთჳმვ ოჲდპვქვნ ჱაგჲი.
ნათჟრთნა ლთ?

სას.
ნაი ნაკპაწ ჟრთდნაჳმვ ეჲ გჲეჲოაეა.
მთჟლწ,ფვ ბპაკყრ მთ ოპთკლძფთ.
კაკგჲ?
ჟკყოა,ნვ დჲგჲპთ რაკა.

რაკა ვ.რჲლკჲგა ჟყმ თჱმჲპვნა ჲრ რჲგა,ფვ რჲი ჟვ ჲოთრგა ეა მვ ნაჟჲფთ გ ოჲჟჲკა
კჲწრჲ რჲი მთჟლთ,ფვ ვ ოპაგთლნა გთნადთ.
ჟლსქაი.

ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ჟთ ოჲვმვრვ ეყჳ.
ეა ჟთ ეაევრვ მალკჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ, ნალთ ჱნავქ?
ღვ ჟვ ჲოპაგთრვ.

გთვ ეგამარა ჟრვ ვეთნ გყპჳს ეპსდ ჲრკაკრჲ ეიეჲჳმვ რსკ.
ნვ, რჲგა ვ...

ნვ ჟმვ ოპაგთლთ ჟვკჟ ჲრკაკრჲ ჟმვ რსკ.
ოჲფრთ ნვ ჟმვ ჟვ ეჲკჲჟგალთ.
ჟთნრთწ თ აჱ ჟმვ ნა სზაჟნჲ მწჟრჲ გ მჲმვნრა.
ეჲთეჲჳ ნა რჲჱთ ჲჟრპჲგ, ეჲთეჲჳ ნა რაჱთ ოპჲდპამა ეა ნამვპწ ჲრდჲგჲპთ,
ეა ნამვპწ ზთგჲრთნჟკთწ ჟთ ესჳ...

ნვკა რთ ოჲმჲდნა ჱა ზთგჲრთნჟკთწ ესჳ.
ღვ ბყევ ჟრპაჳჲრნჲ!

რჲგა ვ კარჲ ეა ჲრთევქ ოპთ ეთლყპ ნა რაპჲ კაპრთ ჱა ოპვეთქნთ ზთგჲრთ,
გთნადთ ჟთ ნვღჲ წკჲ...

...კარჲ კპალ თლთ ბჲვუ.
ნთკჲი ნვ პაჱბთპა,ფვ რთ ჟთ,
კარჲ, მადაჱთნვპ თლთ ჱაენთკ.
რჲგა ჟმვქნჲ ლთ რთ ვ?

ნვკა რთ კაზა ნვღჲ,აკჲ მვ თჱპთრარ ჲრ რჲჱთ ჲჟრპჲგ ღვ ჲბგთნწ გჟთფკთ გთ.
თ ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ჟვ ჲჟრაგთჳ ეა მვ ნაგთვრვ!
ნთვ ჟმვ რვ ნაგთლთ?

აკჲ ბვქვ ეყპზალ ოჲე ჲკჲ რპსეთ,
რწ ნწმაქვ ეა ჟვ ჲრევლთ რჲლკჲგა ჲრ დპსოარა, ნალთ რაკა?
რწ ნვ ვ კსფვ , ეზვიჟყნ.

რწ ბვქვ მნჲდჲ ვდჲთჟრთფნა, ნვ ბვქვ ეჲბყპ ჲრბჲპვნ თდპაფ.
მჲდა ეა რთ კაზა რჲგა.

გთზ,ეაეჲჳ ჲბწღანთა, პაჱჲფაპჲგაჳ წ.
ნვ ჱნავქ გჳჲეჲგვრვ თ თჱჳჲეთრვ ნა ნაქარა გპყჱკა.
რჲგა ლთ ვ ბთლჲ?

ეჲბპვ ?

ოჲ ჟკჲპჲ ვ ანრთბთჲრთფვნ უთკყლ, პაჱბპა ლთ?
რწ რპწბგა ეა ვ ღაჟრლთგა,ფვ გყჲბღვ ვ რსკ.
რთ ჟთ ეჲბყპ ფჲგვკ.

რწ ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა ბწდა.
ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა ოპაგთ რჲგა კჲვრჲ ოპაგთ,
ჱაე ნაქთრვ დყპბჲგვ ჱა ეა რვ ნაოპაგთ ღაჟრლთგ.
ნვ ჲბგთნწგაი ჱა რჲგა ქვინ.

ნწმამ ნსზეა ეა დჲ ფსწ ჲრ რვბ,წჟნჲ?
გთნარა ვ ნაოჲლჲგთნა რგჲწ.

ნაოჲლჲგთნა ნა რპსეთ, ნაოჲლჲგთნა რგჲწ.
მჲწ?

ოჲჟრაგთ მვნ თ ზვნა მთ გ მნჲდჲ ვკჟრპვმნა ჟთრსაუთწ,
ოჲჟრაგწქ გპყჱკარა ნთ ოჲე დჲლწმა ნაოპვზვნთვ.
ზვნა რთ რვ ნაოსჟნა ჱაღჲრჲ წ ჱაესქაგაქ.
ჟვდა ჱაესქაგაქ თ მვნ!
ა ჟყღჲ რაკა ჱაესქაგაქ თ ქვინ!
ეა, ნვ მვ ჱაესქაგაი ფჲგვფვ.
ჱპწლა ზვნა ჟკაფა გ ოყლნა ჟ აკსლთ გჲეა
თ ჟვ მყფთ ეა ოპვოლსგა პაჱჟრჲწნთვ ჱა კჲვრჲ ნვ ვ რპვნთპანა,
ჲრკჲლკჲრჲ ეა ჲჟრანვ თ ეა დპვბვ ჟ რვბ.
ოჲდლვენთ გ ჲდლვეალჲრჲ.
ეჲბპვ,ეზჲსჟვტ ჟვჟთლ რანჱთნთ,
ჟ ჲდპჲმნჲ სგაზვნთვ, ნვ მთჟლწ, ფვ ჟთ გ ოჲჱთუთწ
ეა კაჱგაქ ნა კჲთრჲ თ ეა ვ ბთლ ეა ჟვ ოჲდლვენვ გ ჲდლვეალჲ
ღჲ ჟვ ჲრნაჟწ ეჲ გპყჱკთ.
რთ ნვ ჟთ დჲჟოჲეთნ. "'აჱ ოჲლადამ სჟთლთწ გ მჲწრა გპყჱკა," წჟნჲ?
რაკა, ფვ ეა გყპგთმ ჟრყკლვნა კყღა.
აჱ, ჟრყკლვნა კყღა?
რთ ჟთ ჟრყკლვნა კყღა!

ღვ მთ დჲგჲპთქ ჱა გპყჱკთ.
თმაქ ზვნა კჲწრჲ რვ ჲბჲზაგა.
ბთ ნაოპაგთლა გჟთფკჲ ჱა რვბ.
თმაქ თჟრთნჟკთ ოაპრნჩჲპ გ ზთგჲრა,
ა კაკგჲ თჟკა ჲრ რვბ გ ჱამწნა?
"ჱაგვეთ მვ ეჲ გჲეჲოაეა." ნჲ, ნვ, რთ ნვ მჲზვქ
ჱაღჲრჲ რთ თმაქ ოპვ-ჟრთმსლთპანჲ დმსპკაღჲ ოპვზთგწგანვ.
მთჟლთქ ჟთ ფვ კარჲ ოპთკლძფთ ბპაკყრ რთ,
ღვ ნამვპთქ ნწკჲი
კჲთრჲ ღვ ჟვ დპთზთ ჱა რვბ,ბვჱ ჱნაფვნთვ კაკგჲ?
ფვ ეჲპთ ნვ რპწბგა ეა ჟვ რპსეთქ?
ღვ ბყევ კარჲ ოჟთჳთპანა ეა ჳჲეთ ჟ რვბ გ აოვლბთ გჟვკთ ოვრყკ გვფვპ,
თ ეა ჟლსქა ვენთ თ ჟყღთ ტსრბჲლნთ თჟრჲპთთ,
კაკ ჟთ ჟვ პაჱბთგალ გ დთმნაჱთწრა?
აჱ ნათჟრთნა ჟვ პაჱბთგაჳ გ ტსრბჲლა გ დთმნაჱთწრა.

ნჲ კჲირჲ თ ეა ვ რჲჱთ ფჲგვკ, რთ ჟყღჲ რპწბგა ეა ჟლსქაქ ნვდჲგთრვ თჟრჲპთთ,
თლთ რჲი ნწმა ეა ჳჲეთ ჟ რვბ გ აოვლბთ.
ნწმა ეა თმა ჟ კჲთ ეა ჳჲეთქ ეჲ აოვლბთ.
პანჲ თლთ კყჟნჲ ღვ ჟთ ჟრჲთქ ჟამ გ აოვლბთ,ჟამ ჟამთფყკ.
ა კჲი თჟკა ეა ვ ჟამ გ აოვლბთ?
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ?

რპწბგა ეა ჟყმ აჱ.
აჱ ნათჟრთნა ჟვ კაპამ ჟ ზვბა ჟთ,წჟნჲ?

გთზრვ.

პაჱგთგამ ჲჟრპჲგნა რპვჟკა.

რჲგა ვ პანვნ ჱნაკ ჱა ოპვეჟრჲწღთ ნვღა.
თ რჲგა კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთმ ჟვდა ვ ეა ჟოპვმ ეა ჟვ ჟჲფთმ ჟ ოპყჟრთ.
რთ ჟთ ოპჲბლვმ.

რჲგა ჟალგაეჲპვ ლთ ვ?
რჲჱთ ეა ნვ ჟვ მთჟლთ ჱა პსჟალკა?

ჲჳ.მჲლწ,თჱგთნვრვ დჲლჲრარა მთ.
ნვ ჲფაკგაჳ კჲმოანთწ.
ოჲჱგჲლვრვ მთ ეა ჟლჲზა ნვღჲ.
ბთჳ გთ ოჲოთრალ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთრვ,
ნჲ გჲეარა ვ მალკჲ ჟრსევნთფკა.
ნჲ მჲზვ ბთ რჲგა, ღვ ოჲჟდპვვ გვფვპრა.
კაკგჲ ვ რჲგა?
რჲგა ვ ჲჟრპჲგვნ პჲმ, ჟმვჟვნ ჟ ვჟვნუთწრა ჲრ კჲკჲჟ.
გყჱჳთრთრვლვნ.
ეა?

ეა.
რჲგა ვ მნჲდჲ გკსჟნჲ.
მნჲდჲ ვ გკსჟნჲ.
გკსჟნჲ, გკსჟნჲ, გკსჟნჲ, ნალთ?
მმმ.

ვი, ვი...
ოჲ-ოჲლვკა, სბთვუჲ.
გთზეარვ ლთ, რჲჱთ ჲჟრპჲგ თმა რჲლკჲგა მნჲდჲ ლვფვბნთ ლძბჲოთრჟრგა.
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ, ჳსბაგჲ ვ ეა ჟთ ოთთგამვ თ ეა ჟთ ოპვკაპგამვ ეჲბპვ.
რჲდაგა დჲ ნაოპაგვრვ!
ამთ, ოპვეოჲლადამ,ფვ რპწბგა ეა ჱაჲბთკჲლთმ,ნალთ?
ნვ, რპწბგა ეა ოპვმთნვმ.

აკჲ ჟვ ჲრევლთმ ჲრ ოყრვკარა, ღვ ჟვ თჱდსბთმ.

ნვ, ვი,ღვ ჟთ ნაოპაგთმ ნჲგა ოყრვკა.
ამთ აკჲ თმა ჳჲპა გყრპვ?

გნთმარვლნჲ მთლთფკა.
პჲნთ, აჱ ჟყმ ჟთნრთწ.

ეა!
ეჲბპვ.
ეჲბპვ.
გლვჱ გყრპვ.

ნვ ჱნამ კაკგჲ ოპაგთქ...
მაჳნთ ჟვ ჲრ გპარარა.
ეზვჟთ ვ ოპთწრვლ
ეა, ჱნამ ფვ რჲი ვ მნჲდჲ ეჲბყპ მჲი ოპთწრვლ
ნჲ ნაოჲჟლვეყკ ნვღჲ ჟვ ოპჲმვნთ, კჲვრჲ ნვ ვ რპსენჲ ეა ჟვ ჱაბვლვზთ
ეზვჟთ ჟთ თმა ნჲგჲ მჲმთფვ, ა აჱ თჟკამ რწ ეა ვ მჲწ.
თ რწდჲ დლვეა ჟ რვჱთ ჲფთ
თ რწ დჲ ჲბთფა ჟ რჲგა რწლჲ, ოპჲჟრჲ დჲ ჱნამ.
თ რჲი წ ეყპზთ ჟ ნვდჲგთრვ პყუვ, კყჟნჲ კყჟნჲ გვფვპრა.
ჱნავქ,..
ჳვი!

ლთფნთრვ ჟრათ ნა ოვპჟჲნალა ნვ ჟა ეჲჟრყონთ ჱა დჲჟრთრვ!
მნჲდჲ ჟყზვლწგამვ,ფვ ოპვკყჟგამვ მწჟრჲრჲ რთ ნა სჟამჲრვნთვ.
ღვ ოჲთჟკამ ეა ნაოსჟნვრვ ოჲნევპჲჟა ნვჱაბაგნჲ .
რჲგა ვ ზალკჲ, ჱაღჲრჲ მწჟრჲრჲ ვ რჲლკჲგა ოპთგვრლთგჲ.
კჲდა ღვ ჟვ ოჲწგწრ ჳჲჟ თ მალკთწ ეზჲ?
ევიგ.
გთვ დჲჟოჲეა ოპჲნთკნაჳრვ გ ოჲნევპჲჟა
თ ნაპსქთჳრვ ოპაგთლარა ნა ჲჟრპჲგყრ.
თ ჱა ჟყზალვნთვ ნვ მთჟლწ,ფვ ღვ გთ ჳაპვჟარ ოჲჟლვეჟრგთწრა.
ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა ჟვნჩჲპ მაპჟვლ.
ნვ, ნვ, ნვ, ნვ, ნვ, ნვ.

რჲგა ვ ვენჲ დჲლწმჲ ნვეჲპაჱსმვნთვ.
ნწკჲთ ჲრ ნაჟ ჲოპვევლვნჲ ნვ თჟკარ ეა ჟა რსკ.
ჟყზვლწგამ, დ-ნ.

თ თმა ოჲჟლვეჟრგთწ.
ეა,მჲზვრვ ლთ ეა მვ ჟგყპზვრვ ჟ მაპჟვლ მჲლწ?
ეა, ჱნამ ფვ ჟოთ,ნჲ დჲ ჟაბსევრვ.

კჲლკჲ ქჲკთპაღჲ,ფვ გჟთფკჲ ჲრთევ ნა ჱლვ.

ეჲიეჲჳ ჱა ჲრდჲგჲპთ,ა ჟვდა ნწმა ეა დთ ოჲლსფა!
ჟსოვპ.
ჟრპაჳჲრნჲ გჲევნვ, ეზჲსთ.

ეა, რთ.
მთჟლვჳ,ფვ ჟვნჩჲპ მაპჟვლ ფსგჟრგაქვ,ფვ რვჳნჲლჲდთწრა ვ ნვღჲ პაჱჟვიგაღჲ.
ჱა დჲჟრთრვ, ეა.
თჱდლვზეაქ ეჲჟრა ეჲბყპ ნა რაჱთ თდპა.
რჲი ვ ნაი-ეჲბპთწ ნა უვლთწ ჲჟრპჲგ.
ჲჟრპჲგყრ ვ ეჲჟრა მალყკ.
ნვ თჱდლვზეა რჲლკჲგა რპსენა.
თჱდლვზეა,ფვ გჟთფკჲ კჲვრჲ რპწბგა ეა ნაოპაგთქ, ვ ეა ნართჟკაქ რვჱთ დჲლვმთ კჲოფვრა
თ ეა ჟვ ეგთზთქ ჱავენჲ ჟ მსჱთკარა.ოპაგ ლთ ჟყმ?
ნვღჲ რაკჲგა.
ჱნავქ ლთ კჲვ ღვ ვ ჟრპაჳჲრნჲ, ჟრვნლთ?

თ კჲდარჲ აჱ ოჲბვეწ,
ღვ მვ ნაჟჲფთქ კყმ ჟრპანარა ნა ვპდვნთრვ, თ ღვ ჱაბპაგთქ,ფვ გყჲბღვ ჟთ ნთ გთზეალ.
კჲდარჲ მვ ოჲბვეთქ?
კჲდარჲ აჱ ოჲბვეწ, კაკგჲ ღვ მთ ეაევქ?
მჲზვ ბთ ჟამჲ რჲგა.
$1,000 ეჲლაპა

ჟოჲჟჲბვნ ლთ ჟთ ეა თდპავქ ჱა რჲგა, ჟრვნლთ?
თლთ ოპვეოჲფთრაქ ეა თდპავქ ჱა სჟმთგკთ?
ჟვნჩჲპ მაპჟვლ, ჟყზვლწგამ,ფვ გთ ჟყბსეთჳ.
მთჟლვჳ,ფვ თმაქვ რპვგჲდა, ნჲ ჟყმ ჟდპვქთლ.
თჱგთნწგამ ჟვ.
თდპაწ ნა ნთგჲ ვკჟოვპრ.
ოპთვმაქ რჲგა ნაჟვპთჲჱნჲ.
რჲგა ვ დჲლწმ ვკპან.
თდპალ ჟთ თ ოპვეთ.
მჲზვ ბთ ჟამჲ ნწკჲლკჲ ოყრთ, ჟრვნლთ.
ეჲბპვ, ჟრვნლთ,ეა ჟვ ოჲჱაბაგლწგამვ.
ჳათევ, ჟრვნლთ,პაჱბთთ დჲ!
ნვ დჲ ჲჟრაგწი ეა რთ ჟვ კაფთ ნა დლაგარა.
ნვ დჲ ჲჟრაგწი ეა რთ ჟვ კაფთ ნა დლაგარა, ევიგ.
ჱნამ ვენჲ მწჟრჲ კჲვრჲ ღვ გთ ჳაპვჟა.
ნათჟრთნა?

კაკგჲ მწჟრჲ?
მწჟრჲ ნა კჲვრჲ ჟვ რანუსგა?
თმა გჟთფკჲ.

ჲ დჲჟოჲეთ,ჳჲპა.

თკჟაქ ეა ჲრთევქ?

ოჲჟლვეგათრვ მვ.

ღვ ბყევ ზვნჟკა გვფვპ!
ეჲბპვ, ნჲ,მთლა, მთლა, მთლა...

მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ჟვ ოჲსჟოჲკჲთქ ჱა ჟვკსნეა?
რჲფნჲ რჲგა მთ რპწბგა!
გრჲპჲრჲ ჟჲლჲ ჟ კთრაპა ჲრჟწგა მყზვრვ ჲრ მჲმფვრარა.
რჲფნჲ ნა რჲგა პაჱფთრაჳ,ჟრვნ.

ეა?
მთჟლწ,ფვ ვ გპვმვ ეა ოჲკაზვქ ნა მადაპვრჲ ჱმთწრა.
ჲრპვზთ მს დლაგარა, ჲრპვზთ მს დლაგარა, ჲრპვზთ მს დლაგარა!
ეაგაი, ეაგაი, ეაგაი!
ევიგ!

დჲლწმ ტთნალ.
ჟსოვპ ჟთლა!

ჟრვნლთ, ნვ!
ეა!
რთ მვ თჱძპკა.
ეა, ნაოპაგთჳ დჲ.
ჟყზვლწგამ ჱა რჲგა.

გჟყღნჲჟრ ეაზვ თ რაჱთ რსკ.
თ ჟვდა ჟყმ დჲპე ეა ჱაჟრანა ოპვე რვბ
თ ეა რთ კაზა ფვ მთ ეჲნვჟვ დჲლწმჲ ღაჟრთვ, კაკრჲ ნა მვნ
რაკა თ ნა ჳჲპარა ნა კჲთრჲ დჲ ოპვეჲჟრაგთჳ.
თ თმაჳმვ ჲბლჲდ, თ ჱნამ,ფვ რთ ჟთ ფჲგვკ ნა ესმარა ჟთ.
ჱაბპაგთ,ფვ ჟთ გთეწლ მვნ თ ოპთწრვლთრვ მთ
თ ნთ ნაჟჲფთ კყმ მწჟრჲრჲ კჲვრჲ რყპჟთმ.
ნვ მჲდა ეა ოჲრგყპეწ თლთჲრპვკა,ფვ რაჱთ კჲწრჲ რყპჟთრვ ვ ნა ჲნაჱთ ჟრპანა.
ნჲ ჲბლჲდყრ ჟთ ვ ჲბლჲდ.

ოლაზყრ ვ ბლჲკთპან ჲრ ჟკალთ.

ნთკაკგთ ლჲეკთ ოჲგვფვ ჱა მვნ თ ოპთწრვლთრვ მთ.

ბთჳ ბთლ ნვკჲმოვრვნრვნ აკჲ ნვ გთ ოჲჟყგვრგამ ეა თჱფაკარვ ეა ჟსრპთნრა.
ნვ ოპთვმათრვ რჲგა ოყრსგანვ ლვკჲ.
ჳმმ.
თმა ჟრაპ ოყრ ოპვჱ დჲპარა,
რჲფნჲ ჱაე თჱჲჟრაგვნთწრ ჟრაპბყკჟ.
რპყდნვრვ ოჲ ნვდჲ ეჲკყევრჲ გთ ჲრგვევ.

ღვ გთეთრვ ჟგვრლთნთ.

ოპჲეყლზაგათრვ ეა გყპგთრვ.
ოჲდლვენვრვ ნადჲპვ,თ რყპჟვრვ კპყდყრ ნა ჲპთჲნ.
მთჟლწ,ფვ რპწბგა ეა ჟთ ჱაოთქვმ.
მთჟლწ,ფვ ევიგ დჲ პაჱბპა.
ჱგვჱეთრვ, ღვ ჟა გაქთწრ გჲეაფ.
ეჲკარჲ ჟვ ეგთზთმ ნა თჱრჲკ რჲგა ვ მყპქსრყრ კჲთრჲ რპწბგა ეა ჟლვეგამვ.
რყპჟწ მალკარა მვფკა.
აკჲ ნამვპწ მალკარა მვფკა,ღვ ნამვპწ ჟვგვპნარა ჱგვჱეა.
ქვინ, ოჲმჲდნთ მთ ეა ნამვპწ მალკარა მვფკა.
ეა რთ ოპთლთფამ ნა ჳაპთვრ რსბმან?
ეჲბპვ!

გთვ მჲმვრა გყჲბღვ ნვ ოჲმადარვ!

ეჲბპვ ეჲქლთ ნა"ფსკაღთწ"ჲჟრპჲგ!
გპვმვ ვ ეა ჟვ ნადჲჟრთმ,რსკ გ რყპბსჳა ნა ჱგწპა,რსკ გ თჱრჲფვნ თეყნ!
სჟვღარვ ლთ დჲ?

ფჲგვფვ, გპვმვ ვ ოაპრთრჲ ეა ჱაოჲფნვ!
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ?
ბთნდჲ!
ჳვი, გთზრვ გჟთფკთ!
ალსა ჲდყნ თ ქჲს ჟ ბაპაბანთ,ღვ ჱაოჲფნარ ჟკჲპჲ!
ვენთ ჲრ ნაი-ეჲბპთრვ ბაპაბაფთუთ ნა ჟგვრა.
ნვ ჱაბპაგწირვ ეა დჲ ოპჲგვპთრვ!
რჲგა მწჟრჲ ვ თჱგყნ კჲნრპჲლ.
კაკგჲ თჱჲბღჲ, ღვ ნამვპთ რსკ ფჲგვფვ?
ჳაიევ ეა ნვ ოპთბყპჱგამვ.
მჲზვ ბთ რწ ჟამჲ ჟთ ჟვეთ
გ ნწკჲთ ყდყლ ნწკყევ.
ჳვი მჲზვმ ეა დჲ ნაოპაგთმ.

ოჲჱნაგამ...

ოჲჱნაგამ რჲგა მჲმთფვ.

ეალთ მჲდა ეა თჱმყკნა ნვღჲ ჲრ ნვწ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

ეა დჲგჲპთქ ჟ მვჟრნთრვ,ვ ნაი- ეჲბპთწ ნაფთნ ეა ოჲლსფთქ თნტჲპმაუთწ!
გთვ ჟყღჲ რპწბგა ეა დჲ ოპაგთრვ.
რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნა თევწ.ეა ჟვ პაჱევლთმ.
ოჲრჲჱთ ნაფთნ,ღვ წ ნამვპთმ ეგა ოყრთ ოჲ-ბყპჱჲ.

ნვ რპწბგა ეა ჟვ პაჱევლწმვ, რპწბგა ეა ჟმვ ჱავენჲ.
ჟლსქაი, ევიგ, გპვმვრჲ ვ ჲრ ჱნაფვნთვ, წჟნჲ,
თ აკჲ ნვ წ ნამვპთმ, ვრჲ კაკგჲ.
ღვ ჟვ ჟპვღნვმ ჲბპარნჲ ნა თჱჳჲეა, ჟლვე, ჲკჲლჲ ფაჟ, პაჱბპაჳრვ ლთ?

ეა რპყდგამვ.

აკჲ ჟვ პაჱევლთმ...

რჲგა მწჟრჲ ვ ჟრპაჳჲრნჲ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
კაკგჲ ოპაგწ ლთ?

ჲოთრგამ ჟვ ეა კსოჲნწჟგამ.

ჱეპაჟრთ.

ჱეპაჟრთ.
რპწბგა ეა ნამვპთმ რპსეთ.

ჳაიევ ოპთწრვლძ.
კაკგჲ ეა ნვ ბთ ეა ჟთ სმთპაქ ეა ჟთ ფაჟრ ჲრ ვპდვნთრვ ?
გთზ გჟთფკთ რვჱთ ჳჲპა.

რვ ჟა ჟვკჟრანრთ, რვ რანუსგარ, რვ ჟვ ჱაკაფარ ვენთ ეპსდთ
'ჱაღჲრჲ რვჳნთწ ევნ ვ რჲლკჲგა ჟოვუთალვნ,თ რპწბგა ეა დჲ ჟჲევლწრ ჟყჟ ჟგვრყრ.
ნაპთფა ჟვ ფსპსლთკანვ.

გთზ,ეზჲსთ, ბწჳმვ ვპდვნთ.

ნვ თჱოსჟკამვ ნთღჲ.
ნვ, რთ ბვქვ ვპდვნ,რთ ჟვ ჱაბაგლწგა.
აჱ ჟვ ჲზვნთჳ პანჲ, ჱარჲგა ნთკჲდა ნვ ჟყმ ოპვზთგწლ რჲგა.
თმამ ფსგჟრგჲრჲ,ფფვ თმაქვ ქანჟა ეა ოპვზთგვვქ მნჲდჲ ნვღა.
ნჲ, გთზ, აკჲ თჟკაქ ეა თევქ ეა ჟვ ჱაბაგლწგაქ "ეა ჟთ ნამვპთქ ბჲლვჟრა"
თლთ "ეა ჟთ ოპვგვევქ ოლვმვნნარა რარსთპჲგკა," მჲლწ ჱაოჲგწეაი.
ნვ პაჱბთპაქ.

კჲწრჲ ეჲპთ ნვ მჲზვ ეა მვ დლვეა.
თ ფთწ გთნა ვ რჲგა?

ოთფ, გპყჱკთრვ რთ ჟა ეგსოჲჟჲფნა სლთუა,
ნვ მადთჟრპალა თლთ ფვპვნ ოყრ.
აკჲ თმა ჱნაფვნთვ ჱა რვბ,ჟრაპაი ჟვ.
ა აკჲ ლთ ნვ რჲდაგა ნვევი!
ნჲ გჱვმთ პვქვნთვ.
თჟკამ ეა ჟყმ ზვნვნ
'ჱაღჲრჲ თჟკამ ეა თმამ ჳჲპა,ჟ კჲთრჲ ეა ჟოჲევლწ ზთგჲრა.
ნვ თჟკამ ეა ოპაგწ რჲგა.

თჟკამ დჲ...

რთ გჱვმაქ ნათ ეჲბპჲრჲ ჲრ ჟთრსაუთწრა!

ეა!
ეა, ჲოპვევლვნჲ.
ჟან ეთვდჲ!
ოჲმნთქ ლთ მვ?

კყევ ბწჳ ლთ?

გთზ, ნთკჲდა ნწმა ეა წ ნამვპთმ.
აკჲ...

აკჲ აჱ ჟყმ ნა რაჱთ ჟრპანა გვპჲწრნჲ რწ ღვ ვ ნა ეპსდარა!
ეჲბპვ, ოანთკარა ნწმა ეა ოჲმჲდნვ, ქვინ.
ჳვი თჟკაქ ლთ აე რანუსგაქ ჱეპაგვნწკჲ?
ნვ,ღვ რვ ნაჟრყოწ, ღვ რვ ნაპანწ.

ეჲბპვ, ჟვდა, გჟთფკთ ეა ჟრანარ, რჲგა ვ თჱრჲფვნ პაი!
რჲგა მწჟრჲ ვ ჟრპაჳჲრნჲ!

ჱნავჳ ჟთ,ფვ ღვ რთ ჳაპვჟა.
ჱარჲგა რვ ეჲგვეჲჳ რსკ.

ჲჳ, რჲლკჲგა ვ ოპთწრნჲ ეა ჟთ ჟპვე რჲლკჲგა ჳჲპა!
გჟთფკთ ჟვ სჟმთჳგარ თ ჟვ ჟმვწრ.

ჟრპაჳჲრნჲ ვ.

ღვ ჲრთეა ეა გჱვმა ჟოვუთალნჲრჲ მთ ოთრთვ"ჟალგაეჲპვ", ეა?
ჲჲჲ, ეა.
"ოპვეოჲლადამ,ფვ რპწბგა ეა რპყდგამ."
"მნჲდჲ ჟვ პაეგამ ,ფვ ჲჟრანაჳრვ!"
ეა!

რჲი ვ რჲლკჲგა ჱაბაგვნ!
ჲ, ბჲზვ, ეჲპთ ნვ ჱაოჲფგაი.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჱაბაგლწგამ.
ნვ, ოპჲჟრჲ...

კჲვ ვ ოპვკალვნჲ?

თ ჟვ ოჲსჟოჲკჲთმ.
თჱგთნვრვ მვ, ნვ თჟკამ ეა გთ ოპთრვჟნწგამ.კაჱგამ ჟვ ევიგ.
ჱეპაჟრთ.

პჲნთ.

ბლადჲეაპწ რთ.

თმაქ ლთ რვლვტჲნ კჲთრჲ ეა თჱოჲლჱგამ?
ჱაღჲ?
ნწკჲი რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეთ ნა დჲჟოჲე თ ეა მს კაზვ,ფვ ვეთნ ჲრ ანდვლთრვ მს ლთოჟგა.
სას, რჲგა ვ ნაი ლჲქარა ჱაბთგკა კჲწრჲ ჟყმ ფსგალა.
ვ, კაკგჲ თჟკაქ ჲრ მვნ?
ბწჳ თჱგყნ თდპარა ჲრ ეჲჟრა გპვმვ.
გთზეაჳ ჟვ ჟ ვენა მნჲდჲ წკა ფვპგვნჲკჲჟკა.
გვფვ ჱაეჲბპწგაქ.
ევიგ,აკჲ ჟთ რსკ ეა ჟთ მაჟლთნჲგარა კლჲნკა ნა ეზვიჟყნ,
ნწმა ეა დჲგჲპწ ჱა რჲგა რაჱთ გვფვპ.
ნვ ჟყმ რსკ ჱა ეა დჲგჲპწ ჱა ნთღჲ,
ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა გთეწ ზვნა ჟთ.

ნვ მჲდა ეა დთ ჲჟრაგწ რვჱთ ეგვრვ.
მთჟლწ,ფვ ღვ ჲუვლვწრ.
ჲოპვევლვნჲ.
რვ ჟა რაკთგა კყჟმვრლთთ.
ჟლვეგაღარა ოვჟვნ ვ ჱა გჟთფკთ კსოჲნეზთთ!
გჟთფკთ ეა ჟრანარ!

მჲზვ ბთ რპწბგა ეა თჱფაკამვ ნა თჱჳჲეყრ
რაკა კჲდარჲ ჳჲპარა თჱლწჱარ, ნალთ ჱნავქ...
კაკგჲრჲ თ ეა ოპაგთმ, რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ ბყპჱჲ.
რპწბგა ეა ჟვ გპყღამ, რპწბგა ეა ნამვპწ ზვნა ჟთ, ნალთ ჱნავქ?
კაკგჲ გთეწ?

რჲგა ვ ზვნა თ.
ეზვნთტყპ?
ქვინ?
დჲჟოჲეთ, ქვინ, ვრჲ რვ!

ეზვნთტყპ, კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
გთზ, ფსჳ გ ჟალჲნყრ,ფვ ღვ თეგაქ ნა რჲჱთ ლსე ჲჟრპჲგ ნა ვპდვნთრვ,
ჱარჲგა პვქთჳ,ფვ ვ მნჲდჲ გაზნჲ
ეა ოჲდჲგჲპთმ ოპვეთ ეა ვ ჟრანალჲ კყჟნჲ.
ეზვნთტყპ,რთ მვ ნაოსჟნა, ოჲმნთქ ლთ?
ჱნამ, ჱნამ.
ნჲ ჟვ ნაეწგაჳ,ფვ ღვ მვ ოჲჟლვეგაქ.
რჲგა ნვ ვ კარჲ ეა თჱლვჱვქ ჲრ ბაპ!

რჲდაგა ჱაღჲ გყჲბღვ ჟთ რსკ?
ჱნავქ ლთ,ფვ რჲგა მწჟრჲ ვ ჲრკაფვნჲ?
ნაპთფარ მვ ჟ თმვნა.
ნაპთფარ მვ ოსმარა, ფვპნარა ოანრვპა, ოსმა!
რპწბგაქვ ეა ჱაქლვგწ ვენჲ ჳლაოვ.
რჲგა ღვ ვ ოჲჟლვენთწ ოყრ კჲდარჲ,ღვ ეჲბლთზაგა ზვნა თ ღვ დჲგჲპთ ჱა ოსმთ!
ეა.
კყევ ლთ ნვ რვ რყპჟთჳ.
თ კყევ ბვქვ?
ამთ, გჟყღნჲჟრ, აჱ ჟყმ ჲრჟვენალ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა,
ჟრპანარა ნა ეგჲთკთრვ, ჟ მჲწრა ოპთწრვლკა.
კაკგჲ?

კაჱგა ჟვ რპსეთ თ თჟკა ეა ჟრანვ მვნთეზყპ.
ჟლჲზთ მთ დჲ გ სჟრარა!
ეაგაი, ეაგაი, ეაგაი!
რპსეთ?
ეჲბპვ, გჟთფკთ, ოჲფრთ ვ გპვმვ,
ჱა ქჲსრჲ ჟ ბაპაბანთ კანთკაოთლა სა!
ჟოვუთალნჲრჲ ჟლთგანვ.
ეა, რჲგა ვ მადთფვჟკჲ ოთრთვ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?
ღვ ჟთ ნამვპწ ჳსბაგჲ მწჟრჲ ჱა ქჲსრჲ.

ნვ, ნვ, ეჲბპვ ჟმვ ჟთ რსკ.
ეჲბპვ.

თ რჲდაგა ჲჟრანაჳა ეგამა.
ჟლსქაი, თჟკამ ეა ჟვ გყპნვქ ჟ მვნ.
ნწმა ეა ჟვ გპყღამ ნა ეპსდარა ჟრპანა ჟ რვბ.
ღვ ჟთ ჲჟრანა რსკა ეა კსოჲნწჟგამ,
თ ღვ ჟთ გჱვმა ჲღვ ვენა მაპდაპთრა გ ლთუვრჲ.
ეჲთეჲჳ ჲრ ეალვფ ჱა ეა რვ ნამვპწ.
ჱნამ,ფვ ნვ ჟთ ეჲქყლ ჱა ოთრთვ.
თ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ნვ ჟთ ეჲქყლ ეა რანუსგაქ.
ჱა კაკგჲ მვ ოჲჟლვეგა ეჲ რსკ?
ნვ.

ეჲთეჲჳ რსკ ეა ოთწ,ეა კსოჲნწჟგამ, ეა ოჲჟრაგწმ პვკჲპეთ!
ეა დჲ ნაოპაგწ...

კაკგთ დთ დჲგჲპწ?
ნვ თჟკამ ეა ოპაგწ ნთრჲ ვენჲ ჲრ რვჱთ ნვღა.
თჟრთნარა ვ ,ფვ ჟყმ თჱმჲპვნ, ჟამჲ კარჲ დჲ კაჱგამ.
ეჲბპვ, გჟთფკთ, გპვმვ ვ ჱა ქჲსრჲ ჟ ბაპაბანთ კანთკაოთლა!
ჟთნრთწ, ჱეპაჟრთ.

ჱეპაჟრთ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეჲბპვ ჟყმ, ეზვიჟყნ.

რპწბგა ეა ჟვ გპყღამვ ოპვეთ თჱდპვგ, რაკა ფვ.

ნვ მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ ეჲბპა თევწ, ეზვიჟყნ.
ჳაიევ, მთლა.

მნჲდჲ ჟმვ ბლთჱჲ.
ეზვიჟყნ, ნვ ჲრთგამ ნთკაევ.
ბჲლთ მვ ეა დჲ კაზა,ნჲ რპწბგა ეა რვ ჲჟრაგწ.
ჲბთფამ რვ.
ნჲ ნვ მჲზვმ ეა ჟთ დჲ ოპთფთნწგამვ ოჲგვფვ.გჟთფკჲ ჟგყპქთ.
გჟთფკჲ ჟგყპქთ.
რარვნუვ, ოჲფაკაი.

ღვ ჟვ გყპნა ნა ეპსდარა ჟრპანა.
ნვ.

ეა ჟვ ოპაგთქ ნა ნწკჲი კჲირჲ ნვ ჟთ.
რთ ჟთ ნა 20.

ჟრაგა ლთ?
ნწმა ეა რვ ჱადსბწ.

რთ ჟთ ვეთნჟრგვნარა ოპთფთნა ეა ჟყმ რსკ.
რთ ჟთ ვეთნჟრგვნარა ოპთფთნა ეა ნაოპაგწ გჟთფკჲ რჲგა.
რთ ჟთ ვეთნჟრგვნარა ოპთფთნა ეა ჟვ ოპაგწ ნა ჱაენთკ.
თჱეყნთჳ ჟვ ზვჟრჲკჲ.

ოპთრვჟნწგამვ ჟამჲ,ფვ რვ პაჱჲფაპჲგაჳ
თ ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ ნთკჲდა ოჲგვფვ.
ჟრაგა ლთ?

ეა ჟთ გჱვმვმ ოთრთვ.
ჲჳ.
ჟკყოთ, მთნა უწლა გვფნჲჟრ ჲრკაკრჲ ოპაგთჳმვ ნვღჲ რაკჲგა.
ეა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ, მთლა, ჟმვონჲ ვ.

თ ეპსდთრვ მვჟრა ოპაგვჳა ნვღარა რაკა,ფვ გჟვ ვენჲ თმამვ ოპჲბლვმ.
ნჲ ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ნვ.
თმამვ მთლთჲნ ოპჲბლვმთ.
ნათჟრთნა ლთ?

ნჲ, მთლა, მთჟლწ,ფვ გჟთფკთ თმარ მთლთჲნ ოპჲბლვმთ.
ნვ ჱნამ , კაკ რპწბგა ეა ჟვ პაჱპვქარ,
ჱაღჲრჲ ოპჲჟრარა თჟრთნა ვ, მთლთფკა, ვ ფვ ჟმვ ზვნვნთ.
ეალთ ჟმვ კლვრგა ვეთნ ნა ეპსდ, თ ნა ნაქთრვ ჟვმვიჟრგა.
თ ნა ჟვბვ ჟთ.

ქვინ, ჟკყოთ, ოჲფაკაი.
ეზვნთტყპ, ნწმამ ნსზეა ჲრ რჲგა.
ოპვჟრანაჳ ეა ჟვ ჲოთრგამ ეა რვ ნაკაპამ ეა მვ ჳაპვჟგაქ.
ნწმა ეა ბყეა მყზყრ კჲთრჲ რთ თჟკაქ ეა ბყეა.
ნწმა ეა გყპქა ნვღა კჲთრჲ რთ თჟკაქ ეა გყპქა.
გთნადთ ღვ ჟთ ნჲჟწ ჟყპუვრჲ გ პყკაგა, ჱაღჲრჲ ჟყმ რაკყგ.
თ თმამ მნჲდჲ ოპთწრვლთ კჲთრჲ მვ ჳაპვჟგარ
რაკყგ კაკყგრჲ ჟყმ ჟთ.
ნჲ ნწმა ნთკაკგჲ ჱნაფვნთვ, ჱაღჲრჲ ჟვ ჳაპვჟგამ.
ამთ, აჱ ნვ რვ ჳაპვჟგამ.
კაკრჲ თ ეა ვ.

ნვ მჲდა ეა ოჲნაჟწმ ეა თჱბთპამ კვპვმთეთ.
ოჲბყპკგა მვ ეა ჟვ ჲოთრგამ ეა პვმჲნრთპამ ჟკაოანარა კყღა.
ჱნამ ფვ ვ რაკა.
ნჲ, ჱნავქ ლთ კაკგჲ, ვეთნჟრგვნჲრჲ ნვღჲ კჲვრჲ რპწბგა თ გთნადთ რპწბგა ეა ოპაგთმ
ვ ოპჲჟრჲ ეა ჟვ ჱაბაგლწგამვ.
თ თჟრთნარა, ჟყკპთგთღვ, რჲგა რპწბგა ეა ბყევ ნაი ლვჟნჲრჲ ნვღჲ,
ჱაღჲრჲ ოპვეთ ეა ეჲთეარ ევუარა
თლთ კყღარა, თლთ პაბჲრარა,თლთ გჟთფკჲ ეპსდჲ,
ბვქვ ჟამჲ რთ.
თ აჱ რვ ჲბთფამ, პჲნთ.
თ აჱ რვ ჲბთფამ, ჟყღჲ, ევიგ.
ჳვი, გჟთფკთ გთვ ოალაგთ მჲმფვრა თ მჲმთფვრა ჟყბვპვრვ ჟვ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ოპაგთ რწ რსკ?
კჲწ?
რჲგა ვ ზვნა მთ.

ნვ მთჟლწ რაკა.

ოპჲჟრჲ რპწბგა ეა ჟვ ჲროსჟნვქ.
კსფთ...
თჱგთნთ მვ!
ჳვი!
ჱპყნფჲ!
მჲლწ რვ, ნვ ჟთკამ ეა რვ ნაპანწგამ.
"ოჲჲღპვნთვ!" ეზჲსთ!
მთლთფყკ, ოჲმნთქ ლთ კჲდარჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ
თ აჱ რთ კაჱაჳ,ფვ ჟთ ვეთნჟრგვნთწ მყზ ჟ კჲდჲრჲ ჟყმ ბთლა?
თჱლყდალა ჟთ?

აჱ ბწჳ...

თ, ჟკყოთ, ნვ ჱნავჳ კაკგჲ გთზეამ გ რვბ.
თჱნვგვპწგაჳ რთ!
თჱნვგვპწგაჳ რთ გყგ გჟვკთ ვეთნ მჲმვნრ!
ეა?

ამთ, აჱ რთ თჱნვგვპწგაჳ ჟ ოჲგვფვ ჲრ ვეთნ მყზ!
ჟ კჲთ...

ნვ, ნვ!

ჲოპვევლვნჲ ბთჳ!

ნვ ჟ მყზვ!

მთჟლვჳ ფვ რპწბგა ეა ჱნამ კაკგჲ ვ რამ, თჟრთნჟკთწ ზთგჲრ,
ნვ კაკრჲ ოთქვ გ კჲჟმჲჟ.

თმაჳ ვეთნ გვფვპვნ ჟრპთორთიჱ!
ეჲბპვ.
ჟყბსზეალა ჟყმ ჟვ ჟ მყზვ
ფთირჲ თმვნა ეჲპთ ნვ ოჲმნწ!
ბვქვ გჟვ ვენჲ, "'კაკ ჟყმ ჲბლწკლა რაჱთ რვნთჟკა?

ეზვნთტყპ, პაჱბპაჳ.

ოპჲჟრჲ ჟვ ოპთმთპთ ჟ რჲგა!

რთ ჟვ ოპთმთპთ...

კაკგჲ?

რთ ღვ ჟთ რაჱთ კჲწრჲ, ღვ ჟრჲი გ აოვლბთ ჟამა.
ეა ნვ ბთ ეა მვ კანვქ ეა ეჲიეა გ აოვლბთ ჟ რვბ?
გ კპაინა ჟმვრკა ნთკჲთ ჲრ რწჳ ნვ მვ
ნაკაპა ეა თჱოთრამ ლძბჲგრა კაკრჲ რთ.
თ აჱ რპწბგაქვ ეა თჱლწჱა ოჲ ჟგვრა
ჱა ეა მჲდა ეა ჟვ გყპნა თ ეა კაზა, ფვ მწჟრჲრჲ მთ ვ რსკ.
ჟვდა ღვ ოპჲეყლზა ეა გყპრწ რვჱთ ოლჲფთ
ეჲკარჲ ნწკჲი ნვ ნაოპაგთ ნვღჲ!
ნვ კაჱგამ,ფვ ნწმა ეა ჲრთეა გ აოვლბთ ჟ რვბ!
ამთ, თ აჱ ნვ კაჱგამ,ფვ ნწმა ეა ჲრთეა გ აოვლბთ ჟ რვბ!
ეჲბპვ, ამთ, ღვ ჟვ ჲოთრამ ეა ჲრთეა ჟ რვბ გ აოვლბთ.
ამთ, თ აჱ ღვ ჟვ ჲოთრამ ეა ჲრთეა გ აოვლბთ ჟ რვბ!
ამთ ეა ჲოთრამვ.

ჟყზვლწგამ.

ჟყზვლწგამ,ფვ ბვქვ ნსზნჲ გჟთფკჲ რჲგა.
ნჲ ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ფვ რთ ჟთ მჲწრ მყზ.
ბთ ლთ მვ ჲბთკნალ ჲრნჲგჲ?
ამთ, რთ ჟთ მჲწრა ზვნა.
თ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ოპვჟრაგალ ეა რვ ჲბთფამ.
ვლა თ მთ ეაი უვლსგკა.
ჟლვეგაღჲრჲ ოაფპვ ვ ჱა გჟთფკთ კსოჲნეზთთ!
თ ოჲ გპვმვრჲ კჲვრჲ ბვქვ ბჲლნა,
თ ნვ თჟკაქვ ეა რვ გთზეამ,
თ ჟვ ჱაკლძფგაქვ გ ბანწრა?
ნვ!

ეა.
თ რთ თჱგთკა ლთნვიკა.
ამთ, ჱაღჲრჲ, ოპვეთ ეა ოპთოაენვქ,
ჱგსფვქვ გჟვ ვენჲ სმთპაქვ გყრპვ.
ნალთ ოჲმნთქ?

ეა, ამთ, კაკგჲ რპწბგაქვ ეა ნაოპაგწ?
რპწბგაქვ ეა პაჱბთწ გპარარა.
ბვქვ მნჲდჲ ეჲბყპ ოპთწრვლ.
რთ ბვქვ ნაი-ეჲბპთწ ოპთწრვლ ნა ჟგვრყრ ჱა მვნ.
ნვ ჟოთპათრვ ეა რანუსგაარვ, გჟთფკთ!
კსოჲნყრ ნვ ვ ჟგყპქთლ!

რთქთნა მჲლწ!

ნაოპაგთჳ ოპჲდპამა ჱა გაჟ,თ გთვ პვქთჳრვ ეა ნვ წ ჟლვეგარვ.
ნაპსქთჳრვ თნჟრპსკუთთრვ მთ თ ნაოსჟნაჳრვ კსპჟყრ.
ჱაღჲ ნთ ვ ნალადან პაჱლთფვნ ჟრანეაპრ, მაპჟვლ?
ნვ ბწჳრვ ნაგპვმვ რაჱთ ჟსრპთნ.
აჱ ბწჳ რსკ ოპვეთ თჱდპვგ, ჱა ჟყზალვნთვ, ჟამ.
რაკა ფვ, პვქთჳ ეა ნვ ფაკამ.
მაპჟვლ, თჟკამ ეა ჟყმ ფვჟრვნ ჟ რვბ.
ჱნავქ ლთ...

ნვ, რთ მლყკნთ!

ნვ მთ რპწბგა ნწკაკგა პვფ ჱა მჲმვნრთ, პაჱბპა ლთ?
ჟრთდა გვფვ, ჟრაგა ლთ?
ჟყზვლწგამ,ფვ რვ ნაკაპაჳმვ ეა ფაკაქ რაჱთ ჟსრპთნ,
თ ფვ ნვ სგაზთჳმვ ოპჲდპამარა რთ,
ნჲ ჟნჲღთ ზვნა მთ თ აჱ,
ოპვკაპაჳმვ თჟრთნჟკჲ გპვმვ ჱავენჲ,
თ ჱა ოპყგ ოყრ ჲრ მნჲდჲ გპვმვ,
ჟვ ჟყბსეთჳმვ გჟყღნჲჟრ, მნჲდჲ ღაჟრლთგთ.
რაკა ფვ, ოპთ უწლჲრჲ მთ სგაზვნთვ, ჟყპ,
ნვ მთ რპწბგარვ გთვ თლთ კჲთრჲ თ ეა ვ ეპსდ,
ეა, ნალთ ჱნავრვ, მთ კაჱგარვ კაკგჲრჲ თ ეა ვ ბთლჲ.
ჱნამ.
ჟყზვლწგამ?
ნათჟრთნა ლთ?
ეა.
ჱარჲგა გთ ეაგამ რჲგა.
ნვ პაჱბთპამ.
ნთკჲდა ნვ ბთჳ გთ პაჱკპთლ თჟრთნჟკთწ გთ გყრპვქვნ ზთგჲრთნჟკთ ესჳ.
გთნადთ ჱაგთჟვქვ ჲრ გაჟ.
ჟთნრთწ, ეზვიჟყნ, გაქთწრ ესჳ ვ ჱავკყრ.
კაკგთრჲ თ ოპვოწრჟრგთწ ეა თმა ოპვე ნვდჲ,
ჱავკყრ ღვ ეპაჟკა თ პჲგთ
თ ღვ ნამვპთ ნაფთნ ეა ჟთ ჟყჱეაევ ეჲმ.
ბლადჲეაპწ გთ.

ლძჟთ, ეზჲსჟვტ.
ჱა გაჟ,
გყლკყრ.
გყლკყრ ოჲ ოპთპჲეა ვ დპსოჲგჲ ზთგჲრნჲ
თ ვეთნ ჲრ მალკჲრჲ დჲპეთ ფლვნჲგვ
ნა ზთგჲრთნჟკჲრჲ უაპჟრგჲ,კჲირჲ ჟვ ფთგრჲჟგა ჱა უწლ ზთგჲრ.
ოჲჱეპაგლვნთწ.
ბლადჲეაპწ გთ.
ჱეპაგვი,ეზვნ.

ბლადჲეაპწ.
ჱა გაჟ,
ბლადჲპჲენარა ოფვლთფკა.
ოფვლთფკარა ვ ჲრეაევნა.
თ მაკაპ ეა ლვრთ ჲრ უგვრვ ნა უგვრვ,
ჟყბთპაიკთ ჟლაეკთწ თ ლვოკაგ ნვკრაპ'
ნწმა თჱბჲპ ჲჟგვნ ეა ჟვ გყპნვ გ კჲქვპა.
ოჲჱეპაგლვნთწ.
ბლადჲეაპწ გთ.

ნაი ნაკრაწ, პჲნთ თ ევიგთე.
მთჟლვჳ ეყლდჲ თ რპსენჲ ჱა რჲგა.
ჟყჱნანთვრჲ მთ ნვ მჲზვქვ ეა პვქთ.
რპწბგაქვ ეა ჲრგჲპწ ესქარა ჟთ, ჱა ზთგჲრთნჟკთრვ ესჳჲგვ.
თ, ნაი ნაკპაწ...
ეჲბპვ, რჲგა ჲფაკგანვ მვ სბთგა.
კაკგჲ ჟთ თმამვ რსკ?

ეგჲთკა ჲპლთ?

მადაპვრჲ.
გთვ ჟრვ მადაპვრჲ.
რგყპეჲდლაგჲ თ ნვოჲეგთზნჲ.
გვლთკჲრჲ მადაპვ ნვსმჲპნჲ ოჲვმა რვზკჲრჲ ბპვმვ ნა ეპსდთრვ.
ნჲ კჲდარჲ მადაპვრჲ ჟვ ეგთზთ, ნთღჲ ნვ მჲზვ ეა დჲ ჟოპვ.
ბყეთ მადაპვ გ რგჲწ ბპაკ.

ბყეთ მადაპვ ჱა ლძბჲგრა.
ბლადჲეაპწ რთ, მაპჟვლ.
ღვ ბყეა ნაი-დჲლწმჲრჲ მადაპვ კჲვრჲ ნწკჲდა ჟთ გთზეალ.
ა ჟვდა, მჲზვრვ ეა ოპვკაპარვ ჲჟრარყკა ჲრ გაკანუთწრა ჟთ ნაჟლაზეაგაიკთ ჟვ ნა ჲჟრპჲგყრ.
მჲლწ ფსგჟრგაირვ ჟვ ჟგჲბჲენთ ეა ოპვგყპნვრვ პაწ,გყგ გაქთრვ ლთფნთ ჟანეალთ.
ეა.
ა ჟვდა, გჲენთ ჟკთ!
ეა, ეა!

ჳვი, ჳვი, კაკგჲ ჟრაგა?
ლთოჟგაჳრვ მთ.
რჲლკჲგა მნჲდჲ მთ ლთოჟგაქ.
ეწეჲ ეზთმ ეზთმ ნთ ჲჟრაგთ ეა დლვეამვ "ფვლძჟრთ"!
ჲრთგამვ ეა წევმ კჲლკჲრჲ ჟთ თჟკამვ ჟლაეკჲ!
ჳვი, ოპთწრვლთ,გჲენთრვ ჟკთ ჟა დჲრჲგთ!
ჳაიევ!

ეაირვ ნთ ჟამჲ ვენა ჟვკსნეა ჟ ევუარა.

ჲრთგაირვ თ ჱაოჲფგაირვ.

კჲდარჲ ჟვ გყპნვმ ჟლვეგაღთწრ სთკვნე, გჟთფკთ ღვ თევმ გ"ჟპვენჲგვკჲგნთ გპვმვნა"
თ ღვ ჟთ გჱვმვმ დჲლვმთ ოალკთ ჱა ბაპაბანთ
თ მნჲდჲ მვჟჲ.

თ ღვ ოპაგთმ მნჲდჲ ჲრ რვჱთ ჱაბაგნთ ნვღა, მჲმფვრა,
რაკა ფვ ოპთდჲრგვრვ ჟვ, პაჱბპაჳრვ ლთ?

ნა სფთლთღნთწ ოაპკთნდ, ღვ გთ გჱვმვმ ოჲნთფკთ.
ეა!

ეჲბპვ, ჲბთფამ გთ.
თ ნთვ რვ ჲბთფამვ.

ეჲბპვ.ნაჟლაზეაგაირვ ჟვ ნა ოჲჟლვენთრვ ჟთ ენთ.
ჳვი, რარკჲ, ღვ მთ ნაოპაგთქ ლთ სჟლსდა
ეა ნვ თმ ეაგაქ ჟლაეკჲ გჟვკთ ოყრ ღჲმ ოჲთჟკარ?
რპწბგა ეა მთ ბლადჲეაპთრვ.

გპყღაიკთ ნწკჲთ ჲრ ნვღარა კჲირჲ თმაქვ ჲრ ჲნაჱთ კყღა.
ეჲბპვ, ბლადჲეაპწ რთ მნჲდჲ.

ღვ ოპვბთვქ ლთ ფჲგვკყრ ჱაპაეთ უვნარა?
კვგთნ!

რარკჲ, კაკგჲ ჟრაგა?

მჲლწ რვ კაზთ მთ,ფვ ნვ ოთკავ გ მადაჱთნა.
ჳსბაგჲ ვ ოპჲჟრჲ ეა ჟვენვქ თ ეა ჟთ ოჲფთნვქ.
რარკჲ?

ნვ დჲ ოჲჱნაგამ თ გ ნთკაკაგ ჟლსფათ ნვ დჲ ეჲბლთზაგამ.
ეწეჲ, ნწმა რაჲლვრნა ჳაპრთწ.
ოჲმჲდნთ მთ ეა ჟთ ჟგალწ პთჱარა.
ნალთ ჱნავრვ,ფ ვ ტვევპალნთწ პვჱვპგ ვ ჟგჲენთკ.
რვ თჟკარ ეა ჟთ გ ლვდლჲრჲ.
ვრჲ რაკა ჟრაგა.

ჱა კჲთრჲ ნვ მჲზვქ ეა ოლართქ,
HD, მჲრჲპთ.