# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1989
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ტთლმყრ ვ ოჲ ევიჟრგთრვლვნ ჟლსფაი ჲრ გთვრნამჟკარა გჲინა.
ოყპგჲ ჱა ნვდჲ ვ ჟყჲბღთლ ე.

ნთკჟყნ ოჲეაგა ჲჟრაგკა
ნვკა ეა ჟოპვმ რსკ.

ვპთკჟყნ, ჟოპთ.
ევიჟრგაი ნა ლვგთწ ტლანდ.
რჲგა ნა კსჳჲ ლთ რთ ჱგსფთ?
კაკგჲ?
ფაკაი.
ჟვდა მჲზვ ეა ჟმვ რჲფნჲ ნაე რსნვლთრვ თმ, ნალთ?
რჲფნჲ ოჲე ნაჟ, რჲფნჲ გ რაჱთ ჟვკსნეა
მჲზვ ეა ჟა რსნვლთრვ ნა გთვრკჲნდ.
-მამკა მს!

ჲოპაგთ ჱგსკა!
-მპაჱწ ოპჲკლვრთრვ მთნჲჳგყპდაფკთ.

რვ ოპვჟლვეგარ ეპსდთ.

-რჲგა 3-თ გჱგჲე ლთ ვ?

-ჱნაწრ ლთ, ფვ ჟმვ რსკ?

-ღვ რთ დჲ ეჲკაპამ გყჱმჲზნჲ ნაი-ბყპჱჲ.

პაჱოჲლჲზვრვ ჲჳპანა ნა ტლანდჲგვრვ, ჲროპვე თ ჲრჱაე.
ნჲ ნვ მნჲდჲ ეალვფვ, რაკა ფვ ეა ნვ ჟვ ჲრევლწრ ჲრ ნაჟ.
ვპთკჟყნ, ოჲვმთ ევჟნთწ ტლანდ.
თჱგთკაი ჟსოვპმვნ 0-2.

ღვ ჟლვეგამვ ჱგსკა.
ჟსოვპმვნ 0-2, ჟსოვპმვნ 0-02...
-კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟრაგა?

გთეწჳ ზყლრსპკჲ, ჟვპზანრ.

-პაჱოჲჱნაგაქ ჳჲპარა?

მთნჲმვრყრ ბთვ ოჲ ალტა.
მამკა მს!
მთნჲმვრყრ ვ ნაჟჲფვნ კყმ ნაჟ!
ჲ, ბჲზვ!
ჲრკპთჳა ნთ!

ჟსოვპმვნ 0-2, ჟსოვპმვნ 0-2.
ეა ევიჟრგამვ!
მთნჲმვრყრ ვ ნაჟჲფვნ კყმ ნაჟ.

რთჳ ბლთჱნაკ 0-2.

ეაგაი!

ჲ, თჟსჟვ!

-კყევ ვ ჳჲრჲპნ?

ვპთკჟყნ ვ ნა ევჟნთწ ტლანდ.

რაჱთ გჲინა ჲჟრაპწგა, დ-ნ მთჱყპგ.
ვრჲ დჲ მაიჟრჲპა!
მამკა მს !
ჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ!

ეჲბპვ, ბპასნთ, გყპგთ ჟ რწჳ.

ნწმა ნაფთნ.

ჲ, მამკა მს!

ჲ, მამკა მს!

კაკგჲ მთ ვ ნა პყკარა?

-თმამ ნვღჲ ჱა რვბ.

-რპწბგა ეა თჱფვჱგამვ!

ოჲმჲდნვრვ!

ვრჲ რთ პყკარა.

ნწკჲი ეა მთ ოჲმჲდნვ!
ოჲმჲღ!

ოჲმჲდნვრვ მთ!

ჟვპზანრ, ოჲმჲღ!
ჟვპზანრ, ოჲმჲდნვრვ მთ!

-ჟლაგა ბჲდს!

ჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ!
ღვ ოსჟნა რყპჟაფკთ რამ.
-ოჲკპთგაი მვ.

-დჲრჲგთ?

ნა რთ, კჲოვლვ!
ნა რთ!

ეა, მამკა რთ!
ეა.
დჲლწმა ლსენთუა, ა?
-რგყპევ მალკჲ ჟმვ ჱა რჲგა.

30 ენთ თ ოპჲბსზეანვ.

ღვ ჟვ თჱმყკნვრვ ჲრ ეზსნდლარა თ რვჱთ ეპვჳთ.
ნარჲგაპთ მვ ნა ორთუარა ნა ჟგჲბჲეარა თ მთჟლწ, ფვ...
...ღვ გჱვმვმ ეა კარაჟრპჲტთპამვ.
ოპვეჟრაგწქ ლთ ჟთ რჲგა?

-ეა სმპვქ გ ჟამჲლვრნა კარაჟრპჲტა.

ჲუვლვვქ ლთ გყგ გთვრნამ, ღვ ზთგვვქ გვფნჲ.
ჲრკჲდა ჟთ რსკ?
-რპთ ჟვემთუთ.

პაჱბთგაქ ჟყპუვრჲ მთ.
ჱნავქ ლთ, მთჱყპგ, მთჟლთჳ ჟთ...
მჲზვ ბთ ვ გპვმვ ეა ჟოპვმ ეა ფსკამვ რვჱთ კსფკთ.
მჲზვ ნაკპაწ ეა ჟვ პაჱბჲლვვმ.
""ეთნკთ ეას"" .
გთვრნამ ვ ჲოთწნვნთვ.
ოყპგჲ თევწ ჟთ ნწმაქ, ჟლვე რჲგა ოვრ ოაპთ ნვ ეაგაქ.
თჟკამ ეა კაზა, ოსკა რთ, ნჲ ოჲ ნწკაკყგ თჱგპარვნ ნაფთნ.
ნჲგჲბპანვუყრ ღვ ჟვ ოჲდსბთ, ჱაღჲრჲ ნვ ჱნავ ნთღჲ.
ნთვ ნაკპაწ ღვ ჱადაჱთმ, ჱაღჲრჲ ჲრ ნთღჲ ნვ ნთ ოსკა.
-ნა მვნ მთ ოსკა, ბპასნ.

ნჲ ოჲ ნწკაკყგ თჱფანფვნ თ თჱგპარვნ ნაფთნ.
კლაპკ,
რთ თ ჳვფყპ, თ ვპთკჟყნ ჟვ პაჱოპყჟგარვ რსკ.
ბყევრვ ნაღპვკ.
ნვ ჟვ დსბვრვ.

ქჲკჲლაე!

გთზ რჲჱთ მთჱვპნთკ.
"" ჟ?

ოპვჟრანთ ეა ჟვ მჲლთქ.

"" კამ ჲნ ჲნდ"" მნჲდჲ.
ნვ წზრვ ნთღჲ, კჲვრჲ გთ ეაგარ.

თჟკაქ ეა სმპვქ სზაჟნჲ?
-ნვ, ჟვპზანრ.

რვჱთ ჳჲპა ჟა ჲბყპკანთ.

-ქთჱჲტპვნთუთ ჟა.

აკჲ თჱწევქ ბპყჟნაპჟკთ ნჲზფვრა თლთ ჟრყკლჲ გ ნვღჲ, კჲვრჲ რთ ეაგარ,
-ჲრ კაკგჲ ჟთ სმპწლ?

რჲგა ვ თჱმამა, ბპასნ.

ეა, ნათჟრთნა.
რჲლკჲგა ჟვ პაეგამვ ეა ოპჲოყრსგამვ 11,000 მთლთ,
ჱა ეა თმ ოჲმჲდნვმ გ ბჲპბარა ჱა თჱპაჟრგანვრჲ თმ.
ეჲ ვეთნ ჟა ჟრაპუთ თლთ ევუა.

რჲგა ვ ოვნჟთჲნვპჟკჲ ჟვლთღვ.

ნწმაქვ ეა დჲ თჱწმ.

-დპსბ?

ღვ რვ მლარწ ოჲ დლაგარა, ჱაევრჲ დჲგჲპთქ რაკთგა დლსოჲჟრთ!
ჟრჲპთქ ლთ ნვღჲ დპსბჲ, კაჱგაქ:

ნაოპთმვპ, სესქგაქ ოთლვრარა თმ,
გჱვმაქ ჲპთჱა თმ თლთ თჱდაპწქ კჲლთბარა თმ,
კაჱგაქ: "" ჟყზალწგამ ჱა რჲგა.""
ეა ფსწ ეა დჲ კაჱგაქ.

ჟყზალწგამ ჱა რჲგა.
თმამ ნვღჲ ჱა ნაჟ, ჟყპ.
ოჲოთრაჳმვ დჲ კჲწ ოყრვკა ვ ჟთდსპნა.

ჲრ გთვრკჲნდ ლთ ჟთ?
ნჲმვპ ევჟვრ, მამკა რთ!

-რთ ნჲმვპ ევჟვრ ლთ ჟთ, მამკა რთ?

-ჲრ გთვრკჲნდ ლთ ჟთ?

ეჲბპვ!

ნაეწგამ ჟვ რჲგა ეა ნვ ვ ოპვეჟრაგარა რთ ჱა ქვდა, ოპთწრვლ.
ჟრპაჳჲრნჲ ჟყჲპყზვნთვ!
ნვ მთ თჱდლვზეა ნა რაკჲგა.
თჱდლვზეა კარჲ ჲმჲრანჲ ეყპგჲ.
თ დლსოაკყრ ღვ დჲ ჱაგყპზვ ნა კპაგარა ჟთ.
ჱნავქ ლთ კაკ პაბჲრწრ რვჱთ ნვღა?
ნვ რპწბგა ლთ ეა ნჲჟთქ გჲეა ნა ეპსდაპთრვ ჟთ,
გმვჟრჲ ეა ჟვ მჲრავქ ჟ რჲგა კჲოვლვ?
-ეა.

ეჲბპვ.

ჟვპზანრყრ ნთ თჟკა ჱავენჲ, ნაი-ეჲბპვ ეა დჲ ნაოპაგთმ.
ნვ თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ოპთბვპვქ გკყღთ ჱა ჟჲბჟრგვნარა ჟთ ჲპან?
-ზვნვნ ჟთ, ნალთ?

ეა, ეა, ჳაიევ, დაენწპ!
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთჳ?
რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნა რპვგა, ოთფ.
თმაქ ლთ ბვბვრა?

-მჲმთფვნუვ.

ნალთ რჲფნჲ რჲგა თმამ ოპვეგთე!
კაკგჲ ოპაგვქვ რამ ჲრჱაე?

ჱვმწრა ჟვ პაჱრგჲპთ ოპვე მვნ.
გთჟწ რამ.

მთნჲჳგყპდაფკთრვ ჟრპვლწრ ოჲ მვნ.

-ნვ მჲზვჳ ეა ოჲგწპგამ.

-ნვ ჟვ ჟრვჟნწგაი.

ნთღჲ ნვ მთ კაჱგაქ.

ვ, კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?
-ჳაიევ ევ.

ოპვეჟრაგთ ჟთ, ფვ ჟყმ ჟგვღვნთკყრ რთ.
-ლსრვპანუთრვ ნწმარ ჟგვღვნთუთ.

აკჲ ჟვპზანრყრ ნვ ჟვ ბვქვ გყპნალ ჱა მვნ, ღწჳ ეა ჟვ ოჲემჲკპწ.
ბვჱ ჟვპზანრა ჟთ ნთღჲ, ოპჲჟრჲ ბჲკლსკ.
ნწმა ეა მთ ნაესგაქ დლაგარა.
რჲლკჲგა მყკა ჟრვ ნარპსოალთ, ფვ ჳჲპარა რთ უწლ ზთგჲრ ღვ ჟრვნარ.
რაკა ლთ, ჟვპზანრ?
ჳვფ!
-ჳვფყპ!

თმაქ 30 ენთ ეა ნასფთქ კაკგჲრჲ მჲზვქ ჲრ მვნ თ მთჱყპგ.
ჳვფყპ!
-ჟლსქაი.

ნაოსჟკამვ დპანთუარა ნა ჟგჲბჲეარა...
ვეთნ ფაჟა!
ჱაე რვბ!
ჲ, ბჲზვ მჲი, სლსფთჳ დჲ!
ჟვპზანრ!
ეჲბპვ, ოპვკპართ ჲდყნწ!
-კაჱაჳ გთ, ფვ მწჟრჲრჲ ნვ ვ ჟთდსპნჲ.

ჟვპზანრ, ჱადაჱთლ ჟყმ.

-ნწმა ნთღჲ, ბპასნთ.

ფსგჟრგამ, ფვ თმა ნვღჲ.

ნწმა ნთღჲ.
ვპთკჟყნ, ჟვპზანრყრ კაჱგა, ფვ ღვ ჟვ ჲოპაგწ.
ჲ, ეა.

მამკა მს!
ეა გყპგთმ, ეა გყპგთმ!
ჳაიევ, ეგთზვნთვ!
ჟვპზანრ!
ოჲდლვენთ მვ გ ჲფთრვ!

ეჲბპვ ჟთ.
ჱნამ.
აჱ ჟყმ ბპჲნთპან.

აჱ ჟყმ ბპჲნთპან.
ჟვპზანრ!

რამ თმა რპანჟოჲპრ, ჱა ეა რვ ჲრგვევ ეჲ აო რან.
გჱვმთ კამთჲნ ნაჱაე კყმ სსლტ.

-პაჱბპანჲ?

რჲგა ჟვლთღვ ვ ჲრგპარ.

ღვ დთ ჟკყჟამვ, ოპვეთ ეა ნაოსჟნვმ.
-ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

ბა ჱთჟვნ ლადვპ სსლ ტ
ჳ ვი, ვრჲ დჲ.

ვ, კაკგჲ ღვ ოპაგთქ?
ღვ ჟვ ნარპწჟკამ თ ღვ ჲრთეა ეა ჲოპაგწ ნწკჲლკჲ კსპგთ.
-ნვ ჱნამ.

თჟკამ ბთპა.
-ნვ.

-მჲთ ჟა.

-რპწბგაქვ ეა მთჟლთქ გ ოვპჟოვკრთგა.

ჱა ვენა?
ჲპვჲჟ.

-ნაეწგაჳ ჟვ, ფვ ჲღვ ჟვ ნაგყპრაქ რსკ.

ოპვკაპაჳმვ თჱგვჟრნჲ გპვმვ გ ბჲინარა ჱჲნა.
ნა ლვირვნანრა მს ბვქვ რპსენჲ ეა თჱმთჟლთ ნვღჲ
თ ნთ ჲჟრაგთ გ ეზსნდლარა კარჲ ვენა ჲბვჱსმწლა ბანეა.
-კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ჟ გაჟ?

-ჱა მალკჲ ეა მვ სბთწრ.

ოჲბყპკაჳ ჟვ.
-თჟკაქ ლთ ესქ?

ჳაიევ, თჟკამ ესქ.

ჳ ვი, ჟვპზანრ.

რჲჱთ დლსოაკ, კლაპკ, კსოთ ვენა ბთპა ჲრ მვნ
ჱა 1 0,000 ოთ.

ჟვპზანრ, ნაპწე ლთ ჟმვ თლთ ნვ?
-ნვ.

ჟსრპთნრა ბწჳმვ ნაპწე გ დჲლწმ პაჱსჱნაგარვლვნ ჲბჟვდ.
ჟგჲბჲენთ ჟმვ ეჲ 21 :

კყევ ღვ გყპგთმ?
ლვირვნანრყრ ღვ მვ თნჟრპსკრთპა.

თჱლთჱამვ ჲრრსკ გ 06:

-ეჲრჲდაგა ჟმვ ჟგჲბჲენთ?

ჟვპზანრ, ღვ ჟთ გჱვმვმ ესქ.

ღვ ჲრთეა გ დპაეა თ ღვ ფსკამ.
კაკგჲ ჟვ ფსგა ჱა ბპასნთ?
მყპრყგ ვ.
მწჟრჲრჲ ვ ჲრგპარ.

-რპწბგა ეა დჲ გჱპთგწრ თ ოაგთპარ...

ბპასნთ სჟოწგაქვ ეა მვ პაჱჟმვვ.
ა აჱ, მამკა მს, ჲბთფამ ეა ჟვ ჟმვწ.
ჱნავქ ლთ,
ოპვეთ ეა ჟპვღნა ბპასნთ, ნვ ოჲჱნაგაჳ ფვპვნ ოთფ კარჲ ნვდჲ.
ნვ რპწბგა ეა გთ ოპაღარ ოჲ ჟვლარა, კჲდარჲ ჟრვ მალკჲ.
რპწბგა ეა რვ გყპნარ ს ეჲმა.
ჳჲეთლთ ჟრვ რამ, კყევრჲ ნვ ვ რპწბგალჲ.
-ვ, თ?

აჱ გვფვ ნვ თჟკამ.
ოპჲეყლზაგარ ეა ჟვ გპყღარ.
ჟკჲპჲ ნთკჲდჲ ნწმა ეა ოპაღარ რსკ.
კაკგჲ ლჲქჲ თმა გ რჲგა?
კაჱგამ ჟამჲ, ფვ რვჱთ ოპჲკლვრთ ზყლრსპკჲგუთ ჟა ბჲკლსუთ!
რვ ჟა დაეთნთ!
გჟვკთ დაენწპ გ რჲგა ჟვლთღვ.
გჟვკთ, მყზ, ზვნა თლთ ევრვ ჱნავქვ ჱა ოპჲკლვრთრვ მთნჲჳგყპდაფკთ.
ჱნავჳა ჱა ჟნაიოვპთჟრთრვ თ ოპჲჟრჲ დთ ჲჟრაგთჳა ეა ესმნარ ბპასნთ.
რვ ჟა დაეჲგვ, ჳლვბაპკთ.
ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ჱა ჟოპაგწნვ ჟ რწჳ ვ თჱრპვბგანვრჲ თმ ეჲ კპაკ.
ჟყზალწგამ, ჟვპზანრ.

კაკგჲ?
-გლთჱანვრჲ გ ჟვლთღვრჲ ვ ჱაბპანვნჲ.

-ჱა კჲლკჲ გპვმვ?

ჟვპთჲჱვნ ვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
-გნთმაგაი, ჟვპზანრ!

-მამკა თმ...

ბვქვ ჟოჲკჲინჲ!
-თეთჲრჟკთ ჟოჲკჲინჲ!

ჱნავქ ლთ ჱა კაკგჲ ვ რაჱთ დაეჲჟრ?
ქთბანთრვ გთვრკჲნდუთ ჟა ეჲგვფვპა გ დპაეა.

-ჟვპთჲჱნჲ?

ფაპლთ ჟყღჲ ღვ ფსკა.

კაკგჲ ღვ ოპაგთმ, ჟვპზანრ?

ოჲ ეწგჲლთრვ!
გთვრკჲნდუთრვ ღვ ფსკარ.
ა ნთვ ოპჲჟრჲ...
ოპჲჟრჲ ნვ ვ ფვჟრნჲ.
დჲგჲპწ ლთ?
ნვ მჲდა ეა კაზა ეალთ დჲგჲპწ თლთ ნვ.
ეთაჟ, კაკ ჟთ?
ოპთწრვლთ, ნწკჲთ ჲრ გაჟ ეა თმა ეა მთ ეაევ ნაჱავმ "" ოლვიბჲი""?
-ბჲზვ, ს მვნ?

-რპწბგა ეა ნამვპწ ვენჲ.

რჲგა ვ ეთაჱ.

ნაოსჟკამვ ჟსრპთნრა გ 05:

თჟკამ გჟვკთ ეა ნჲჟთ ეგვ დპანართ.

ჲჟრაგვრვ ვლვუთრვ.

თნაფვ ნჲჟვრვ კაკგჲრჲ თჟკარვ, ჟრთდა ეა ვ ჲმადჩჲჟანჲ,
ჟრთდა ეა გთ ვ ოჲმადალჲ ეა ჲუვლვვრვ.
უვლრა ნთ ვ ჳყლმ 209 გ ეჲლთნარა რპა კჳსკ.
ჳყლმყრ ვ რსკ.
თმა ოვღვპთ, მჲზვ ეა თმა გთვრკჲნდუთ.
რყპჟთმ რსნვლთ, ბსნკვპთ, ნვჲრბვლწჱანთ ოყრვკთ, კაკგჲრჲ თ ეა ვ.
ჱაოჲგვეთრვ ჟა ეა ნვ ჟრპვლწრვ, ჲჟგვნ ოპთ ჟამჲჱაღთრა.
გთეთრვ ლთ ნწკჲთ ჲრ რვჱთ დაენწპთ ნა ჲრკპთრჲ, ჲფთჟრვრვ დჲ.
რპყდგამვ ფაჟ ოჲ-პანჲ, ჱაღჲრჲ ჟვ ჲრკლჲნწგამვ 2000 მვრპა ნა ძდ
კყმ დპაე ნდთწ ჳან.
ოპველადამ ეა ჟთ პვკგთჱთპამვ მჲმთფვ.
მალკა ოჲპრართგნა ჲრმჲპა თ ჱაბაგლვნთვ.
ღვ სბთვ ჟკსკარა, ღვ ოჲეეყპზა ესჳა.
თჟკამ ჲმადჩჲჟანთ ჳჲპა ჲკჲლჲ მვნ.

კარჲ რჲგა ლთ, ჟვპზანრ?
ნჲჟთ ლთ კყჟმვრ?
თჱდლვზეა ნჲჟთ.
ნათჟრთნა ლთ კაჱა რჲგა?
ნვ ბთ დჲ ნაოპაგთლ, ნალთ?
ეა ეჲგვევმ მჲმთფვ?
ლსე ლთ ჟთ?

ჟგყპქგა რსკ ჟლვე ოჲ-მალკჲ ჲრ 30 ენთ.
რჲდაგა ჱაღჲ დჲ კაჱა?
ნვ ჱნამ.

გჟთფკთ ჟვ ქვდსგაჳა.
კლაპკ კაჱა:
"" კაკგჲ ვ რჲგა, ნჲგა ეჲბაგკა კყმ ოჲპუთჲნთრვ ნა ლსპო?""
რჲფნჲ რაკა.

გთზეაქ კჲლკჲ თეთჲრჟკთ ჱგსფთ რჲგა?
რჲგა ნთკჲდა ნწმა ეა ჟრანვ, გჲინთკჲ.
რწ ვ, ჟვპზანრ.

გჱვმთ კპაჟთგარა.
-ვლა რსკ, დაენა ჟლთგჲ!

კაკგჲ ჟრაგა?
მჲმფვრა, ოპაგთლთ ლთ ჟრვ დჲ ოპვეთ?
ნვ.
რჲგა ვ ნვგვპჲწრნჲ.
ნვ მთჟლვჳ, ფვ ბვქვ ჟვპთჲჱვნ, ჳვფ.

ნვ ჱნამ.
თჟკამ ეა მვ ნწმა რსკ ნა პაჱჟყმგანვ.
კაკგჲ თჟკაქ?

თჟკაქ რწ ეა თმა რჲგა?
ეჲბპვ, ნწმა ჟრპაქნჲ.

მჲზვ ეა დჲ თმა!

ეა ჟვ მაჳამვ ჲრრსკ, ჟვპზანრ.
ოჲფთნთ ჟთ მალკჲ.

ჟყზალწგამ.

ღვ ჟოვფვლთმ ჟყპუვრჲ თ სმა ი.

ჳ ვი, ჟვპზანრ.
ჲღვ მალკჲ, ღვ ჲრეყჳნვმ.
-მთჟლვჳ, ფვ ჟვ ქვდსგაქ.

რჲგა თმაჳ ოპვეგთე.

ოჲვმთ ოჲჟრა.
-გყპგთ ეა ჟმვნთქ ჳვფ.

რთ ჟთ ნა ოჲჟრ.
გყპგთ!

ჳვფ, ჱაბაგთ.

რჲგა ვ რჲფნჲ კარჲ ფთნდთჟ ჳან.
რჲფნჲ რჲგა მთჟლვჳ.
-ფსგალ ლთ ჟთ ნწკჲდა ჱა ფთნდთჟ ჳან?

-კაკგთ დთ დჲგჲპთქ?

რჲგა, კჲვრჲ ოპაგთმ ვ...
... ტანრაჟრთფნჲ.
კაკ ნვ ჟვ ჟვრთჳმვ ოჲ-პანჲ?

-რჲგა ვ ღსპჲ.

-ნთვ ნვ ჟმვ ფთნდთჟ ჳან.

20-თ გვკ ვ, ფჲგვფვ.
ოპვეოჲლადა ჟვ, ფვ ჟმვ რსკ ეა ოჲმჲდნვმ.
ჲოპვევლვნჲ ღვ ფსკამ რაწ კსფკა.
კაკგჲ რთ ვ?

ვლა რსკ ჱა ჟვკსნეა.

ჳსბაგჲ ფსკანვ, ა?
თჟკაქ ლთ ეყგკა?
ნწმა ეა რვ ნაპანწ.
რპწბგა ლთ თ აჱ ეა წ ფსკამ?
ეთაჱ...
ნვ.
ჳ ვი, ვლა რსკ.
ვლა რსკ, კჲირჲ თ ეა ჟთ.
კჲირჲ თ ეა ჟთ, ვლა რსკ, ბყპჱჲ.
-ვლა რსკ.

-რჲგა რამ ტვპმვპ ლთ ვ თლთ გთვრკჲნდ?

-გ ვჱვპჲრჲ.

-ჟკალა, მთჟლწ.

ჳპაჟრთრვ ჟვ ეგთზარ, ჟკალარა

-კაკგჲ ოპაგთქ?

რჲგა ვ გჲევნ ბთკ, ჟვპზანრ.
დლსოაგ, მნჲდჲ რყო თ დლსოაგ.
აჟოთპთნ.

ჳ ვი, ჟვპზანრ.

ოპჲჟრჲ ჟლვეგაირვ ფვპგვნარა ლთნთწ კპვიჲლა.
ჟლვე ეგა ფაჟა თ ოჲლჲგთნა ჟმვ რამ.
ეაი მთ მთნსრკა ჱა რჲგა, კჲვრჲ ოპაგთმ.
თჟკამ ეა კაზა, კაკგჲ ოპაგთმ.

თმამვ ჱაოჲეჲჱპწნ გთვრკჲნდვუ.

რწ ვ გთვრკჲნდჟკა კსპგა თ ღვ ჟვ ჱაბაგლწგამვ ჟ ნვწ.
რწ ვ ჲბთკნჲგვნჲ ჟვლჟკჲ მჲმთფვ.
რთ ჟთ ევგჟრგვნთკყრ რსკ, ნალთ?

-ნვკა აჱ ნჲჟწ რვზვჟრრა.

რჲი ნვ მთჟლთ, ფვ ნაქარა გთვრკჲნდჟკა კსპგა ვ რაკაგა.
ბთლ ჟთ გ დპაეა.

რვჱთ ჳჲპა ჟოწჳა გ კჲლთბარა ჟთ.
რჲი ნვ დჲ პაჱბპა ოპაგთლნჲ.
ნვ დჲ პაჱბპა ოპაგთლნჲ.
-კაკგთ დთ დჲგჲპთქ?

-ნვ ვ.

რჲგა ნვ ვ გთვრკჲნდ.

თ ჳვფყპ ნვ ვ ჲრ გთვრკჲნდ.
ეთაჱ ნვ ვ ჲრ გთვრკჲნდ.
აჱ ნვ ჟყმ.

ჟვდა რჲგა?
რჲგა რსკ ვ გთვრკჲნდ.
ა რთ?
ჱა რვბ ნვ ჱნამ.
ჟრთდა ჟ რვჱთ ჳთრპთნთ, ფჲგვფვ.
ნწმა ეა ნაპამთქ რგჲწრა პანთუა, ნაპამთ მჲწრა.
-ჱაღჲ?

ჳ ვი, ჟვპზანრ!
ჳ ვი!

რჲგა ვ ჱაოჲგვე.
ნაპამთ პანთუარა მთ!
ვდართ ჱაენთკა!
გჟთფკჲ ვ ფთჟრჲ, ჟვპზანრ.
პვკარა ვ 30 მვრპა ნაეჲლს.

გკაპაი წ გყრპვ.

ღვ თჱოჲლჱგამვ მწჟრჲრჲ ჱა კჲმანევნ ოსნკრ.
ვპთკჟყნ, ეთაჱ, ჟკლაეთპაირვ ჳპანთრვ თ მსნთუთთრვ.
კლაპკ, ჳვფყპ, ვლარვ ჟ მვნ.
ნწმა ეა თჱნაჟთლწ ზვნა.
რპწბგა ეა მვ ოჲეკპვოთქ.
-ღვ რვ ოჲეკპვოწ.

ეა, ჲბვღაგამ.
თ რთ რპწბგა ეა მვ ოჲეკპვოთქ.
ამთ პაჱბთპა ჟვ.
ნწმა ეა რვ ნაპანწ.
ოჲპწჱანა ჟთ.

ნვკა რვ ოპვგყპზა.

ღვ ოპჲმთწ პანარა.
ნწმა ეა რვ ნაპანწ.
რთჳჲ!

ნვ მყპეაი.
ვრჲ, გთზეაქ ლთ?
ღვ რთ მთნვ.
აჱ ჟყმ რთ ოპთწრვლ.

ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ოჲჟვენა?
ეაგაი.
ოლყჳჲგვ, ა?

-კპვნგთპქთ თ ბჲბ.

ჲჟრაგთ რჲგა ნა რყოანაპთრვ.
კაკ ჟთ?
ეჲბპვ ჟყმ.
თჱგთნწგაი, ფვ რაკა რთ ჟვ ნაჳგყპლთჳ.
რსკ ჱაე გჟწკჲ ეყპგჲ თმა გთვრკჲნდუთ,
კჲთრჲ ფაკარ ეა ნთ ჲოსქკარ.
რპამბჲგამვ 6 ფაჟა ოპვჱ ნაი-დყჟრთწ ჳპაჟრალაკ.
ზყლრსპკჲგუთრვ რპწბგა ეა ჟვ ბთწრ, ჱა ეა ჟვ თჱმყკნარ ჲრრსკ.
ქვჟრ ფაჟა ჟპვე ნაი-დნსჟნთრვ ჱმთთ თ ოაწუთ.
მჲზვმ ეა პაჱფთრამვ ჟამჲ ვეთნ ნა ეპსდ, ნალთ?
ეა.
ვლა რსკ.
ნვ თჟკამ ოპჲბლვმთ ჟ რვბ.
პაჱფთრამ ოჲ-ჟოვუთალნჲ ნა რვბ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟრაგა რსკ.
ღვ...
... პაჱოთრგამვ ოლვნნთკა.
ნვ ვ პვენჲ.
ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა დჲ ოპაგთმ.
ნვ ჟვ ბყჱთკაი ჟ მვნ.

ნთკჲდჲ ნწმა ეა თჱნაჟთლგამ.
ჲრკაჱგაქ მთ?
ნვ ჟთ კჲი ჱნავ კაკგჲ ეა მთ კაჱგაქ "" ნვ"" .
კჲოვლეაკ!

მთჟლთქ, ფვ მთ ჟვ ჲოყლფგაქ?
ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ.

ნვ ჲბთფაქ ლთ მჲმთფვრა?

-ჟვპზანრ?

-ოჲჟვპთ დაღთ.

რჲგა ლთ რთ ვ ოპჲბლვმყრ?
-ნვ.

-მჲზვ ეა ვ ჲბპარვნ.

-რჲგა ლთ ვ?

რჲდაგა კაკგა ვ ოპთფთნარა?

ჱაღჲ დლვეაქ ეთაჱ?
რჲი ვ ჟ ოპჲდპამარა.

-ოჲ ეწგჲლთრვ, ნვ.

ბთ ლთ ოპვჟრანალ ეა დლვეაქ ეთაჱ?
ჲ, ფაკაი მთნსრკა.

მჲზვ ბთ ვპთკჟყნ ვ ჳჲმჲჟვკჟსალთჟრ.
თმამვ ჟთ ეგვ მჲმთფვრა.

-ნვ ჱნამ.

რჲი ვ ოჲჟვპთ დაღთ.

კაკ ეა პაჱფთრამვ ნა რვბ?

ლვჟნჲ მჲდარ ეა რვ სბთწრ.
ნწკჲი ჟვ ოპვოყგა...

ოპთწრვლჟკჲ ოპჲთჱქვჟრგთვ.

მაიკა რთ თ ბაღა რთ ოლაფარ.
-რჲი ვ მყპრყგ.

-ბაღა მთ ვ მყპრყგ.

რგჲი პვე.

მჲზვ ბთ კარჲ ჟგყპქა ჟ ნვწ, ღვ ჟვ ოპვჳგყპლწ ნა რვბ.
ჟლვე კარჲ წ ჲოყნა, ღვ ჲოყნა თ რვბ!
ჱავმაქ მთ ნაოაეარვლნა ოჲჱთუთწ?
ეა, თმაქ ჲპყზთვ.
კლაპკ თმა ჲპყზთვ.

გჟთფკთ თმამვ ჲპყზთწ.

თ რჲ გჟვკთ მჲმვნრ.
თ რაკა რპწბგა ეა ბყევ.

აპმთწრა ნაპთფა რჲგა ჲპყზთვ.
ნჲ ნვ ვ.
რჲგა ვ ჲპყზთვ.
რჲგა ვ ოსქკა.
რჲგა ვ ჱა ბჲი.
რჲგა ვ ჱა ჱაბაგლვნთვ.
ღვ დლვეაქ ლთ?
გჱვმთ ჟთ ჲჳპანა, ვპთკჟყნ.
თმაქ ჲჳპანა.
-კჲი ვ ჟლვეწღთწრ?

ევ ეა თმაქვ ნწკჲლკჲ ბთპთ.
ნათჟრთნა მთ ჟვ ოთვ ლვევნა ბთპა.
ოჲ-ეჲბპვ ჲრ ნთღჲ.
ღვ მთ ჟვ ეა თმაჳმვ ბთპა.

ღვ ჳგყპლწმვ ლთ ვჱთ-რსპა?
-ეთაჱ ვ ჟლვეგაღთწრ.

-ჟლვე კლაპკ.

ეგთზთ, ეთაჱ, ეგთზთ!
რპწბგაქვ ეა თმამვ ნწკჲლკჲ ბთპთ.
-მლყკნთ, ოჲ ეწგჲლთრვ.

რპწბგა ეა ი ჱაოსქთმ სჟრარა.

ჳვფყპ დჲ ჟლადა რპთ ოყრთ, თ ოჲფგა ეა ჟკთმრთ...
...კარჲ დაენა მთქკა.
კლაპკ ი ჲოპწ ნჲზა ჟთ ნა დყპლჲრჲ.
ვ, თ?
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
კჲდა ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ ჟთ თმალ თჟრთნჟკა ზვნა?
რწ ბვქვ თჟრთნჟკა.
მთჟლწ, ფვ ბვქვ თჟრთნჟკა.
ბპარ მთ თმაქვ რაჱთ კჲლა.
ბვქვ ქვგთ ბვლ ვპ მჲევლ 57-ა.
ლყჟკაგა, კპაჟთგა.
თმაქვ 1 0 ჟლჲწ პყფნჲ ნანვჟვნ ლაკ ჟ უგწრ ნა ფვპგვნა წბყლკა.
ნაი-ჟრპაჳჲრნარა.
ჟ ეგთდარვლ ფსეჲ.
ნაი-ბყპჱჲრჲ ნვღჲ ნა სლთუარა!
ეთაჱ ღვ რვ ჟმვნთ გ 24:

მაი ჳაპვჟგაქ აპმთწრა, ა?
მპაჱწ აპმთწრა.
რჲგა ნვ ვ აპმთწრა.
რჲგა ნვ ვ აპმთწრა, ჟვპზანრ.
ეა, გჟვ ოაკ კარჲ მთნაგამ ოპვჱ ეჲლთნარა ნა ჱლჲრჲ...
...ნწმა ეა ჟვ ბჲწ ჲრ ჟმყპრრა.
'ღჲრჲ ჟყმ ნაი-დაენჲრჲ კჲოვლვ გ ეჲლთნარა.
რჲგა ვ დპსოა ჲრ ჲნვჱთ ეპვბნთ ჳჲპა.
გყპგთ.
კაკგჲ მთჟლთქ?

რამ ჟრაგა ნვღჲ.
მჲზვ ბთ ოპჲჟრჲ ლჲგწრ პთბა.
გთვ ეგამარა ჟვ გპყღაირვ გ კჲლთბარა.
ნარჲგაპვრვ ჲღვ მსნთუთთ თ ეთმკთ.
ეთაჱ, ეჲგვეთ დჲლწმ ბპარ, თჟკამ ოჲეკპვოა.
"ეთეთ მას", დჲჟოჲეა.
დჲლწმ ბპარ 0-2, რსკ რთჳ ბლთჱნაკ 0-2.
გპვლთ-ნვკთოვლთ.
ჟ კაკგჲ ჟყმ დჲ ჱაჟლსზთლ?

კაკგჲ ჟრაგა?
-მთჱყპგ თჟკა მსნთუთთ.

-კყევ ვ მთჱყპგ?

კაკგჲ ეა ოპაგწ?
ეა ოაჱწ კსპგარა, ეჲკარჲ გთვ, მჲმფვრა, თჱრპვბთრვ ნწკჲლკჲ ზყლრსპკჲგუთ.
კაკგჲ კაჱა ჱა მვნ?
ნვ კაჱა ნთღჲ.
ეჲბპვ, ფჲგვფვ, აჱ დჲ კაჱგამ.
ჲრთგამ რამ დჲპვ.
ვპთკჟყნ, რთ ჲჟრაგაქ რსკ.
-რპწბგაქვ აჱ ეა ჲრთეა.

ნწმა ეა ოპჲოსჟნა რჲგა.

-ნა მთჱყპგ ნწმა ეა მს ჳაპვჟა.

ჟვდა რთ ჟრჲი რსკ.

-ეაგაი "ეთეთ", ჳვფ.

რჲფნჲ რაკა.
ნწმა ოჲგვფვ.
ნწმა ოჲგვფვ.

ნწმა ეა რვ ნაპანწ.
ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა რვ პაჱგყპზა.
მთნსრკა.
ეჲბპვ.
ჲ, ბჲზვ!
ჟყზალწგამ.
ოპთწრვლთრვ მთ...
...ნჲმვპ 10.
ლჲქჲ რთ ვ, ა?
ბჲლნა ლთ ჟთ?
ნწმა ნთღჲ.
ჲ, რთ დჲპთქ.
დჲპვღა ჟთ.
დლაენა ლთ ჟთ?

წზ.

ჟრაგა ლთ?

ნჲმვპ ვენჲ.

ნაპვე ვ.

ეჲბპვ, ჟოჲკჲინჲ.
ნვ პაჱბთპამ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ კაჱგაქ.
ნვ პაჱბთპამ კაკგჲ კაჱგაქ.
-კაკგჲ ჟრაგა?

-ნალთ ღვ თმა ბჲი?

-გ კჲლთბარა.

ოჲბყპკალ ლთ ჟთ ჟვ?
გყპგთ დჲ ეჲგვეთ!

აჱ ლთ რპწბგა ეა ოპაგწ გჟთფკჲ?
ღვ რვ თჱმყკნა ჲრრსკ.
რთ.

რთ, აჱ, ნთვ გყპგთმ.

ჲრთგამვ ჟთ გკყღთ.
გკყღთ.
გკყღთ გ დპაეა.

ჟლაგა ბჲდს!
ეჲბპვ, რაკა.

ფაკაი მალკჲ.
აჱ ნვ მჲდა.

ნვ მჲდა!

გყპგთ!

ნვ, ჟყზალწგამ!

ნვ პაჱბთპაქ!
ჲ, თჟსჟვ.

კაკგჲ ოპაგთქ?
ნთღჲ.
მთჱყპგ თჟკა გჟთფკთ ნა გყპჳა.
მლყკნთ, ოჲ ეწგჲლთრვ!
ღვ თჱეაევ გჟთფკთ ნთ ჟ რაჱთ კაქლთუა.
რპწბგა ეა წ სბთვმ.

-ვპთკჟყნ, ოპვფსკაი კსფკარა.

ფს მვ.

ეპსდა ლჲეკა, ჟვპზანრ.
ეჲგვეთ პაილთ.

ეჲბპვ, ჟვპზანრ.
დჲლწმ ბპარ 0-2, რსკ რთჳ ბლთჱნაკ 0-2.

თჟკამ ეა წ ლთკგთეთპაქ.
ნვ ჱნამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ.
-სბთი კსფკარა!

ბპასნთ ღვ რთ პაჱკაზვ თდპარა!
ნწმა ეა რყპოთ რაკთგა რყოჲრთთ!
ბპსნთ გვფვ ნვ ვ ნა ფვჟრჲრა მთ.
ბპასნთ ვ მყპრყგ.

აკჲ ნვ ჟთ, ჱადთნალ ჟთ გ აკუთწ რჲფნჲ კარჲ ზყლრსპკჲგუთრვ.
ოსჟნთ წ, ჟვპზანრ!

-ჳვფყპ, სბთი წ.

-აჱ ღვ წ სბთწ.

-ჱაღჲ აჱ?

ნვ თჟკამ.
ჳვლთკჲორვპთ, ჟვპზანრ.
მამკა მს!
ღვ წ გთეწრ.
რპწბგა ეა ჟვ ჲრყპგვმ ჲრ ნვწ.
გჟთფკთ ღვ ჱაოჲფნარ ეა კპყზარ ნაე პაიჲნა.
ეთაჱ!
-ევიჟრგაი!

-ეთაჱ ღვ დჲ ნაოპაგთ.

-რთ, ზყლრჲ ლაინჲ!

-ბყეთ მყზ!

-ნაოპაგთ დჲ!

-ნვევი!

ნაოპაგთ დჲ!

-ეთაჱ!

-ნაოპაგთ დჲ!

ოჲგვფვ ნვ ჟვ რპვგჲზთ ჱა კაქლთუარა ი!
ვპთკჟყნ, რთ ჟრჲი რსკ!
გჟთფკთ ეპსდთ, ეგთზვნთვ!

ჟვდა ჱადაჱთჳმვ.
ნვ გჱვმაირვ თმვნა თ ოპვბპჲირვ რვლარა.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?

კარვპ.
ლთკგთეთპაჳ წ, ჟვპზანრ.
გჟთფკთ, მყპეაირვ!

ეაი ნა მვნ, ჳვფ.

ნა კჲოვლვრა!
ჲ, დჲჟოჲეთ!
- თჱმყკგა ჟვ!

თჱმყკგა ჟვ!
თჱმყკგა ჟვ!
რაჱთ კსფკა!

ჲფთჟრთ წ!
- ნვ!

დპყმნვრვ წ!
დპყმნვრვ წ!
დპყმნვრვ წ!
ეა ჟთ ჟგყპქთმ პაბჲრარა!
პჲსყნ!

ნაოპაგთჳა დჲ.

...ნჲ დჲ ნაოპაგთჳა.

- მჲმთფვრჲ?

ჲრთგამვ გ დპაეა.

ფსკაჳა წ თ წ სბთჳა.
თჟსჟვ ჳპთჟრვ.
რჲგა ნვ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟლსფგა.
ჳვფყპ პაჱკაჱგა...
ჳვფყპ დჲგჲპვქვ ჱა ფთნდთჟ ჳან.
- მთჱყპგ კაჱა, ფვ ჟყმ ზყლრსპკჲ.

- რჲი ვ ლსე.

ვპთკჟყნ, კაკგჲ ჱა ნვდჲ?
მჲდა ეა ჟთ დჲგჲპწ ჟ ნვდჲ.
კაკგჲრჲ ჟრაგა ნა ბჲინჲრჲ ოჲლვ ჟთ ჲჟრაგა ნა ბჲინჲრჲ ოჲლვ.
ჱნავქ რჲგა.

კლაპკთ, კყევ ვ მთჱყპგ?

კაკგჲ ჟრანა?

ჲბყპკაჳ ოჲჟჲკარა, კლაპკ.
- რპწბგა ეა ჟვ ოპვდპსოთპამვ.

ნვ მვ ეყპოაი!
პაილთ კაჱა ჟლვე ფაჟ.
- ღვ ბყეა რამ.

გთკრჲპ ფაპლჱ კჲნდ ვ რგყპე.
კაჱაჳა ეა ჟმვ გ დჲრჲგნჲჟრ.
კაჱაჳ "გთნადთ ჟყმ ნაღპვკ."
- გთეწ ლთ დჲ, ფჲგვფვ?

ოაკ ღვ მვ ჱაგვეარ გ დჲპარა, თ ღვ ჟვ გყპნა გ ფსგალ.
რპწბგა ეა კაზვქ ნა ნწკჲი.
ნა კჲდჲ?
- კაზთ ნა პაილთ.

ოყპგჲ რპწბგა ეა კაზვქ ნა პაილთ.
ეჲბპვ.
ჲრ ევნწ გ კჲირჲ ჟვ პჲეთჳ მაიკა მთ მყპმჲპთ.
თჱლწჱჲჳ.

"ოჲ ეწგჲლთრვ," ჟთ კაჱაჳ, " რჲგა ვ რს კპთიკჟ, რვკჟაჟ."
რაკა ჲკჲლჲ 8 დჲეთნთ ოჲ-პანჲ, ჲღვ ჟყმ გ რს კპთიკჟ
ზვნა მთ ბვ ნა ოყრ ეა პჲეთ ოყპგჲრჲ ნთ ევრვ.
ჱაგვეჲჳ წ გ ბჲლნთუარა, ვჟრვჟრგვნჲ.
ჲრკაჱაჳა ეა წ ოპთვმარ, ჱაპაეთ პაჟარა ი.
კჲწრჲ ვ, მჲზვ ბთ ჟვ ეჲჟვღაქ

ჟლვეგაღჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ჱნავჳ ვ, ფვ ბვბვრჲ ნწმა ეა ფაკა.
თ რაკა ჟთნყრ მთ ვ პჲევნ ნა ჱვმწრა..
...გ ოპთვმნარა ნა ოპჲკლვრარა ბჲლნთუა.
ვპთკჟყნ, ოჲბვჟნწჳ ოჲ ეწგჲლთრვ.
ჱაოჲფნაჳ ეა ჲბპყღამ ჟრჲლჲგვ...
...ეა ფსოწ ლამოთ.
მალკჲ ჟლვე რჲგა ბწჳ გ ჱარგჲპა.
თ რაკა ოპაგ ლთ ბწჳ?
თ კაკგჲ ოპაგვჳ გ ჱარგჲპა?
რჲგა კჲვრჲ ოპაგვჳ, ეა რთ კაზა ბვ...
...ეა ჟვ დჲრგწ ეა დპყმნა მალკჲ კჲოვლვრა ჲრ რაჱთ ბჲლნთუა.
რჲგა ოპაგვჳ.
ნჲ ჱნავქ ლთ კაკგჲ?
ჟწკაქ მთ ფვრწჳა მთჟლთრვ...
...თ მვ ეყპზაჳა გ ჱარგჲპა, ეჲკარჲ ნვ პაჱმთჟლწ.
კჲდარჲ თჱლწჱჲჳ ვეთნჟრგვნჲ თჟკაჳ ეა გთეწ...
...ბვბვრჲ თ ზვნა მთ.
თ ჱაოჲფნაჳ ეა ჟთ მთჟლწ...
...კაკ ჟრანა რაკა.
თ რაკა ჱაღჲ ჟვ ჲოყგამვ ნა ჟთჟრვმარა?
რჲგა ღვ ნაოპაგწ.
ღვ სნთღჲზა გჱგჲეა, ოპაღაიკთ გთ გ პაჱლთფნთ ოჲჟჲკთ.
- მთჟლწ, ფვ რჲგა...

ნაი-ეჲბპვ ბთ ბთლჲ ეა ჟვ ჲროსჟნვქ თ ეა ჟვ ჲოთრაქ ეა ჱაბპაგთქ რჲგა.
ნთღჲ ეპსდჲ ნვ მჲზვქ ეა ჲფაკგაქ გ ჟპაზვნთვრჲ.
წჟნჲ ლთ ვ?
ჟყპ.

თმამ ჲბვჱკჲჟრვნჲ ოთლვ.

- ღწჳმვ ეა ჟვ თჱბთვმ ჱა ეა ჟთ ჱაოაჱთმ ოაპფვრჲ

გჟყღნჲჟრ სბთგაჳმვ ჱა ეა ჟთ ჱაოაჱთმ ოაპფვრჲ.
აკჲ ბვქვ ნა მჲვ მწჟრჲ კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ?
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
თმამ გ ოპვეგთე აკჲ ბვქვ ნა მჲვ მწჟრჲ კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ?
ნვ ჱნამ.
ჱნავქ ლთ რჲგა ჟრანა ჱა მთნსრა?
თმაჳ კყჟმვრ.
მჲზვჳ ეა წ თჱმყკნა.

თ რჲდაგა კლაპკ...

- ნვ, ფჲგვფვ.

- ნვ.

მჲმფვრა, ნვ მჲდა ეა ნამვპწ გჱგჲეა ჟთ.
ჱაღჲ ჟთ რსკ?
- ნვ მჲდა ეა ნამვპწ სთლკთნჟ.

- ნვ, ჟამჲ ოთლვ

ნწკჲი წ ჲრკპაენა.

ეა, ჲრჱაე.
რპწბგაქვ ეა ჲრთეა ოპთ კაოთრან ჳთლ.

კჲდარჲ ოპჲსფთმ რვჱთ ოვღვპთ, მთჟლთქ ლთ...
პვენთკ, პაჱკაპაი ჟვ.
- კაჱა ლთ ნა პაილთ?

ნვ, ღვ ჟვ გთეწ ჟ კაოთრან ჳთლ.

ნვ ჟვ ნაგყპრაი ჲკჲლჲ ოჲ-ჟრაპქთ.
აკჲ ნთღჲ ნვ ნაოპაგწ რწ ოპჲჟრჲ ღვ თჱფვჱნვ.
თმა ჟთ ოპაგთლნთკ.
ნვ ბთჳ ნაპსქთლ ნვღჲ რჲლკჲგა ჟგწრჲ ჱა ვენჲ სბთიჟრგჲ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთრვ?
ნვ ჟვ რპვგჲზთ ჱა რჲგა.
ოჲ ეჲბპვ ეა გყპგწ.

ღვ ჟვ გთეთმ ოჲ-კყჟნჲ.
ნწმა ეა ნთ გთეთქ, აკჲ ნვ ჟოპვქ ეა ჟვ მჲრავქ რსკ.
ოპჲჟრჲ ჟვ სჟოჲკჲი, წჟნჲ?

რპსენჲ.

- რპჲდარვლნჲ.

ოპვკპართ ჲდყნწ!

კაკგჲ ვ ჟლსფაინჲჟრრა, ჟვპზანრ?
მთნა.

ეჲბპვ, ეა გყპგთმ.
- კჲდჲ სეაპთ, ჟვპზანრ?

რჲგა მჲმფვ ჱადთნა გ მთნსრარა, გ კჲწრჲ ბვ თჱოპარვნჲ რსკ.
რპწბგაქვ ეა დჲ დპყმნარ ს ეჲმა.
ეჲბპვ, ეა ჟვ მაჳამვ!
თჱგვევრვ ჳჲპარა ჟთ ჲრრსკ.

ჲ, თჟსჟვ!
ოჲკყპრთრვლნჲ.

ფაკაი მალკჲ.
რჲგა ოპჲკლვრჲ ნვღჲ ნთ ჲბპყღა ჟ დლაგარა ნაეჲლს.
გყპგთმ ნაჱაე კყმ ოჲ-ლჲქჲ.
ჱაღჲრჲ გჟვკთ ევნ ვ ეჲჱა დლსოჲჟრთ.
ჟამჲ ჱაღჲრჲ მჲზვ გჟთფკთ ეა ბყევმ დპყმნართ...
...გჟთფკთ ჟვ ეყპზარ რაკა ჟწკაქ მჲზვმ ეა ნაოპაგთმ ნვღჲ.
თ ნწმა ჱნაფვნთვ კაკგჲ ოპაგთმ.
ნჲ მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ ეპსდთწრ ნაფთნ.

ჱაღჲრჲ გჟთფკთ მჲზვმ ეა სმპვმ ჟლვე მთდ...
...მჲზვ ბთ რპწბგა მნჲდჲ ეა გნთმაგამვ კაკგჲ ოპაგთმ.
ჱაღჲრჲ მჲზვ ეა თმა დჲლწმჲ ჱნაფვნთვ.
მჲზვ ბთ თმა ოჲგვფვ ჱნაფვნთვ, ჲრკჲლკჲრჲ ჱნავმ.
- პვენთკ ვპთკჟყნ ეჲკლაეგა, ჟყპ.

კაოთრან ჳთლ, ნვღჲ ჟვ ჟლსფთ...
სჟვღამ ჱაღჲ ჟთ რსკ.
ლვირვნანრ პაილთ მთ პაჱკაჱა ევრაილნჲ ჟლვე კარჲ ჟთ მს კაჱალ.
ნვ ჱნავჳ რჲგა, ჟყპ.
ოპჲჟრჲ დჲ ოჲკპთგარვ?
მაკჟთმალნჲ გნთმარვლვნ ჟყმ გ რაჱთ ჟთრსაუთწ.
ეა, ჟყპ.
თმა ლთ ნწკჲი, ჟ კჲირჲ რპწბგა ეა დჲგჲპწ?
ჱაოჲფნა ლთ პაჱჟლვეგანვრჲ?
ნაეწგამ ჟვ პაჱბთპაქ კჲლკჲ ჟვპთჲჱნა ვ რაჱთ ჟთრსაუთწ?
ეა, ჟყპ.

რჲგა მჲზვ ეა ოპთფთნთ ჟვპთჲჱვნ მვზესნაპჲევნ ჟკანეალ.

ეა, ჟყპ.
რვჱთ მყზვ მნჲდჲ ჱადაჱთჳა...
...ნჲ ჲბგთნწგაიკთ დთ...
...ღვ ოჲმჲდნვქ ლთ მყნთფკჲ ეჲპთ ნა რჲგა მჲმთფვ?
მჲზვ ბთ აკჲ ბწჳრვ რამ, ჟყპ.
აკჲ ფსვჳრვ ოთჟყუთრვ ი...
ნვ მთ დჲგჲპთ დლსოჲჟრთ ჱა ოთჟყუთ!

ოჲგვფვრჲ ჲრ პანვნთ მჲმფვრა, ამვპთკანუთ.
ღვ რვ ოპვჳგყპლწ ჲრ მჲწრა პჲრა.

ღვ რვ თჱკაპამ ჲრ დჲპარა.

გთეწჳ ეჲჟთვრჲ რთ ჲრჱაე.
ეჲბპჲგჲლნჲ ჟთ რსნვლვნ ოლყჳ.

ნვ თჟკამ ეა ჟყმ გ რაჱთ პჲრა.
რთ ჟთ რსნვლვნ ოლყჳ.
ნწმა ეა მვ ჟოპვ ეა პაჱკპთწ რჲგა.
ნთკჲი ნვ ჟვ ჲოთრგა ეა რვ ჟოპვ.
პაბჲრარა მთ ვ ეა რთ კაზა კაკ ღვ ჱაგყპქთ რჲგა.
თ რპწბგა ეა რვ ჲჟგვეჲმწ, ფვ...
...გჲვნნთრვ ჟყეთლთღა ჟა ჟნთჱჳჲეთრვლნთ.
გ ჟაღ ეჲპთ ჟა ოჲ-ჟნთჱჳჲეთრვლნთ.
აკჲ დთ ჲჟყეწრ რვჱთ მჲმფვრა ნწმა ეა თჱლვზარ ნათჟრთნა ოპთჟყეთრვ.
ეა, ჟყპ.
რვ ღვ ჟა ნაგყნ ოპვეთ ეა პაჱბვპვქ.
თ აკჲ ჟყმ ნა რწჳნჲ მწჟრჲ ღვ ჟყმ გბვჟვნ.
ღვ რყპჟწ პაჱოლარა!
ჟვდა, ფჲგვკ კარჲ რვბ, ზვნა, ეყღვპთფკა...
...ღწჳ ეა ჲბმთჟლწ რვჱთ ტაკრჲპთ მნჲდჲ ეჲბპვ.
თჱგთნვრვ მვ, ჟყპ.

ნწმა უვლ, ვპთკჟყნ.
რჲფნჲ პაჱდყგაჳ პაიჲნა, გ კჲირჲ ჟვ ნამთპამვ.
ნწმაქ ოპჲრთგ, ნალთ?

- პაჱბთპაქ ლთ?

კაოპთჱ!

რთ ოპველჲზთ მთჱყპგ ჱა ბპჲნჱჲგა ჱგვჱეა!
რჲი რვ თჱმყკნა ჲრ გთვრკჲნდჟკთწ რსნვლ, მჲმფვ!
კაკგჲ ჟბყპკა რჲი.
ნჲ რჲი ვ ჳლაოვ.

თ ღვ პაჱბთვქ ზთგჲრა მს?

ნვ, ფჲგვფვ, ნვ!
ჟვდა მვ ფსი.
ნვ ჟვ პაეგაი მნჲდჲ ჟ რვჱთ ჱაპჲგვ.
- ღვ ბყეა რამ ჟლვე 2 ჟვკსნეთ.

ჳვი, კლაპკთ!
კაკგჲ?
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟრაგა?
თჟსჟვ!

კჲი ბვქვ ნა ოჲჟრ?
თმა ლთ ჲღვ ნწკჲი გყრპვ?
სდაჟვრვ ჲდყნწ რამ.
რთ ჟთ ბჲლვნ კსფთ ჟთნ!
კაჱაჳ რთ, ნჲგჲბპანვუ.

ნთკჲი ნვ დჲ თნრვპვჟსგა, მთჱყპგ.
კაჱაჳ ნა გჟთფკთ.

ნვ ჟვ ნალადა ეა მვ სბთგარვ.
კაჱაჳ თმ თ რწჳ ნვ დთ ვ დპთზა!
რთ, "ეთნკთ ეას".
რთ, "ეთნკთ ეას"!
კაკ ვ, ჟთნკჲ?
ჟყპ.
ჟყზალწგამ, ჟყპ.
ოთწნ, ჟყპ.
მჲზვ ლთ?
ოთწნ.

ღვ ნაოსჟკაქ?
ოპვმვჟრგანვ, ჟყპ
რჲგა მთლჲ ჟყღვჟრგჲ რპწბგა ეა ვ ეყღვპწ რთ.
ნწმა ეა ნაოპაგთქ ნწკჲწ დლსოჲჟრ ჟ რჲჱთ ოთჟრჲლვრ, ნალთ?
ჟამჲ ჱა ჟამჲჱაღთრა, ჟყპ.
რპწბგა ეა ჟვ ბპანწ.
ოპჲბლვმთ ს ეჲმა, ჟთნკჲ?
თჱგთნვრვ, ჟყპ?
მთჟლვჳ, ფვ მჲზვ ეა თმაქ ოპჲბლვმთ ს ეჲმა.

ჲრდჲგჲპყრ ნვ ჟვ კპთვ გ რჲგა, ჟთნკჲ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟრვ, ჟყპ?
აჱ ჟყმ ჟგვღვნთკ.

გთვ ჟრვ ჟგვღვნთკ, ჟყპ?
ნაბჲზვნ ლთ ჟთ, ჟთნკჲ?

აჱ ჟყმ ლსრვპან.
ჲღვ მჲზვმ ეა ჟთ დჲგჲპთმ, ნალთ?
თეგამ ჲრ ჲბთკჲლკა, ჟყპ.
თ ჲრგლწკჲჳმვ მჲმთფვ...
...ჲრ ჟვლჲრჲ.
თ ეპსდთრვ ფვრთპთმა...
...წ თჱნაჟთლთჳა.
თ წ სბთჳა.
თ აჱ ნვ სჟოწჳ, ჟყპ...
...ეა დთ ჟოპა.
ნვ მჲზვმ ეა დჲ ჲჟრაგთმ, ნალთ?
რპწბგა ეა დჲ ბსრაქ.
გყპგთ ოჲ ეწგჲლთრვ.
ჟყპ!
ჱნაფთ ნვ ჟვ ფსგჟრგარვ გთნჲგვნ ჱა თჱნაჟთლგანვრჲ თ სბთიჟრგჲრჲ?
ნვ, ჟყპ.
ვტპვირჲპ კლაპკ ფსგჟრგარვ, ფვ...
...ნვოპაგთლნჲ ვ ჱაგვევნჲ ევლჲ ჲრ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ნა ჟყვეთნვნთრვ ღართ?
ნწმამ ნთღჲ ოპჲრთგ ოპაგთრვლჟრგჲრჲ.
ნჲ მთჟლწ, ფვ გჲინთუთ კარჲ მვნ თ რჲნთ მთჱყპგ...
...რპწბგა ეა ჟა გ ბთრკა...
...ნვ რსკ.
ჳგყპლწიკთ ნთ გ ჱარგჲპა ოჲმადარვ ნვ ნა ეპსდ, ა ნა გთვრკჲნდ.
კჲდარჲ ჟვპზანრ მთჱყპგ გთ ოჲგთკა ჲრთეჲჳრვ ლთ ჟ ჲჳჲრა გ კჲლთბარა...
...ეა თჱნაჟთლთრვ მჲმთფვრჲ...
...რპვნ რთ სან?
მჲლწ ჲრდჲგჲპვრვ ნა გყოპჲჟა.
ეა, ჟყპ.

თმარვ ლთ თევწ ჱაღჲ ვპთკჟყნ ჲჟრანა გყნ ჲრ კჲლთბარა?
ამთ რჲი ბვქვ ნჲგჲბპანვუ, ჟყპ.
ბწჳ რამ მნჲდჲ ოჲგვფვ ჲრ ნვდჲ.

ჱნაფთ კაჱგარვ...
...ფვ ჟრვ წ თჱნაჟთლთლთ ჱა ეა თჱბვდნვრვ ჲჟმთგანვ?
კჲდარჲ თჱლთჱარვ ეა ჲბთკალწრვ, ჟყპ...
...ნვ ჟრვ რჲლკჲგა ეჲბყპ, კჲლკჲრჲ თჟკარვ ეა ბყევრვ.
რვჱთ ჳჲპა ნვ გთ ოჲმადარ გ ნთღჲ.
თმაქვ ფვრთპთმა თ რჲჱთ თნეთგთე.
თ რაკა ნაოპაგთჳ კაკგჲრჲ ნაოპაგთჳ, ჱა კჲვრჲ ჟვ პაჱკაიგამ.
ნჲ ჟყღჲ რაკა ჟვ პაჱკაიგამ, ფვ დჲგჲპწ ნა რჲჱთ ოპჲუვჟ.
ლჲწლვნ ჟყმ კყმ მყზვრვ, ჟ კჲთრჲ ბწჳ რამ.
ჲბთფაინჲ ლთ ვ ჱა ჟლსზთრვლთრვ...
...ჟვკჟყრ ჟ ჱარგჲპნთუთ თ სბთიჟრგჲრჲ თმ?
- გყჱპაჱწგამ!

ჱარგჲპნთკყრ ჟვ ჲოთრა ეა თჱეაევ ოჲჱთუთწრა ნა გჱგჲეა.
ბთლა ვ ბჲლნა, ჟ კაქლთუა, პვჱსლრარ ჲრ გაქვრჲ მალრპვრთპანვ.
რწ ნვ რპწბგაქვ ეა ვ რამ ჱა ეა თჱეაგა ოჲჱთუთწრა გთ!
გთვ ჟრვ წ ჱაგლვკლთ რამ თ ჟრვ წ თჱნაჟთლთლთ!
თ რჲდაგა წ სკჲპწგარვ ჱა კაქლთუარა ი თ წ სბთგარვ!
- ნაკპარკჲ კაჱანჲ.

ამთ, ჟყპ...
...გთეწჳ მნჲდჲ სბთიჟრგა...
...კჲთრჲ ჟა ნაქვ ჱაეყლზვნთვ, ჱაღჲრჲ სბთგაქ თლთ სბთგარ რვბ.
ოჲნწკჲდა მპაჱთქ გპადა რჲლკჲგა ჟთლნჲ...
ოპვეთ ჲკჲლჲ ეგვ ჲოვპაუთთ...
...ჲოვპაუთწ რყპნყპ...
...გთეწჳმვ დჲპწღა კჲლთბა.
გთვრნამუთ თჱკაპგაჳა ევუა თჱგყნ ბსნკვპა.
ბწჳა ჱაესქვნთ ჲრ ეთმა.
ნაოპაგთჳ ეთქანვ სჟრა გ სჟრა ნა ვენჲ მალკჲ ევრვ.
რჲგა ოჲკაჱგა, ფვ ნვ ჟამჲ გჲძგამვ.
ჲბგთნვნ გთ გ თჱნაჟთლგანვ თ ნვოპვესმთქლვნჲ სბთიჟრგჲ...
...პვენთკ ეთაჱ ვ ნამვპვნ ჱა გთნჲგვნ...
...ჟ ოპთჟყეა ეჲ 8 დჲეთნთ რვზყკ რპსე.
ჲბგთნვნ გ თჱნაჟთლგანვ პვენთკ ჳვფყპ ვ ნამვპვნ ჱა გთნჲგვნ...
...თ ჲჟყევნ ნა რვზყკ რპსე ეჲ 15 დჲეთნთ.
ჲბგთნვნ გ თჱნაჟთლგანვ თ ოპვესმთქლვნჲ სბთიჟრგჲ...
...ვტპვირჲპ კლაპკ ვ ნამვპვნ ჱა გთნჲგვნ...
...ჲჟყევნ ნა ეჲზთგჲრვნ ჱარგჲპ ოპთ ჟრპჲდ კჲნრპჲლ.
ჲბგთნვნ გ ნვოპვესმთქლვნჲ სბთიჟრგჲ...
...ჟვპზანრ მთჱყპგ ვ ნამვპვნ ჱა გთნჲგვნ...
...ჲჟყევნ ნა რვზყკ რპსე ეჲ 10 დჲეთნთ.
ოპთჟყეთრვ გლთჱარ გ ჟთლა გვენადა...
...გ ეთჟუთო, ლთიგლჲპრ, კანჱაჟ.
ჱარგჲპნთუთ, ჟგჲბჲენჲ!
აკჲ დთ ჲჟყეწრ რვჱთ მჲმფვრა ნწმა ეა თჱლვზარ ნათჟრთნა ოპთჟყეთრვ.
რვ ღვ ჟა ნაგყნ ოპვეთ ეა პაჱბვპვქ.
თ აკჲ ჟყმ ნა რწჳნჲ მწჟრჲ ღვ ჟყმ ბვჟვნ.
ღვ რყპჟწ პაჱოლარა!
თჱგთნვრვ.

-ბლადჲეაპწ გთ.

ნაოჲმნწმ ლთ რთ ჱა ნწკჲდჲ?
ეა.
თმაქვ ლჲქ ჟყნ, ნალთ?
ეა.
მთჟლწ, ფვ გჟთფკჲ ჟგყპქთ.