# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

თჱგთნვრვ მვ.

ჟყბპალთ ჟმვ ჟვ რაჱთ გვფვპ რსკ, ჱაღჲრჲ ნწმა ჟ კჲდჲ ეა ბყევმ.
ეა ოპვჟრანვმ ეა ჟვ ჲოპვევლწმვ გ ჱაგთჟთმჲჟრ ეალთ ჟმვ ჲბგყპჱანთ.
ნთვ ჟმვ ვენა ჲბღნჲჟრ თ ეჲკარჲ ჟმვ ჱავენჲ,
ნთკჲდა ნწმა ეა ბყევმ ჟამთ.
ეჲბპჲ ბვქვ.

ბლადჲეაპწ რთ.
ბთ ლთ ზვლალა ეა ოთვმ ოჲ ფაქა კატვ...
ეჲბპვ.
ეჲ ჟკჲპჲ, ჱადსბვნწუთ!
ჟლვე რჲგა ჲრთეჲჳ გ "კვიმბპთეზ", ნვ ჟამჲ ფვ ბვ ეჲბყპ სნთგვპჟთრვრ,
ნჲ თ ოპთლთფაქვ ნა "ჳჲდსჲპრჟ".
ვრჲ ჱაღჲ ჟვ გლძბთჳ გ აჟრპჲნჲმთწრა თ ჟვდა ჟყმ აჟრპჲტთჱთკ გ "კალრვკ".
ბთ მჲდლჲ ეა ჟვ კაზვ, ფვ ჱგვჱეთრვ ჟა მჲწ ოპვევლ.
გ პთმარა ჟყღჲ მვ ბთგა.

ეჲჟრარყფნჲ ჟყმ დჲგჲპთლ ჱა ჟვბვ ჟთ.

ღვ ჲრთეა ეა ჟვ ჲჟგვზა.

ოჲნწკჲდა მთ ჟვ ნალადა ფვჟრჲ.

ფსევჟნჲ ჟვ ოჲლსფაგა!
მჲზვ ლთ ჲღვ ვენჲ ოთრთვ?

ეა ჟთ ბწჳ გჱვლ კჲნეჲმთ.
UNACS TEAM ჲრბჲპ ჟსბრთრპთ ჱამსნეა ნვრ
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

"რვჲპთწრა ჱა დჲლვმთწ გჱპთგ" ვოთჱჲე 17

ოპთგვრ, აჱ ჟყმ ე-პ ქვლეყნ კსოყპ, ა გთვ დლვეარვ "ჱაბაგა ჟყჟ ჱნამვნა".
ოპჲჟრვრვ ჱა ჱაბაგწნვრჲ ნა ვოთჱჲეა.
მთნალარა ჟვემთუა ჲკაჱაჳ ოჲფთრ ნა ფვპნჲკჲზთრვ,
ნჲ ჟყკგაპრთპანრყრ მთ მვ ოპვესოპვეთ, ფვ ნაბლწდანვრჲ ნა ეზჲპეზ გაქთნდრჲნ
ბთ ჟვ ოპთვლჲ კარჲ "პაჟთჱყმ".
ჟყოპთფაჟრვნ ჟყმ ჟ ატპჲამვპთკანუთრვ, კჲთრჲ ჟა ბთლთ ჲდპანთფაგანთ.
ოპვეაგანვრჲ მთ ნვ ვ ვეთნჟრგვნჲ ჱა გვღთ გ ჱნამვნარა.
ა ჟყღჲ თ ჱა ნაფთნავღთ.
ჱა ეა მთ ოჲმჲდნვ ვ ეჲქლა მჲწრა ჟყჟვეკა თ ევგჟრგვნა ჟპვე ჱნამვნარა,
ნჲ ნვ თ ევგთუა გ თჟრთნჟკთწ ჟმთჟყლ.

ოჲნწკჲდა ჟყმ ნაჳლსჱგალ ჟლსქალკთრვ, ჱა ეა ნვ წ ფსგამ.
ეპსდ ოყრ ჟვ ჲოთრგაჳ ეა დლვეამ "ნვგვპჲწრნთრვ".
ოვნთ.

ეჲფსჳ, ფვ თჟკაქ ეა ნასფთქ ოჲგვფვ ჱა ჱნამვნარა.
ეჲჟრა ოყრთ ოჲ ოაპრთრა ჲბჟყზეარ რაჱთ რვმა, ა აჱ ნვ მჲდა ეა წ ეთჟკსრთპამ.
ეჲქლა ჟთ ნა ოპაგთლნჲრჲ მწჟრჲ.
მჲზვ ლთ ეა ჟოპვმ ჱა მჲმვნრ?

ჱაღჲ ნვ ჟვ ჲბპყღაქ კყმ მვნ, გმვჟრჲ ეა დლვეაქ კყმ კამვპარა?
ოპაგვჳმვ დჲ გ კლაჟა ჱა აკრჩჲპჟკჲ მაიჟრჲპჟრგჲ.
მალუთნა ჱპთრვლთ ჟა კჲმვნრთპალთ, ფვ ჟვ ეყპზა ჟკჲგანჲ.
ჲფვგთენჲ ნვ ვ ბთლჲ კჲმოლთმვნრ.
ეა ჲოთრამვ ჲრნჲგჲ.

ოპვდყპბვნ რაკა ჲრბლყჟკგაქ ოსბლთკარა,
ეჲკარჲ ჟოჲკჲვნ თ ოპთგვრლთგ ღვ დთ ოპთგლვფვქ.
კჲვ რჲფნჲ ეა ჲოთრამ?

აკჲ ჱნამვრჲ მვ ვ ნასფთლჲ ნა ნვღჲ, რჲ ვ, ფვ ჟლვეგა გწრყპა ნა ოპჲმწნარა.
ეჲკარჲ ჟვ ეყპზთ ჱეპაგჲ ჱა ოთლჲნა.
კამვპა

ოვნთ, კაკგთ რჲფნჲ გყოპჲჟთ ჱა ჱნამვნარა რვ ეყპზარ ბსენა ნჲღვმ?
პჲეჲმ ჟყმ ჲრ ნვბპაჟკა.

ჱა ბჲდა, ოვნთ.

გ ოჲპუვლანჲგ კატვჱ?
ტლადყრ გთ ვ გაქთწრ ოვფარ ნა ჟთნ ტჲნ.
პაჱკპაფთ ჟვ.

ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე ჟ პაზ.

კჲლკჲ ბლთჱკთ ჟრვ ბთლთ ოპვეთ ეა რვ ჟპვღნა?
ოჲ-ეჲბპვ ნვ ჱაეყლბაგაი გ რაჱთ რვმა.

გყრპვ ლთ ჟთ?

ჲრგჲპთ ნთ.

ჟამჲ ჱაღჲრჲ ნვ თეგამ ნა პაბჲრა თ ნვ ჟთ გეთდამ რვლვტჲნა ლთ?
მჲზვ ეა ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ნვღჲ ეჲბპჲ.
ა რაკჲგა ლთ ვ?

ნა მვნ ჟვ ჟლსფგარ ჟამჲ ლჲქთ ნვღა!
კაკგჲ?

ჟმყპეთ ნა ტვპმვნრთპალთ ოლჲეჲგვ.
ნაოპაგჲ ჟმყეთ ნა ჲფთრვ რთ.
კაკგჲ ჟრაგა, პაზ?

ნალთ ჲჟრპთწრ აპჲმარ ნვ ვ ჲრ ნაკყლუანჲრჲ ი რწლჲ?
ჱაგვეჲჳ წ ეა ოთვმ კატვ, ა რწ თჱბწდა ოპვჱ რჲალვრნარა.
დჲპკთწრ.

ოპჲჱჲპფვრჲ ბვ მალკჲ თ ნა გთჟჲკჲ.

სზაჟნჲ ვ, ჱნამ.

ნვ მჲზვ ეა ჲჟრანვქ გვფნჲ რსკ.

ჟ ოჲკსოკთრვ ოჲ თნრვპნვრ თ ეჲჟრაგკა ეჲ ეჲმა, ღვ ჲზთგვწ.
ოჲპყფაჳ ჟთ დჲგვზეა წჳნთწ თ ეგა ზთგთ ჲმაპა ჲრ "ამაჱჲნ".
ეჲპთ რწჳ ლთ ეჲჟრაგწრ?

ეჲპთ პვუვორა თმა კაკ ეა ჟთ დთ ჟდჲრგთქ.
ეჲბპვ მთ ჱგსფთ.

ჲოთრგამვ ჟვ ეა დჲ თჱგვევმ ჲრ ეჲმა მს, ნვ ეა ჱაკჲრგთმ თ გაჟ რსკ!
დსბთრვ ჟთ გპვმვრჲ.

ამთ ჟვდა?

ეა ჲრთევმ ეჲ პვჟრჲპანრა თ ეა დჲ ჲბჟყეთმ.
გჟთფკთ ჟთ დჲ მთჟლთმ, ჟამჲ ნა მვნ მთ ჟრთჟკაქვ ეა დჲ თჱპვკა.
ჱეპაგვი, ქვლეყნ.

კაკ ოპჲრთფა ოჲჟლვენთწ ვრაო ჲრ ოპთჟრპაჟრვნჲჟრრა კყმ ნთკჲრთნ?
ეჲბპვ.

ოპჲღაგაი, ეაგამვ თმ ჟამჲ ოჲ უთდაპა ნა ევნ თ ჱაოჲფნაჳა ეა ჟვ თჱნვპგწრ.
ჱაოჲფგარ ეა მთ ლთოჟგარ ფვპგვთრვ-ნაპკჲმანთ.

ეჲბპთ ნჲგთნთ.

კაკ მთნა ჟ ოვნთ?

ეაევ მთ ოჲლვჱნთ ჟყგვრთ ჲრნჲჟნჲ ვჱთკა ნა რწლჲრჲ.
ნაბლძეაგაი.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ მჲწ ჟგწრ.

ეჲბპვ ეჲქლთ.

რპსენჲ ეჲლჲგთმა პაჱლთკა, ჟამჲ ფვ ვ ჲრ ჟვპთჲჱნჲ ჱნაფვნთვ.
ჲღვ ჟვ ჲოთრგამ ეა წ ჲგლაევწ.
ბლადჲეაპთ ლთ ნა ოვნთ?

რგჲი ოპთწრვლ ვ.

ღვ ჟვ პაეგა ეა დჲ ფსვ ჲრ რვბ.

ნწმაჳ ოპვეგთე ნა მჲმვნრა!
წჟვნ ჟთ მთ, თჟკაქ უთდაპა.

ჟგთკგაი ჟ რაჱთ მთჟყლ!
კაკგჲ თმა?

თჟკაქ ეა ჱარგჲპწ, ჱა ეა ოჲფსკაქ?
ნვ, ჲღვ ნვ ბწჳ ჱაოჲფნალ.

ეჲჟვრთჳ ჟვ კაკ მთ ოჲმჲდნა ჟნჲღთ...

ჟამჲ თჟკაჳ ეა რთ კაზა...

ჟოპაგთ ჟვ მნჲდჲ ეჲბპვ.

ოვნთ.

ეყპზვქვ ჟვ ვჟრვჟრგვნჲ ოპვე კამვპარა, ა ჟყგვრთრვ რთ ბწჳა ეჲჟრა ოჲლვჱნთ.
პაეგამ ჟვ ეა დჲ ფსწ.

კლაჟყრ ოჲ აკრჩჲპჟკჲ მაიჟრჲპჟრგჲ ვ გ ოვრყკ.

სზაჟვნ სზაჟ.

ეჲჟვრთ ჟვ, ა?

ჟყგვრყრ რთ ჟვ ჲკაჱა სზაჟვნ.

თჟკა ეა ნთ ნაკაპა ეა ჲრთევმ ეა დლვეამვ კლაჟა ოჲ აკრჩჲპჟკჲ მაიჟრჲპჟრგჲ.
ჟოჲკჲინჲ, ჲღვ გ ჱაპჲეთქ სბთჳ თევწრა ი.
ოჲჟრყოთლ ჟთ დპსბჲ, ქვლეყნ.

რპწბგაქვ ეა ჲრკლთკნვქ ნა ოჲკანარა ი.
ოჲფგა ეა მთ ჲმპყჱგა ჲრ რჲლკჲგა მნჲდჲ ოპაგთლა.
თმაირვ კყჟმვრ რჲგა ეა ნვ ჟა ბჲნბჲნთ!
ოვნთ.

რაკა ვ ეალვფ ოჲ-ეჲბპვ.
კაკგჲ?

თ აჱ ჟყმ ჱაეყლზვნ ეა რთ ჲრკლთკნა.
ჳსბაგჲ, ღვ ეჲიეა ნა დლსოაგჲრჲ ოპვეჟრაგლვნთვ.
გვფვ ნვ თჟკამ ეა თეგაქ.

ნვ მთ რპწბგაქ ეა თეგაქ ოჲ ოპთნსეა.

მჲდა ლთ ეა თჟკამ ეა ეჲიეა, ჱაღჲრჲ დჲ ზვლაწ?
ჳსბაგჲ.

ეა ოპაგწ კაკგჲრჲ თჟკამ თლთ კაკგჲრჲ რპწბგა ეა თჟკამ?
ჱა ბჲდა, ოპჲჟრჲ ვლა.

ნვ თჟკამ ეა დჲ ოპაგწ, ნჲ ოჲნვ ჟვდა თმა ნწკაკყგ ჟმთჟყლ.
ნწკჲლკჲ ენთ ნვ ჟყმ გთზეალ პაზ.

აკჲ ვ რაკა, ღვ მს რყპჟთმ ლთ ჱამვჟრნთკ?

პვქთ ეა ნვ ნაოსჟკა ზთლთღვრჲ ჟთ.

აჱ ჲრეაგნა თჟკამ ეა ჟრჲპწ ჟყღჲრჲ.
პაჱჟრპჲვნ ვ, ჱაღჲრჲ ნვ მს გყპგთ ჟ ზვნთრვ.
ღვ ოჲმჲდნვ ლთ, აკჲ მს ეამ ჟყგვრთ?
ჱანაჟწმ გთ.
ჱეპაჟრთ.

რპყდნა ჟთ ჟ პაზ.

რთ ლთ ჟთ ბთლა?

ჲრჟგთპთლა ჟთ ნაი-ეჲბპთწ მთ ოპთწრვლ.
ჟყკპსქთლა ჟთ დჲ.

ღვ მს ოპვეაევრვ ლთ რჲგა?

ოპვესოპვზეაგამ რვ, პაზ ვ დჲპევლთგ თ ჟრპაჟრვნ მყზ.
ოპვმვრნვქ ლთ დჲ ჲრნჲგჲ,
ჟთდსპნჲ ღვ ოჲლსფთქ ჲღვ 3-4 ოჲჟლვენთ ქანჟა.
გყპნა ჟვ.

რპწბგა ეა ჟვ პაეგაქ.

ეჲპთ მალკჲ ლთ?

ნაჳლსჱთ დთ.

ნვ თჟკამ ეა თმამ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ნვწ.

ჟყპუვრჲ მთ ვ ჲრ კამყკ.

ჲრკაჱგამ ჟვ ჲრ გჟთფკთ სეჲგჲლჟრგთწ.
ჲჟგვნ ჲრ ჲმაპა თ ფვჟნჲგთწ ჟჲჟ.
ღწჳ ეა რთ კაზა, ფვ რწ დსბთ, ნჲ რთ ნთკაკ ნვ მვ სლვჟნწგაქ.
ეჲბყპ ოპთწრვლ ჟთ...

ეჲბპვ.

ფაჲ...

ნვ თჟკამ ეა ჟვ თჱკსქაგამ.

ნვ ბთგა ეა ჟვ ჲრკლჲნწგამ ჲრ ოპაგთწ ოყრ:

ეჲბპვ.
სჟოწ ეა მვ ჲრკაზვქ ოჲგვფვ ნთკჲდა ეა ნვ გკსჟწ ჲმაპ.
ოჲფაკაი!

ეაი მთ ნჲმვპა!

კაკ გყპგთ ჟ თჱჟლვეგანვრჲ რთ?

კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ?

ოპთჟრპაჟრწგაქ ზთგჲრნთ კყმ გპვენთ გვღვჟრგა, ოპაგთქ თმ ეთჟვკუთწ,
ნჲ ჱამვპწქ ლთ დთ ჟ რვჳნთრვ თჱოპაზნვნთწ ვ ნვღჲ ნვოპჲტვჟთჲნალნჲ.
ოპჲღაგაი, ფვ ოჲოთრაჳ.
ეა ოპთკლძფგამვ ჟ რაჱთ დლსოჲჟრ.

ჱაღჲ?

ოლვიჟრვიქყნა ჟყღჲ.
ა ჟვდა თ დვიმბჲწ.

ღვ რპყდგამვ ლთ გვფვ?

ჟამ დჲ ჲჟრაგთ.
ოთვჟარა ნვ ვ ნთკაკ დლსოაგა.

ჟრაგა ესმა ჱა რპამგათ?

სნჲ მჲმვნრჲ!

ნვნაგთზეამ ჟვ!
ჱეპაგვი.

თჟკაქ ლთ ეა გლვჱვქ?

თჟკამ ჟამჲ ეა რთ ჟვ თჱგთნწ, ფვ თჱბწდაჳ ჲრ კატვნვრჲ.
ნვ ბვქვ ნთკაკ ჳსბაგჲ ჲრ მჲწ ჟრპანა, რაკა ფვ თჱგთნწგაი.
ოჲფაკაი.
კაზთ მთ ოჲნვ კაკგჲ ჟვ ჲბყპკა.

ჲჟგვნ აკჲ ნვ ვ ნვღჲ ოჲ მჲწ გთნა.

ნვ ვ რჲგა, ოპჲჟრჲ...
რპსენჲ მთ ვ ეა ბყეა ჟ ჳჲპა, კჲთრჲ ვეგა ოჲჱნაგამ.
ა კაკგჲ ოპაგვქვ რჲდაგა გ მადაჱთნა ჱა კჲმთკჟთ?
ჲოთრაჳ ჟვ ეა ოჲნვჟა ჟთრსაუთწ, გ კჲწრჲ მთ ვ ნვოპთწრნჲ ეა ბყეა.
გთეწჳ ბვლვზკარა ნა მადაჱთნა თ ჟთ კაჱაჳ, ფვ ღვ ეჲიეა.
აჱ ეჲპთ ნვ ჳაპვჟგამ კჲმთკჟთ.

რჲდაგა კაკგჲ ოპაგვქვ რამ?

კაჱაჳ დჲ, ჟამჲ ჱა ეა თჱლვჱვქ ჟ მვნ.

ჟყკპსქვნა ჟყმ.

ნვ ჟთ.

აკჲ ნვ ბვქვ რაჱთ ბთპა, ეჲპთ ნწმაქვ ეა მჲდა ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ.
ეჲჟრა ჟყმ ჟბყპკან.

კარჲ ნაოპთმვპ ოჟთჳჲლჲდთფვჟკთ ოპჲბლვმთ.
ვ, მჲზვ ეა მთ ვ სგპვევნ მჲჱყკყრ.
ჲრკყევ ეა ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ კაჱგაქ თჟრთნარა?
ეა თჱლვჱვმ ჟამჲ ნა ვენა ჟპვღა თ ღვ რთ დჲ ეჲკაზა, ჲბვღაგამ.
ეჲბპვ.

ფაჲ.

ოჲ-ზალყკ ჲრ მვნ ნვ ჟთ ჟპვღალა.
ვრჲ რაკა ჟვ ოპაგთ, ეამთ თ დჲჟოჲეა.
მნჲდჲ წ ჲბთფაქ, ნალთ?

ჟყპუვრჲ რთ ი ოპთნაელვზთ.
ღვ ბყევქ ჟამჲრვნ, კჲდარჲ ჟთ ჲრთევ, ნალთ?
პაჱბთპამ რვ ნაოყლნჲ.

ბთგა ჟთ წ, ნალთ?

კჲდა ღვ ჟრთდნარ ეჲ რპამგათრვ?
კჲდარჲ ბწჳ მალკჲ მჲმთფვნუვ, ნა 16 დჲეთნთ,
აჱ ჲრკპთჳ ლძბჲგრა.
გჲეჲოაე ჲრ ფსგჟრგა.

ჟწკაქ ნვ ჟვ გთზეა წჟნჲ თლთ ნვღჲ ჲჟრანა ნაოჲლჲგთნა ნვჲჟგვრვნჲ.
რჲდაგა ჟვ ოპჲმვნთ მჲწ ჟგწრ.
ჟამჲ ფვ ნწმაჳ კყჟმვრ.

ჱაბვლვზთრვლნა ვ.

ნაქარა ოვნთ ვ ჱგვჱეა.

კარჲ ჟვპგთრჩჲპკა რაკა თ ნვ ჱაოჲმნთ ეა ნვ ჟლადარ ეჲმარ გ ჳამბსპდვპა მთ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ:

UNACS TEAM ჲრბჲპ ჟსბრთრპთ ჱამსნეა ნვრ
THE FUTURE IS OURS 2012 232/231/441/0/S2I