# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1993
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲბპჲ სრპჲ, ჟლყნფჲ!
ჱაღჲ ნვ მვ ჲჟრაგთქ ეა ოჲჟოწ მალკჲ?
რაკა ნწმა ეა სჟოვვმ ეა ჳგანვმ ლჲფვღთრვ ბპარწ.
გჟვ ჲღვ ჟა ნა ოჲლჲგთნ ევნ ოპვე ნაჟ.

ბჲლაპ!
ნვ ვ ჱლვ ეა ოჲმთჟლთქ ჱა ჟრაგანვ.

ჟვპთჲჱნჲ, ბჲლაპ, მთჟლთ ოჲ-ბყპჱჲ!
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ...

ნწმა ნთღჲ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ჲოთრგამვ ჟვ ეა გთ ოჲმჲდნვმ!

ნამვპვრვ რპთმარა მყზვ, კჲთრჲ ნთ ჲდპაბთჳა თ ნთ ჲჟრაგთჳა გ დჲპარა.
რპთმა მყზვ ლთ?
ვეთნთწრ ვეყპ თ დლსოაგ, ა ეპსდთწრ ეპვბვნ თ ჲრკაფვნ კპვრვნ, ნალთ?
ეა, ა გჲეაფყრ თმ ვ ვეთნ ეყლდჲკჲჟ ოჟთჳჲოარ.
ლჲფვღთრვ ბპარწ.
რპთმა ჲრ ნაი-ოპვჱპვნთრვ ჲრგპართრვლნთ თ დაენთ ოლყჳჲგვ,
კჲთრჲ ჟა ჟვ პაზეალთ ნა ბჲზთწრა ჱვმწ.
ოჲჱნაგარვ ლთ დთ?

ეყლდა თჟრჲპთწ.

{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

{Y:

ვრჲ რთ ჲევალჲრჲ.
მჲზვ ლთ ეა გთ ოჲოთრამ
კაკგჲ ვ ჟრანალჲ ჟ კჲჟთრვ გთ?
ჲრპწჱაჳა დთ.
ა ბწჳა რჲლკჲგა ეყლდთ თ კპაჟთგთ.
ბთჳ თჟკალ თ აჱ ეა ოჲეჟრპთზა ლჲფვღთრვ ჱავენჲ ჟ გპარჲგვრვ თმ.
რჲგა ვ ოპჲჟრჲ კჲჟა.

ჱაგვევრვ ნთ ეჲ ოყრწ ჱა ოპთიფყპჟ ჳვე თ გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
ოპთიფყპჟ ჳვე ლთ?
ნწმა ოყრ ეჲ რაჱთ ჱარყნრვნა ესოკა.
მვდ, კაჱაჳ რთ, ფვ რპწბგაქვ ეა ნავმვმ გჲეაფ.
ნვ მთ რპწბგა გჲეაფ, კართ.

კაკგჲ თმა გ ოპთიფყპჟ ჳვე?

ჟყოპსჱთრვ ნთ ჟა რამ.
თ ოყპგჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ღვ ნაოპაგწრ, კჲდარჲ ოპთჟრთდნვმ,
ვ ეა ჱალჲგწრ ჲნვჱთ პაჱბჲინთუთ.
ვ, მჲზვ ბთ გრჲპჲრჲ ნვღჲ.
ფსევჟნჲ, ნჲ ოყპგჲ რპწბგა ეა ჟრთდნვრვ რამ.
ღვ გთ ჱაგვევმ.
ნვ ნთ ვ ნსზნა ოჲმჲღ.
დჲჟოჲზჲ, აკჲ გთ ჲჟრაგთმ რსკ ეჲკარჲ ნაბლთჱჲ ჟა ლჲფვღთრვ ბპარწ,
ღვ ჟრვ ნა ოპჲთჱგჲლა ნა ჟყებარა.
მთლთ ბჲზვ!
კაკგჲ?

რჲგა ჟთ რთ!

ეა...
ა რჲგა ვ კჲმვრა, კჲნწრ-ფსეჲ!
ჲრ კყევ ჟთ დჲ გჱვლა?
ოპჲეაგარ დთ ნაგჟწკყევ ნა თჱრჲკ.
თჱჲბღჲ ნვ ოპთლთფა ნა მვნ!

მვნ თმა ლთ მვ?

ლჲპე ბჲლაპ, ლჲგვუ ნა დლაგთ.
გვპნთწრ ოპთეპსზთრვლ ნა ბპთჟკჲ!
ოჲ-ჟკჲპჲ რჲი ვ მჲი ოპთეპსზთრვლ!
მვდ, თჟრთნჟკჲ ფსეჲ!

ღვ დჲ ოჲგწპგამ კჲდარჲ ჟრთდნვმ.
ჳვი, ეზთმ.
კაკგჲ თმა, სთლ?

ნა ბთლ მს ჳაპვჟგა.
ჲღვ ნვ ვ ჟგყპქთლ.

ნვ ჟყმ სბვევნ, ფვ კპაზბარა ნა ბთკა ჟთ ჱაჟლსზაგა.
ნვ ჟთ ეჲგჲლვნ ჲრ მვრჲეთრვ მთ ნა კჲმანეგანვ ლთ?
კჲმანეგაქ ჲღვ ჲრკაკრჲ ჟვ თჱმყკნაჳმვ ჲრ ოანეთჱა.
ჟნთმკარა რთ ჟვ ოჲწგთ გ ატთქთრვ ჱა თჱეთპგანვ.
გყჲბღვ ნვ ოპთლთფა ნა ნვდჲ!
მჲწ ლთ ვ გთნარა, ტთლ?
თ ჟრთდა ჟრვ მყპმჲპთლთ გთვ ეგამარა!
ეაი ეა გთეწ ოაკ ჲნაჱთ ჟრართწ გყგ გვჟრნთკა.
ჱაღჲ?

ღვ პაჱდლვეამ კაპრთნკარა.
{Y:

დჲლწმჲ ზთგჲრნჲ ვ.

ოჲ ეწგჲლთრვ, ჱა კაკგჲ ნთ ვ ოპთრპწბგალ ნწკაკყგ ჟთ ჟრაპ ბთკ?
ღვ დჲ ოპჲეაევმ, თეთჲრ რაკყგ.
რსკ ოთქვ, ფვ ჟრპსგა ვეთნ მთლთჲნ ეჲლაპა.
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?
ჲოპაგწმვ ჟვ ეჲ ზთგჲრ.
ფვ კჲი ღვ დჲ კსოთ?
ნვკა ოჲმთჟლთმ.
ჟთდსპნჲ ნწმა ეა ვ ნწკჲი ჟ ტვპმა ჱა ჲგუვ.
ნვ მთჟლწ, ფვ თ...
ნწკჲი ბპყჟნაპ ღვ თმა დჲლწმა ოჲლჱა ჲრ ბთკ.
ჟჲბჟრგვნთკ ნა პანფჲ.
ეა ბვ!

ა ოყკ ჟვ ფსეთქ ჱაღჲ სოპაგლწგამ ბანეარა.
კმვრ ეთკჟ?
ოპვეოჲლადამ, ფვ გთვ ჟრვ ჟჲკპარ ოსსლ?
ეჲბპვ ეჲქყლ გ მაეპთე, კალთტჲპნთწ, ჟყპ.
ბლადჲეაპწ.

ეჲბპვ.
ვლა რსკ, ჟთნკჲ.

ჲოთრაი.
ნვ, ნვ, ნვ ბთჳ ზვლალ.

რპწბგა მს ჲღვ მალკჲ ფვპგვნ ოთოვპ, ნალთ?
თ მალკჲ ლძრთგ, ა?

დ-ნ კმვრვ, მალკჲ ჟყმ...
ოპთრვჟნვნ.
ნვ.
მნჲდჲ ჟყმ ოპთრვჟნვნ.
სრპვ ჟლვეჲბვე ოპთჟრთდა ჟოვუთალვნ ოჲეაპყკ
ჲრ ოჲბპართმვნთწ გთ დპაე მაეპთე გ თჟოანთწ.
ეა.
კპალჟკთ ბთკ.
ვლ კსთნრჲ მადნთტთკჲ.
რსკ ჲრ მვჟვუთ ჟამჲ ჱა რჲგა დჲგჲპთმ.
კარჲ ოპვეჟრაგთრვლ ნა დსბვპნარჲპა ოჲ ოჲჟპვღანვრჲ, რპწბგა ეა ოპთჱნაწ,
ფვ ნვღჲ კსუა.
ჲბჲპყრ, კჲირჲ ჟვ ბწჳმვ პაჱბპალთ ეა ბყევ ოჲჟრპჲვნ ჱა ბთკა, ეჲპთ ნვ ვ ჱაგყპქვნ!
ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

ოჲ რვჱთ მვჟრა მს გთკარ ჟგვრკაგთუარა.
ჲოთრაი ოაკ.

ჲ, ოჲ-გკსჟნჲ ვ.

ჱა ჟრყკმვნა ნაბყპჱჲ კჲქაპა.
რჲგა ღვ ვ ეჲმყრ ნა ვლ მადნთტთკჲ კსთნრჲ, ნაი-უვნნთწრ ბთკ ნა თჟოანჟკთწ კპალ.
აკჲ ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე,
მჲზვ ეა ჟვ თჱოპაგთმ ოპვე ჟვპთჲჱვნ მვზესნაპჲევნ ჟკანეალ!
დ-ნ ოსსლ,
რსკ, გ მაეპთე, მჲზვ ეა ჟმვ მალკჲ ოჲ-ბაგნთფკთ,
ნჲ ჟთ გყპქთმ პაბჲრარა.

ნაოპთმვპ ჳგყპლვრვ ვენჲ ჲკჲ ნა ქთქა, კჲირჲ თჱკჲგა ვე.
მაიჟრჲპჟკა პაბჲრა.

ჱნავმ, ფვ ჟთ თმამვ პაბჲრა ჟ ოყპგჲკაფვჟრგვნჲ დჲგვზეჲ,
ჱარჲგა ჟრპჲთმ რჲლკჲგა წკთ ოჲეოჲპთ.
ჳსბაგთფკჲ ღვ ჟდჲრგთმ რჲჱთ პაჱბჲინთკ.
ნჲ გთვ...
ნათჟრთნა ლთ ჟმწრარვ, ფვ ღვ თჱწევრვ კპალჟკთწ ბთკ?
მჲზვ ეა გთ ჟვ გთზეამვ ჟმაჳნართ, ნჲ რაკა ოჲჟრყოგამვ ჟ პჲდართრვ ოჲ რვჱთ მვჟრა.
ნჲ რჲჱთ ბთკ ჟრპსგა ვეთნ მთლთჲნ ეჲლაპა!
რჲდაგა ღვ ბყეარ ჟყგჟვმ რყნთფკთ ოაპფვრა ბთფვ მვჟჲ.
ღვ გთ ჱაოაჱწ ვენჲ პვბპჲ.

კპალჟკთწრ ბთკ ნვ ვ ჱა წევნვ.
რჲგა ვ ოჲეაპყკ ჟ ჲდპჲმნჲ ოჲლთრთფვჟკჲ ჱნაფვნთვ!
თჟკამ ჲბჲპყრ ეა ბყევ ოჲჟრპჲვნ ნვჱაბაგნჲ!
ქთქყრ ეა ბყევ მაჳნარ ჲრრსკ, ა ჟოვუთალნთწრ გთ ჟჲჟ ჱა ჟკაპა
ეა ბყევ ჲრკაპან გყჱმჲზნჲ ნაი-ეალვფვ ჲრ მაეპთე!
წჟნჲ ლთ ვ?
ნთკაკგა ჟკაპა?

რჲფნჲ კაკრჲ რპწბგა.
ღვ დჲ ჱაოაჱთმ გ ჟლსფაი, ფვ ოპჲმვნთრვ პვქვნთვრჲ ჟთ.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ ოპთიფყპჟ ჳვე.
მვდ ჲ`ბპაიყნ...
ჟალთ ევინ, კარლთინ სჲპე!
ჱაკყჟნწგარვ!
ჟრპსგარვ მთ ოაპთ!
კაკგჲ?

ჳაიევ ბპთჟკჲ, რპწბგა ეა ჟთ კსოთმ ოპთოაჟთ.
ვ, რჲგა ბვქვ გჟთფკჲ.
ზვლაწ გთ სჟოვჳ გ ზთგჲრა.
მჲზვრვ ეა პაჱფთრარვ ნა რჲგა.
კყევ ჟა ჟყოპსჱთრვ ნთ?

თმაჳმვ ნვოპთწრნჲჟრთ ოჲ ოყრწ.
მჲთრვ ოჲჱეპაგლვნთწ.
ჱაკყჟნწგარვ ჟ ეგა ენთ თ თეგარვ ბვჱ ფვთჱ.
მყზვრვ რსკ ნვ თჟკარ ზვნთ კარჲ გაჟ.
ღვ ჟთ გყპნვმ ფვთჱა.

ა კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ეჲრჲდაგა ?
ნამვპვრვ ჟთ ნწკჲი გვპრვო.

კაკ ჟვ ჟლსფგა რაკა?

ზვნთ კარჲ რწჳ.

ეა ნვ ბთ ნა თჱრჲკ ეა თმა ნვეჲჟრთდ ნა ლძბჲგ?
მჲზვ ბთ ლძბჲგრა ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ.

ჱა ნწკჲთ ზვნთ რჲგა ვ გყჱმჲზნჲჟრ.

ოპვკჲჟწგარ უწლარა ჟრპანა, ჱა ეა ჟვ ჲმყზარ ჱა მყზვ, კჲთრჲ ეჲპთ ნვ ოჲჱნაგარ?
ნვ, ჱა ნწკჲთ ჲრ რწჳ ვ ვეთნჟრგვნთწ ქანჟ ეა თჱბწდარ ჲრ ჲღვ ოჲ-კჲქმაპვნ ზთგჲრ.
ეა, ნჲ ნვ ვ პვენჲ.
ჟპვღაქ ნწკჲწ ზვნა, გლძბგაქ ჟვ თ თ თჟკაქ პყკარა.
ნვ წ თჱბთპაქ ჲრ კარალჲდ, ჟწკაქ ვ ფთტრ ბჲრსქთ.
კაკგჲ, ოჲჱნაგაქ ლთ ჲნვჱთ ეგამარა?

კაკგჲ ეა ბყევ?
სთჟკთ.

ნთკჲი ეა ნვ მყპეა!
კასნრთ ვ.
ჟოპვრვ!
ქვპთტყრ!
ჟ კასნრთ ვ ჟგყპქვნჲ!

ოპთწრნჲ დპაეფვ.
ჲოა, სეაპთლ ჟთ ქვპთტა.
ეა, ნჲ ნვ ჟყმ სეპწლ ჱამვჟრნთუთრვ მს.
თ გჱვ ფვ სეაპთ ქვპთტა, ა?
თ რთ დჲ სეაპთ.

გთნადთ ლთ ოპაგთქ ჟყღჲრჲ კარჲ მვნ?
აჱ ჟყმ გვპნთწ რთ ოპთეპსზთრვლ, ჱაბპაგთ ლთ?
თმარვ ოვრ მთნსრთ.

თმამვ ოპველჲზვნთვ ჱა გაჟ.
თჟკამვ ეა გთ ნავმვმ.
ნვ ჟვ ჱანთმაგამვ ჟყჟ ჟგარბთ.

ღვ გთ თჱმყკნვმ ოჲე დაპანუთწ, აკჲ ჟვ ჟყდლაჟთრვ ეა პაბჲრთრვ ჱა ნაჟ.
ჳგანვრვ ლჲფვღთრვ ბპარწ თ ნთ გყპნვრვ ფვთჱა.
თ ბვჱ რჲგა ოპვჟლვეგამვ ბპარწრა.

ღვ რპწბგა ეა ნთ გჱვმვრვ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.
თჟკამ ეა ჟყმ რამ კჲდარჲ დთ ჱალჲგთრვ.
ნწმა ნაფთნ.
ჲრ კყევ გჱვჳრვ ოაპთ ჱა დაპანუთწრა?
ოპჲეაეჲჳმვ კაპსუარა თ ვეთნთწ კჲნ.
ბპთჟკჲ, ეა ნვ რთ ვ ჳპსმნალჲ...

რჲგა ნვ მთ ჳაპვჟგა.

ჱარჲგა ნვ მთ ჳაპვჟგა.
ჟყდლაჟნთ ლთ ჟრვ თლთ ნვ?
დჲჟოჲეა.
ჟვნჩჲპ მვნეჲჟა!

ჟჲკპარ ოსსლ, ოპარვნთკ ნა დსბვპნარჲპა.
ვჟრვბან კჲპრვჱ მვნეჲჟა, ოპვეჟრაგთრვლ ნა ნვდჲგჲ გვლთფვჟრგჲ კპალწ ნა თჟოანთწ.
კაკ ოყრსგაჳრვ?
ჲრგპართრვლნჲ.
რჲგა ვ ჟრპანა ნა ოპაჳა,
ლჲქთრვ ჲბნჲჟკთ
თ ჟრპანნთრვ მთპთჱმთ.
ჱნაფთ...
რჲგა ვ ოჲბპართმვნთწრ დპაე ნა ლძბთმთწ მთ მაეპთე?

სგვპწგამ გთ,
ფვ კაკგჲრჲ ნვ ნთ ეჲჟრთდა ჲრ ვგპჲოვიჟკთწ ბლწჟყკ,
დჲ ნაგაკჟგამვ ჟყჟ ჟგჲბჲეჲლძბთგ ესჳ.
ღვ გყპგთმ ლთ?
მნჲდჲ ეჲბპვ.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ სჟლჲგთწრა ჱა კპალჟკთწ ოჲეაპყკ
ჟა ოჲ-ოპთვმლთგთ ჲრ რჲგა, ნა კჲვრჲ ბწჳ ჟგთევრვლ ეჲჟვდა.
ნვ ჟვ რპვგჲზვრვ.

კაკ ეა ჟვ ჲოპაგწმვ ჟ ბთკჲგვ.
ჟვნჩჲპ ოსსლ,
მალკა ოჲოპაგკა.
რჲგა ნვ ვ ოპჲჟრჲ ბთკ,
ა ვლ მადნთტთკჲ კსთნრჲ,
ნაი-ოპვკპაჟნთწრ, ნაი-დჲპეთწრ
თ ნაი-ჟგთპვოთწრ ჲრ გჟთფკთ კპალჟკთ რჲპჲ!
ნაქთწრ კპალ ჟამჲ გვენყზ ვ ოჲენაჟწლ ოჲეჲბვნ ბთკ
კარჲ ოპთწრვლჟკთ ოჲეაპყკ ნა ეპსდა ეყპზაგა.
ეყლბჲკჲ ჟმვ ოჲლაჟკანთ.
რპწბგა ეა ჟრვ ეყლბჲკჲ პაჱრპვგჲზვნთ.
ოჲჟლვენთწრ ბთკ სმპწ ოპთ ოპვგჲჱგანვრჲ.
მთჱვპნთ სჟლჲგთწ, ლჲქა ჳპანა...
დნვგყრ ნა კპალწ ბვქვ რჲლკჲგა ჟთლვნ, ფვ...
ვ, ოჲეპჲბნჲჟრთრვ ჟა ეჲჟრა ჱლჲგვღთ.

ნვჱაგთჟთმარა ოპვეთ ჟრპანა
ჟვდა ვ ჟპვე თჟოანჟკთრვ კჲლჲნთთ.
წჟნჲ.
ვ...
ვრჲ წ.
კაკგჲ ვ რჲგა, ჟვნჩჲპ?

ღვ ბყევ თჱლჲზვნ ბთკყრ.

ნვ ჟრაგა!
ეა ნვ ჲფაკგარვ, ფვ ვლ მადნთტთკჲ მჲზვ ეა ბყევ ეყპზან გ მპყჟნა კჲქაპა?
ამთ...
ნაოპაგჲ გყჱმსრთრვლნჲ!
ვლ მადნთტთკჲ ვ ფაჟრ ჲრ მჲწ კპალ.
ბთჳრვ ლთ ნაკაპალთ კპალწ მთ ეა ჟოთ გ მპყჟჲრთწ,
ეა დლვეა ჟგვრა ოპვჱ ეყპგვნთ ოპვფკთ?

ოპვფკთ?

ოპყფკთ!
ა, ეა, ოპვფკთ.
ღჲმ რჲგა ნვ გთ ჱაეჲგჲლწგა, ჟვნჩჲპ მვნეჲჟა,
სბვევნ ჟყმ, ფვ მჲზვმ ეა ჟვ ჟოპაგთმ ოჲ-ეჲბპვ.
ნაეწგამ ჟვ.
აკჲ ნვ თჟკარვ
თჟოანჟკარა აპმაეა ეა ჟვ ოჲწგთ
გყგ გაქთ გჲეთ.
ბჲლაპ, ვი რამ!
ნვ ვ ნსზნჲ ეა მთ დჲ ოჲგრაპწქ ნვოპვკყჟნარჲ.
კაკგჲ ოპაგთრვ?

ნვ, რპწბგა ეა ოპჲეყლზთმ!
ნვ მჲზვმ ეა დჲ ჟრჲპთმ.

მთჟლვჳ, ფვ ჟრვ ნაი-ეჲბპთრვ ჟლვეჲრყპჟაფთ ნა ჱაოაე.
ნჲ ოპვე გპვმვრჲ ჟმვ ბვჱჟთლნთ.
გვფვ ჟოპწ ეა გალთ.
ღვ ოპჲეყლზთმ სრპვ ჟსრპთნრა.

დ-ნ კასნრთ, მჲლწ გთ.
ჲრდჲგჲპნა ჟყმ ჱა რწჳ.

აკჲ ნვ ჟთ გყპნვმ ფვთჱა, გჟთფკჲ ღვ...

ჟოჲპაჱსმწჳმვ ჟვ, დ-ნ კასნრთ.
გთვ პაბჲრთრვ ჱა მვნ.

თჟკარვ ეა წჱეთრვ ნარარყკ?

წჱევრვ.
აჱ ღვ გლწჱა გყრპვ,
ღვ ნაოალწ ჳსბაგ ჲდყნ, ღვ ჟვ თჱჟსქა
თ ღვ ჟთ ჟრყკნა ნვღჲ ჱა წევნვ.
ჳაიევ, კჲმვრა.

ჳგანა რვ ჟრპაჳ ჲრ ნწკჲლკჲ კაოკთ ეყზე.
ეჲბპვ რჲდაგა, ჲროთჟგამვ რვ.

ჳაიევ მჲმთფვრა, ეა გყპგთმ.
ჳაიევ!
ჲოპვევლვნჲ ჟა რგყპეჲდლაგთ.

ჲოყპნთფაგთ.

ეა, ზვნთ.
რპყდნაჳა ჟყგჟვმ ჟამთ
გ რყმნჲრჲ.

მჲდარ ეა ჟვ გყპნარ გ რაჱთ სძრნა მთნა კჲდარჲ ოჲზვლაწრ.
მჲზვ ეა ჟვ ჱადსბწრ.
ნვ რპწბგაქვ ეა ოჲრვდლწრ.
ჲრ კჲდა ჟთ ჟრანალ რჲლკჲგა მვკსქაგ?
რამ ნწკყევ ჟა ლჲფვღთრვ ბპარწ.
ჲ, ბჲლაპ.
თ კჲი ჱნავ, მჲზვ ეა ჟა ჟვ გყპნალთ.

მჲზვ ბთ ჟვ ჟოჲრაიგარ რამ ნწკყევ თ ფაკარ გ პყუვრვ თმ ეა ოაენვ ნწკჲწ ლვჟნა ოლწფკა.
ა მჲმთფვრარა ჟა ნაგყნ
გ ეყზეა,
თჱდსბვნთ,
ჟამჲრნთ...
მთნა მთ ოპვჱ სმა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ გჟყღნჲჟრ მვ ეპაჱნთ?
ს ნვწ ვ ქაოკარა მთ.
თჱდსბთჳმვ ჟვ.

მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ჟვ გყპნვმ.

გ ევნგყპ ოჲნვ თმაჳმვ ოჲკპთგ ნაე დლაგთრვ ჟთ.
თჟკაქ ლთ ეა ჟვ გყპნვქ კყმ ჲნჱთ ზთგჲრ?
კაზთ ევ?

კვირ, ღვ ჟვ თჱმყკნვმ ჲრრსკ, ჲბვღაგამ.
ეჲპთ თ ეა ნთ ჱაჟრთდნარ ბსპთ.

ქვდსგამ ჟვ.
გჟვ ჲღვ რთ გწპგამვ, მვდ.

ეჲბპვ, მჲზვ ბთ ჟთ ოპაგა.
ნჲ ჟვდა ჟმვ რსკ.

ფაკაირვ მალკჲ.
მთჟლწ, ფვ თმა ნწკჲი რამ.
თჱფაკაირვ.
ვი ჟვდა ჟვ გპყღამ.
კაკგჲ თჟკაქ?
გვფვ დჲ ოჲლსფთჳ, ბლადჲეაპწ.
თჱკაპა მთ ანდვლთრვ!

დჲჟოჲეთნ კასნრთ, ჟყზალწგამ.
ოპჲჟრჲ ნვ ჟყმ ოპთგთკნალა ნა მყზვ, კჲთრჲ ნვ ჟვ თნრვპვჟსგარ ჟამჲ ჲრ ჟვბვ ჟთ.
ვლა, ღვ რვ ოჲფვპოწ ჟ დჲპვღ ქჲკჲლაე.
თჱდლვზეა მამა ვ ოჲჲოპაგთლა მწჟრჲრჲ.

ნვ თჟკარვ ლთ ოყპგჲ ეა ოჲჱეპაგთმ მამა?

რწ ჟამჲ ღვ ნთ ჱაბაგთ.

ჱეპაჟრთ, მამჲ.
კაკგჲ ჟრვ მთ ეჲნვჟლთ?

ეჲნვჟყლ ჟყმ რთ მალკჲ მჲმთფვქკთ ეპვჳთ.
ნვ ჟა მთ ოპთრპწბგალთ ნწკაკგთ მჲმთფვქკთ ბჲკლსუთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ჲრკპაენაჳმვ წ ჲრ ვენთ გჲვნნთ.
მამჲ, გთზ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ ტთლ.
ჳაპვჟგა მთ.
ვ, კჲი ღვ ოპვდყპნვ მაიკა ჟთ?
ა ჲბპთგყრ რთ მთნა ლთ გვფვ, მამჲ?
ვლარვ რსკ ეა მვ ოპვდყპნვრვ.
თმამვ ჟთ პაბჲრა, მამჲ.
ჲრბთჳმვ ჟვ ჟამჲ ეა გჱვმვმ კაპსუარა ჱა ეჲბთრყკ.
ოაკ ლთ ღვ კპაევრვ ეჲბთრყკ?

ნთკჲდა ნვ ოპჲთჱნაჟწი რჲგა თმვ გ მჲვ ოპთჟყჟრგთვ.
თჱგთნწგაი, მამჲ.
მთჟლწ, ფვ ღვ ვ პაჱსმნჲ ეა თჱფვჱნვმ ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
ეჲპთ ეა ნაოსჟნვმ ჟრპანარა.
სთლ თმა ოლან, ჲრ კჲირჲ ღვ ჱაბჲდარვვმ, მამჲ.
რჲგა ვ ნაი-დლსოაგარა თევწ, კჲწრჲ ჟყმ ფსგალა.
ჲრკპაენალთ ჟმვ ეჲჟრა კპაგთ.
კაკგჲ მს ვ დლსოაგჲრჲ ეა ჲრკპაენვმ ვენა, კჲწრჲ ჟრპსგა ვეთნ მთლთჲნ ეჲლაპა.
ა კაკ ღვ ეჲკაზვრვ, ფვ ჟრპსგა რჲლკჲგა?
ღვ თმ ეაევმ ფვჟრნარა ჟთ ესმა.
გთვ ჟრვ ლჲფვღთრვ ბპარწ.

თმა ოპაგჲ.
თმაქ ლთ ოჲ-ეჲბპა თევწ?

ღვ ჲრკპაენვრვ ბთკა
თ ღვ მს თჟკარვ ჲრკსო.

აკჲ ვ რჲლკჲგა გაზვნ, კჲლკჲრჲ ჟვ რგყპეთ გყგ გვჟრნთკა,
მვკჟთკანუთრვ ღვ ეაეარ მთლჲ თ ეპადჲ ჱა ეა ჟთ დჲ გყპნარ.
ნვ ჟა მვკჟთკანუთ, მამჲ, ა თჟოანუთ.
წ მლყკგაი!

აჱ ჟყმ ბთლ, მამჲ.
პაჱბთპა ჟვ ფვ ჟთ, ჟკყოთ.
ჟამჲ ფვ ეგამარა ჟ ტთლ გჟვ ოჲგვფვ ჱაოპთლთფგარვ ვეთნ ნა ეპსდ.
ეჲბპვ.

ჟამჲ რჲგა ლთ?

ოპთჱნარვლნთ ჟმვ ჱა ოჲმჲღრა რთ"...
მაიკჲ...
თმამ ნსზეა ჲრ რგჲწრა ოჲეკპვოა.
ჲოთრგამ ჟვ ეა ბყეა გჲეაფ ნა ბანეარა.
პაჱბთპა ჟვ.
მჲმფვრა,
სთლ ნვ ვ კარჲ ბპარ გთ დთლ,
ნჲ ვ ნაი-ეჲბპჲრჲ, კჲვრჲ თმამვ.
ოპაგვრვ კაკგჲრჲ გთ კაჱგა
თლთ ღვ გთ ჟფსოწ კპაკარა.
ეა, მამჲ.
ბლადჲეაპწ რთ, მამჲ.
ა ჟვდა, მჲმფვრა, ოპთბთპაირვ ჟთ ოაპრაკვქთრვ თ ჟვ პაჱკაპაირვ ჲრრსკ.
ეჲგთზეანვ, მამჲ.
აკჲ კასნრთ ეჲიევ ნაჟამ,
ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა ნვდჲ.
{Y:

{Y:

{Y:

ეპადთწ ეანთ მაკეჲნალე?

კჲდა ჟმვ ბთლთ გ ბჲლთგთწ?

ჱა ოთწფკა ლთ ჟრვ ეჲქლთ?

ოთწფკა...

პთრნთკ გ დლაგარა...
დჲჟოჲზჲ, ოპვჟლვეგამვ რპთმა მყზვ.

ჳჲპა ნა ჱაკჲნა ლთ ჟრვ?
რჲგა ჟა ბპთჟკჲ კასნრთ მლაექთ თ ლჲპე ბჲლაპ.
ბპთჟკჲ კასნრთ მლაექთ.
წ გთზ რთ.
თჱგვჟრვნ ჟთ ოჲ რვჱთ მვჟრა.
ბპთჟკჲ!
ფაკაირვ რსკ.
რჲგა ვ კაპსუარა ნა ჲნვჱთ რთოჲგვ.

ჱაღჲრჲ ჟა ჟვ ოპთკაფთლთ გ ოჲ-დჲლწმა კაპსუა.
მჲზვ ბთ ჱა ეჲბთრყკ.
თჱდლვზეა ჟა ჟვ ჱაოყრთლთ კყმ მაეპთე.

გ კალთტჲპნთწ.

რთ სბთ ნაი-დჲლწმჲრჲ მთ მჲმფვ.
თ ჟვდა ღვ ჟთ ოლართქ ჱა რჲგა.
დთლ მთ ბვქვ ლძბთმვუ, კასნრთ!
ჟთნყრ რთ ბვქვ ჳლაენჲკპყგვნ სბთვუ.

ნვ მჲზვქვ ლთ ჟამჲ ეა დჲ ჲჟაკართქ, ნაოპთმვპ?
ღვქვ ეა სბთვ მნჲდჲ ნვგთნნთ ჳჲპა.

კაკრჲ თ აჱ.
ეჲბპვ.
ეა ჟგყპქგამვ.
დჲრჲგთ...
ოპთუვლვრვ ჟვ!
დჲრჲგთ...

{Y:

ოპთუვლვრვ ჟვ...
თ...

ნწმამვ ლთ ოპაგჲ ეჲპთ ნა ოჲჟლვენჲ ზვლანთვ?
ნვ გთ ჟვ სპვზეა გყოპჲჟყრ!

თჟკამ ჟამჲ ეა ოთინა ნვღჲ...
ჲრ ნვწ.
მვნ?

ნვწ?

ნვწ?

კჲწ?

ნვწ?

ვ...
კაკგჲ ფაკაქ, ეაი მს ეა ოთვ.
ღვ მთ კაზვქ ლთ კაკგჲ ჟთ ნამთჟლთლ?
ბჲლაპ...
ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ ღვ ოჲთჟკაქ ეა ოჲოსქთქ.
ნვ, ნწმა.

ღვ ეაევრვ ლთ ნა ოპთწრვლწ მთ ეა ოჲოსქთ?
ფთფჲ ეთკ...
ჳაიევ, ბჲლაპ.

ეა ოპთკლძფგამვ!

ოპთუვლვრვ ჟვ!
ჟვდა, ბჲლაპ!
ჲდყნ!
ბლადჲეაპწ რთ, მვდთ.

ეა ჟვ მაჳამვ!

ჳგანვრვ დთ!
ჟვნჩჲპ მვნეჲჟა, ოჲდლვენვრვ რსკ.
გჟვკთ ჟანრთმვრყპ ჲრ ჟდპაეარა ვ თჱლყჟკან,
ბვლჲჟან თ ევჱთნტვკუთპან.

ჲჟრაგვნჲ ვ ეა ჟვ თჱჟსქთ, ოჲფთჟრვნჲ ვ ჲრ მპყჟჲრთწ.
ჲფაკგამ ოჲნვ რჲლკჲგა.
ვ?
კარჲ ოპვეჟრაგთრვლ ნა ნვდჲგჲ კპალჟკჲ გვლთფვჟრგჲ, ოპთვმამ რჲჱთ ჲბჲპ კარჲ...
ჱაეჲგჲლთრვლვნ.
ნვკა დჲ ჲროპაჱნსგამვ ჟ მალკჲ ჟანდპთწ.
თ რაკა, ჟვნჩჲპ მვნეჲჟა, ჲრ კჲწ ფაჟრ ნა კაჟრთლთწ ჟრვ?
ჲრ კყევ პაჱბპაჳრვ, ფვ ჟყმ კაჟრთლვუ?
ჲრ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ ოპჲთჱნაჟწრვ "ჟ".
თჱგთნვრვ?
ჲრ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ ოპჲთჱნაჟწრვ "ჟ".
თჱგთნვრვ,
თჟკარვ ეა კაზვრვ, ფვ ნვ ოპჲთჱნაჟწმ "ჟ" კაკრჲ რპწბგა?
ჲ, ნვ!

ნვკა ჟვ ოჲფვპოთმ ჟ რაჱთ ჟანდპთწ.
პაჱბთპა ჟვ.
ჟრთდა ჟთ მპყნკალ, მჲლწ რვ.
ვეგა ჟყმ რვ ეჲკჲჟნალ.
ჟრჲთ რამ თ დჲგჲპთ ნა კჲნწ ჟთ.

ოჲ-ეჲბპვ ჟვ ჲოთრაირვ ეა ოჲჟოთრვ მალკჲ.

ამთ დ-ნ კასნრთ?

თ ბვჱ რჲგა ნვ ჟოთ.
თმა ჲჟრანკთ ჲრ კსპქსმ გ მჲჱყკა ჟთ, ჲრკაკრჲ ლჲფვღთრვ დჲ ოპთფაკალთ გ ჱაჟაეა.
ოჲლსფაგა სზაჟნთ დლაგჲბჲლთწ.
ოთქვ დჲ გ კნთდარა, დ-ნ ბჲლაპ.
ოყპგჲ, სლსფთჳა დჲ გ დყპბა, ა ნვ გ მჲჱყკა.
ვეთნჟრგვნჲრჲ მს დლაგჲბჲლთვ ვ, ფვ რპწბგა ეა ჟვ პაჱოპაგწ ჟ გაჟ რპთრვ,
ეჲკარჲ ჟვ ჲოთრგამვ ეა ჲრკპთვმ ლჲფვღთრვ ბპარწ.
ჳაიევ ჱაჟოთგაირვ.
ნვ მჲზვ ლთ ოყპგჲ ეა ჟთ ეჲგყპქა დლაგარა?
ჲ, ბლადჲეაპწ რთ.
ჱნავქ ლთ, ფვ სჟოწ ეა მთ ჲბყპკაქ გჟთფკთ ოპვეჟრაგთ?
რჲვჟრ?
გთნადთ ჟყმ თმალა ვენჲ მნვნთვ ჱა მყზვრვ.
გჟვკთ ბვქვ ოჲფრთ ვენაკყგ ჟყჟ ჟლვეგაღთწ.
ნვ მთჟლვჳ, ფვ თმა ჱნაფვნთვ ჱა კჲდჲ ღვ ჟვ ჲმყზა,
ჟრთდა ეა თმამ ოჲკპთგ ნაე დლაგარა თ ჳპანა ნა რპაოვჱარა.
ეჲჟრა ვ უთნთფნჲ ჱა ზვნა ჲრ 90-რვ დჲეთნთ, ნალთ?
ნვ ჟმწრაჳ რაკა.
ეჲკარჲ ნვ ჟპვღნაჳ რვბ.
ნვ ჟყმ რაკყგ, კაკყგრჲ მვ ჲოთჟგარ გ ვგრთნთრვ პჲმანფვრა.
ჟთდსპნჲ.
ნჲ ჟთ ოჲფრვნ ფჲგვკ.
ეჲბყპ ჟთ...

ფვჟრვნ ჟთ.
ა ჟყღჲ თ ჳსბაგ.
ნა რაჱთ ჟგვრლთნა გჟვკთ ღვ თჱდლვზეა ეჲბპვ.
ნვ მჲდა ეა ოპვზთგვწ რჲგა, დ-ნ კასნრთ.
ნვ მჲდა ეა ჟვ ჲმყზა ჱა ფჲგვკ, კჲდჲრჲ ნთკჲდა ნვ ჟყმ გთზეალა.
მთჟლვჳ, ფვ მჲდა.

თ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ ჳთლწეა მთლთ, ნჲ...

ნალადა ჟვ.
ნწმამ ეპსდ თჱბჲპ.

კყმ ზთგჲრა გ ჲნაჱთ ტაბპთკა?
ნვ მჲდა ეა ჟვ გყპნა.
რჲლკჲგა ლთ ვ ლჲქჲ?

ჟყჟთოგაქ ჟვ ჲრ პაბჲრა ჲრ თჱდპვგ ეჲ ჱალვჱ ჟამჲ ჱა ვეთნ ეჲლაპ ენვგნჲ.
ნვ, ნვ მჲდა ეა ჟვ გყპნა კყმ რჲგა.
კაკგჲ ეა ოპაგწ?
ჱნავქ ლთ, მვდ, ოპვე რვბ ნვ ჟრჲწრ ჟამჲ ეგა თჱბჲპა.
ჱაოაეყრ ვ ეჲჟრა ჲბქთპნჲ მწჟრჲ, თმა თჱჲბთლთვ ჲრ გყჱმჲზნჲჟრთ.
ა ზვნა კარჲ რვბ მჲზვ ეა ჟვ ჱაჳგანვ ჟ კაკგჲრჲ ოჲზვლავ.
ნათჟრთნა ლთ მთჟლთქ რაკა?

ბლადჲეაპწ.
ლვკა ნჲღ.
ლვკა ნჲღ.
ეჲბპვ.

ნწმა ოპჲბლვმთ.

თჱგთნვრვ, დჲჟოჲეა...
ღვ მთ სჟლსზთრვ ლთ ჟ კთბპთრ?

მთჟლწ, ფვ რვჱთ დჲჟოჲეა ნვ რპწბგა ეა დჲგჲპწრ ჟ დპაზეანთ, ეჲკარჲ ჟა ნა ოჲჟრ.
ვ, რჲგა ჟყგჟვმ სლვჟნწგა ნვღარა!
ბპთჟკჲ!

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

მვდ, კარლთინ თ ჟალთ, რჲგა ვ ჟჲკპარ ოსსლ.
ღვ თმ ჲბწჟნწ ოჲ-კყჟნჲ.

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
ლჲფვღთრვ ბპარწ ჟა პვქთლთ ეა ჲრკპაენარ ნწკაკყგ ბთკ ჱა ვეთნ მთლთჲნ ეჲლაპა.
ნვ!
ნვ ვ გყჱმჲზნჲ!

ამთ ბთკყრ!

კარჲ ჟვ თმა ოპვეგთე ოჲლთრთფვჟკთწრ კლთმარ მვზეს ჟრპანარა ნთ თ თჟოანთწ,
აკჲ ჟ ვლ მადნთტთკჲ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ,
მჲზვმ ეა ჟვ თჱოპაგთმ ოპვე ჱაოლაჳა ჲრ გჲინა!
ჟჲკ, ოჲ-ეჲბპვ გვენადა ნთ ჲრგვეთ ეჲ მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ვ ბთკყრ.
ვრჲ რსკ.
ა კაკ ღვ დჲ ჲრკაპამვ ჲრ რსკ ეჲ კაპსუარა?
ოჲმნთქ ლთ ჲნაჱთ კჲპთეა, კჲწრჲ დლვეაჳმვ გ მვკჟთკჲ?
კარჲ პაჱმაჳაქ ფვპგვნჲ ჲევალჲ ოპვე რვჱთ ზთგჲრნთ,
რვ ღვ რვ ოჲჟლვეგარ ნაგჟწკყევ.

ნვ ჱნაწ, ბთლ.
ნჲ ვეგა ლთ ჟვ ნამთპა ნწკყევ ნაჲკჲლჲ.

რჲგა ჲოპვევლვნჲ ვ კაპსუა, კარჲ ჲნაჱთ, ნაოსჟნალა ეგჲპა თმ.
ჱნაფთ ჟა გყრპვ.

ბჲლაპ ნვკა ჲდლვეამვ ოჲ-ჲრბლთჱჲ, ოპვეთ ეა ოპვეოპთვმვმ ნვღჲ.
თეგამ ჟ რვბ.

ჟყგჟვმ ჟკჲპჲ ნწკჲი ღვ გლვჱვ რსკ.

ოჲდლვენთ ნა სლთუარა თ გთზ კაკგჲ ჟრაგა.
კაკგჲ ოპაგთქ!

კასნრთ!
ჲრკაზთ ჟვ თლთ რწ ღვ დჲ ჲრნვჟვ!
ბთლ, გკაპაი წ გყრპვ!
აკჲ თ ნაოპაგწრ ნვღჲ, ბპთჟკჲ, ღვ დთ ოპვფსკამ!
ეა ნვ ოანთკჩჲჟგამვ ლჲფვღთრვ ბპარწ.

მთჟლწ, ფვ ჟოჲკჲიჟრგთვრჲ რჲკს ღჲ თჱლვრწ ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა.
ფსჳ ჟრპვლბა!
კჲთ ჟრვ გთვ?
გ ეჲბპთ პყუვ ჟრვ, ჟვნჩჲპ მვნეჲჟა.

ეჲქლთ ჟა ეა ოაჱწრ ვლ მადნთტთკჲ.
ვლ მადნთტთკჲ ნვგპვეთმ ლთ ვ?
კასნრთ!
ოპთ მვნ ჟა მჲმთფვრჲ თ ბთკყრ!
თ ჟ ეგამარა ვ ჟგყპქვნჲ, აკჲ ნვ ოჲლსფა კაკგჲრჲ თჟკამ!
კაკგჲ თჟკაქ, სთლ?
ვეთნ მთლთჲნ გ ბპჲი.
ღვ მთ ეაევქ ლთ მთნსრა ჱა პაჱმთჟყლ?

თმაქ რჲფნჲ 60 ჟვკსნეთ!
კაკგჲ ოპაგთქ?

გეთდამ ჟთ პყუვრვ თ ჲრთგამ გყრპვ ეა ოპვდჲგაპწმ.
ბპთჟკჲ, ღვ რვ სბთწრ, ოპვეთ ეა პაჱდჲგაპწრ ჟ რვბ.
ღვ რპწბგა ეა ოჲვმა რჲჱთ პთჟკ.
ვრჲ ფჲგვკა, კჲირჲ ოპჲსმწგა ჱნაფვნთვრჲ
ნა ვლ მადნთტთკჲ.
კჲი ვ ვლ მადნთტთკჲ?
ეჲბპვ, სთლ, ეა დჲგჲპთმ.
კაკგჲ თმა, კასნრთ?
აჱ ჟყმ, ნვგყჲპყზვნ.

მთლთჲნ ეჲლაპა ჟა მნჲდჲ ოაპთ.
რპწბგა ეა ჲბჟყეთმ გყოპჲჟა, სთლ.
ეა ოპვდჲგაპწმვ.
ნწმა ჱა კაკგჲ ეა ოპვდჲგაპწმვ.
სთლ, ღვ ნთ რპწბგარ ენთ ჱა ეა ჟყბვპვმ რჲლკჲგა ოაპთ.
ოსჟნთ მვ გყრპვ, ჱა ეა ჟრთდნვმ ეჲ ოპთვმლთგჲ ჱა გაჟ ჟოჲპაჱსმვნთვ.
ჳაიევ.
გლთჱაი!

წ გთზ რთ, ბპთჟკჲ კასნრთ მლაექთ.
ეჲჟრა ჲლჲგჲ ოჲრპჲქთჳმვ ოჲ რვბვ,
ა რთ რაკა თ ნვ ჟვ პაჱკაპგაქ.

ნვ ჟთ რჲლკჲგა რყო, ფვ ეა მვ ჱაჟრპვლწქ ჟვდა, ნალთ, ბთლ?
აჱ ჟყმ ტთლ, რჲი ვ ბთლ.
მჲზვ თ ეა ჟყმ ოჲ-რყო, ჲრკჲლკჲრჲ მთჟლთქ.
ჲრგყნ უწლა აპმთწ ვ ჲბდპაეთლა ჲბჲპა.
აკჲ მვ ჱაჟრპვლწრვ, ოჲ-ეჲბპვ ჱაჟრპვლწირვ თ ჟვბვ ჟთ.

ღვ ოპვდჲგაპწმვ თლთ ნვ!
მაჳნთ ოთჟრჲლვრა, ტთლ.

კაჱაჳ ჟგალთ ოთჟრჲლვრა!
ეჲბპვ, კასნრთ.
ოპვდჲგაპწი.
ღვ ჟვ თჱპაჱწ ოპჲჟრჲ.
მთჟლწ, ფვ მჲზვმ ეა ჟყბვპვმ ჲკჲლჲ
10

რჲგა ვ ბლთჱჲ ეჲ მთლთჲნ, ნალთ?
ეა, ჟყგჟვმ ბლთჱჲ.
თ ოჲჟლვ?
ოჲჟლვ ღვ ოჲლსფა ჟალთ თ ბთკა,
ა გთვ ღვ ჟთ გჱვმვრვ ოაპთრვ.
ეჲბყპ ჲოთრ.
ღვ გჱვმვმ 20 ჳთლწეთ თ
ღვ ოსჟნვმ მჲმთფვრჲ თ ბთკა, ფაკ ჟლვე კარჲ თჱლვჱვმ ჲრ დპაეა.
ნვ ჱნამ ეალთ ღვ ჟვ ჟყდლაჟწრ ჟ რვჱთ სჟლჲგთწ.
ა კაკგჲ ღვ კაზარ, აკჲ ნაკყლუამვ რჲჱთ ბთკ ჱა
ოვფვნჲ ნა ჟკაპა?
ვ, კაკგჲ ფაკარვ!

ნვკა რვ ჟვ პაჱოპაგწრ ჟ ბთკა.

კყევ ჲრთეჲჳა, ჟჲკ?
ნაგჟწკყევ!

ოჲდპთზთ ჟვ ჱა ნვწ, ჟჲკპარ.

აკჲ მთჟლთქ, ფვ ღვ თჱოსჟნა კსოჲნა, დპვქთქ!
ნალთ ნვ ჟვ ჲოთრგაქ ეა ჲრკპაენვქ კჲნწ მთ, ბთლ!
ნთკჲდა ნვ რვ ვ ბთგალჲ მნჲდჲ გ დლაგარა, ბთლ.
მვდ, ჲრგჲპთ ოჲპრარა!
ბთჳ კაჱალ, ფვ ოპაჱნვნჟრგჲრჲ ჟგყპქთ.
ჳჲპა ჲრ მაეპთე, კალთტჲპნთწ,
რპჲდნარ ჟყმ ჲრ ოჲჟპვღანვრჲ
თ ჟ სეჲგჲლჟრგთვ გთ ეაპწგამ ვლ მადნთტთკჲ კსთნრჲ,
ნაი-უვნნთწრ ჲრ გჟთფკთ კპალჟკთ ბთკჲგვ.
ნჲ ოპვეთ რჲგა ოპთჱნარვლნჲჟრრა მთ
კყმ ჳჲპარა, კჲთრჲ ნაოპაგთჳა გყჱმჲზვნ რჲჱთ ოჲეაპყკ.
ჟალთ ევინ!
ჱა გაქარა ჳპაბპჲჟრ ოპთ ოპჲნთკგანვრჲ გ ლადვპა ნა ლჲფვღთრვ ბპარწ
გთ ნადპაზეაგამ ჟ ჲპევნ ჱა ჳპაბპჲჟრ.
კარლთინ სჲპე, ჱა ბყპჱთრვ გთ ევიჟრგთწ
ოპთ ოპვეჲრგპარწგანვრჲ ნა კპაზბარა ნა ვლ მადნთტთკჲ,
გთ სეჲჟრჲწგამ ჟ ზვლვჱვნ კპყჟრ.
თ ნა კპაწ, ნჲ ნვ ნა ოჲჟლვენჲ მწჟრჲ,
მვდყნ ჲ`ბპაიყნ.
ჱა ლყგჟკარა თ ჟმვლჲჟრ ოპთ ჱალაგწნვრჲ ნა მჲდყღთწ ჱგწპ,
გთ ნადპაზეაგამ
ჟ ჲპევნა ნა ფვჟრრა.
ბპთჟკჲ კასნრთ მლაექთ, ლჲპე ბჲლაპ,
ჟჲკპარ ოსსლ.
პაჱბპაჳ, ფვ თ გთვ ჟრვ ჟვ ოპჲწგთლთ.
ა ჟვდა ნვკა ოპაჱნვნჟრგარა ეა ჱაოჲფნარ.
ეჲბყპ ჲბპარ გ ჟყბთრთწრა ჱა რპთ თჱოაენალთ გ ბვეა მჲმთფვრა.
ჱნაფთ ნწმარვ ნამვპვნთვ ეა ჟვ ჲმყზგარვ ჟკჲპჲ?
ნვ, პაჱბთპა ჟვ.
მთჟლწ, ფვ გჟთფკთ ჟთ ჲრგჲპთჳმვ ჲფთრვ ჱა ნწკჲთ-ეპსდთ გყჱმჲზნჲჟრთ.
ჱაბპაგთ რჲგა.

რაკა ოთქვ გ "ოპთკლძფვნთწრა ნა ბპთჟკჲ გ ოაპაეაიჟ."
ჟალთ, ნვ გწპგაი ნა გჟთფკჲ, კჲვრჲ ფვრვქ.
მჲმთფვრა, ჳაიევ.

გვფვ რანუსგამვ ჟ კპალვ.
ნთკჲდა ნწმა ეა რვ ჱაბპაგწ, ბპთჟკჲ კასნრთ მლაექთ.
"ნთკჲდა ნწმა ეა რვ ჱაბპაგწ, ბპთჟკჲ კასნრთ მლაექთ."
დჲჟოჲეთ.

ნწმა ეა გთვ ჱაბპაგწ, დ-ნ ბჲლაპ.
ჳაიევ, ვლა ეა რთ კსოწ ფაქა ჟანდპთწ.
ოპვგჲე: