# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნაპყფნთკ ნა ჲორთმთჟრა
ოპვგჲე:

სნაკჟ რთიმ |

ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

ჟვმვიჟრგჲრჲ ჱავენჲ.

დლვეამვ მაფა.

ჲრპთფაჳ დთ.

ნჲ ნვ დთ უვნწჳ ოპვეთ, რვბ ჟყღჲ.
ჳაიევ, გპვმვ ვ ეა გყპგთმ.
თჱდსბთჳ გჟთფკჲ.

ღვ ჟთ დჲ გყპნვმ.

ჟვდა ჟყმ ოჲ-ეჲბყპ, ნაეწგამ ჟვ თ რთ, ღვ ჟვ პაეგამ...
თეგამ ჟლვე მთნსრა.

თეგამ ჟლვე მთნსრა.
რჲგა ვ თჟრთნჟკა ლძბჲგ.
თმაჳ ეყლდა კჲჟა.

ბვქვ, კაკრჲ თჟკაჳ, ნჲ რჲი წ ოჲჟრპთდა კყჟჲ.
ეჲპთ ბვჱ ეა მს კაჱგამ.

ნაჟრპჲთქ ლთ მთჟლთრვ ჟთ, გჟთფკჲ ვ გყჱმჲზნჲ.
ფვჟრჲ ჟმვ ნვდართგნთ თ რჲგა ვ ოჲ-ლჲქჲ ჲრ გჟთფკჲ ეპსდჲ.
მჲზვ ეა დჲ გჱვმვრვ, გყოპვკთ მნვნთვრჲ ნთ,
ნჲ ოჲვმარვ დჲლწმა ჲრდჲგჲპნჲჟრ ოპვე ჟყეა.
რყკმჲ ჟგთკგაქვ ჟ ზთგჲრა რსკ.

ჲჟვმ მვჟვუა ვ ეჲჟრარყფნჲ ეყლდჲ.
მამჲ, მჲზვ ლთ ეა ჱაკაპამვ ეანთ ეჲ ჟვგვპვნ ტთლთ?
კაკგჲ?

თჱდლვზეა გჟთფკთ ჟთ რპყდგარ ენვჟ!
ჱეპაგვირვ, დ-ზჲ ჟ.

ფვ თმარვ ჳაპაკრვპ თ ეყპზთრვ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჱავენჲ,
ბვჱ ეა ჟოჲმვნაგამ ლაჱანწრა გთ, კჲდარჲ თდპაწრ "ჲპლთრვ".
ეანთ ბვქვ გყრპვ ჱა ჲბთეა ჟლვე ოთკჲ თ ალკჲჳჲლ.
ლჲქა კჲმბთნაუთწ.

პაბჲრვჳ გ პვნრდვნა ჟ ჳთოვპაკრთგნჲჟრ თ რპვგჲზნჲჟრ.

თ ჟვ გყჱოჲლჱგაჳ.

ნჲ რწ პაჟრვქვ, კჲდარჲ ოჲპაჟნაჳ.

ბპარ მთ თმაქვ კყეპთუთ, ა აჱ ნვ, ჱაღჲრჲ კჲჟარა მთ პაჟრვქვ ეჲჟრარყფნჲ.
პვგნსგაჳ ბპარ ჟთ, ნჲ ფაკაი მალკჲ.

თჱდლვზეაქ ეჲბპვ ჟვდა.

კაკგჲ?

თჱლყდა მვ, ოარ.

მამჲ, ფაკაი.

მამჲ, ფსი მვ.

ოარ, რჲგა ბვქვ დპვქკა.
ჟყზალწგამ, მამჲ.

ნწმა ეა მჲდა ეა ჲრდჲგაპწმ ოპვე ჟყეა ჱა რვბ ჟვდა.
აჱ ჟყმ გთნჲგვნ.

ოჲმადაქვ მთ.

ნჲ ღვ დჲ ჲოპაგთმ.

ნჲ გჱვმთ ოარ, რჲი ვ ეჲბპვ.

მჲზვ ლთ ეა ჟოპვმ გ ბთბლთჲრვკარა?

მამჲ, რჲგა ვ ეჲბპვ.

ევქჲნ ეზაკჟყნ.

ჳაიევ, ჲრდჲგჲპთ მთ.

ჟრთდნთ ეჲ კპაწ, დლსოაკჲ.

ჱნავქ ლთ, რჲგა ნვ ვ ნთღჲ ნჲგჲ.

ოპჲგალწრ ჟვ ნაკპაწ.

ფაკაი, ჱაღჲ "კასბჲთრვ" ეა ჟრვ ჲრბჲპყრ ნა ამვპთკა?
ჱაღჲრჲ ნთვ ჟმვ ჲრბჲპყრ ნა ამვპთკა.
ჱაჟპამთ ჟვ, ჲრ ტთლაევლტთწ ჟმვ.

კჲვ ვ ოჲ-ამვპთკანჟკჲ ჲრ კასბჲწ?
ჱნავქ ლთ კჲვ?

ჲჟნჲგალ ჟრპანარა ნთ, რსკ გყგ ტთლაევლტთწ.
აკჲ ნვ ბვქვ ნა ჟრჲრვ ეჲლაპა, ნთკჲი ნწმაქვ ეა ჱნავ კჲი ვ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

კჲი ჟლჲზთ ეთჟრანუთჲნნთრვ რაკა?

ნვ, ნვ ჟყმ.

ვრჲ წ თ ნვწ!

გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

კყევ ვ?

ოაჱთქ დჲ, ეჲბპვ.

ოაჱთქ ლთ რგჲვრჲ?

ნვ მთ კაჱა, ფვ ღვ დჲ თჱგაეთქ ჲრ რამ.
დჲრჲგ ვ, ოჲდლვენთ დჲ.

თჟკამ ეა ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ჟთ ეჲბპვ, ა რწ ნვ მთ კაჱა ნთღჲ.
ნვ მთ კაჱა?

ა კაკგჲ კაჱა ეჲკრჲპყრ?

ჟყეყრ ჟლსქა ეჲკრჲპა...
რარვ, სჟოჲკჲი ჟვ.

ჟოჲპაჱსმწჳმვ ჟვ ჱა რჲგა ჟყჟ ჟყეა.

აეგჲკარყრ მვ თნჟრპსკრთპა რაკა.

გჟთფკჲ ვ ოჲე კჲნრპჲლ.
ეჲბპვ.

ღვ ჲრგაპწმ პვჟრჲპანრ ჱა ჟანეგთფთ.
ჟ კაკგთ ოაპთ?

ჲრ ჱალადანთწრა?
კჲი რთ კაჱა?

ნვ, ნვ ჟყმ.

ოპვეთ ოვრ მთნსრთ მთ კაჱა "მყლფთ ჟთ,
ნჲ ბაღა რთ ჲჟრანა ბვჱ პაბჲრა თ ჱალადა."
ჱაღჲ, ეჲლჲპვჟ, ჱაღჲ მს კაჱა?

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ოარპთკ.

გყოპჲჟყრ ვ კაკგჲ ღვ ოპაგთქ რთ?
კაკგჲ ეა ოპაგწ?

ოჲედჲრგწმ ჟვ ჱა ნთკთ, ღვ ოპჲფვრა კსპჟა ი თ ღვ ჟთ გყპნა პაბჲრარა.
ნთკთ ოპჲეაევ კყღარა.

ნვ ჱნავქ ნთღჲ ჱა ბპაკა მთ, რარვ.
პაჱბპა ლთ?

ოარპთკ, რწ ჟთ ჲრთევ.

კაკგჲ ოპაგთქ, რარკჲ?

ვკჟვლჟთჲპ.

ჱნაფთ, ფვ ღვ გჱვმა ნვდართგნჲჟრრა თ ღვ წ ოპვგყპნა გ ჲორთმთჱყმ,
რჲგა ღვ ნაოპაგწ.

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ!
დლსოაგა კნთდა!
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ნთკთ წ ოპვოჲეაგა ნა ევუარა.

ჟვ ნაეწგაქ დვპჲწრ ნა ჳვმთნდსვი ეა ჲუვლვვ
თ ეა ბყევ ჟ ზვნარა, კჲწრჲ ჲბთფა...
ფვრთპთ ოპვჱ ნჲღრა ვ, ოარ.
თ რჲი ჲუვლწგა, ჟლვე კარჲ ვ გჱპთგვნ, ჲუვლწგა.
თჱბწდგა გ ქგვიუაპთწ ჟ ნვწ.
თ რწ ვ ბპვმვნნა.

ბპვმვნნა ვ თ ჟა თჱბწდალთ გ ოლანთნარა, ღვ ჟა ღაჟრლთგთ, ღვ ოთწრ თ ღვ რანუსგარ,
თმა ჟუვნა კაკ რანუსგარ, კჲწრჲ ბვქვ ეჲჟაენა, ნჲ ჟა ღაჟრლთგთ.
მთჟლთრვ, ფვ ჟგყპქგა რაკა?

რწ სმთპა, რარკჲ!

თ რაკყგ, კაკყგრჲ ვ.

ნვკა კპაწრ ნა თჟრჲპთწრა ვ ეჲბყპ?"
ოარ, ეყლზთქ ნთ თჱგთნვნთვ.
ჱა კაკგჲ, ნვ მჲდა ეა ჟვ თჱგთნწგამ.

ღვ ჟვ თჱგთნწ ჲრ თმვრჲ ნა ყპნვჟრ ჳვმთნდსვი, ჱაღჲრჲ რჲი ვ გთნჲგნთწრ.
ეა, კაზთ ნა ჳვმთნდსვი ეა ჱგყნნვ თ ეა ნთ ჟვ თჱგთნთ.
ჱაღჲ ნვ რთფა ჟ მვნ?

ნაოპაგთ ნთ სჟლსდა თ ნვ ფვრთ.
ჱაღჲ ჟთ ჲბლწკყლ რჲპბა ჱა ბჲკლსკ?
ფაკაი, რპწბგა ეა ოჲოპაგთქ ოპჲჱჲპვუა.
კჲდარჲ ჟვ გყპნა.

ოარ, გ კჲლარა, ჲრთგამვ ნა რვპაოთწ.
ნვ თჟკამ.

ნვ მჲზვ ეა ზთგვვქ ჟ ნაჟ, აკჲ ნვ ჳჲეთქ.
ნათჟრთნა ლთ ჱგსფთ რაჱთ ოვჟვნ?
ოსჟკამვ მსჱთკა ოჲნწკჲდა.

ნვ მჲდა.

ნვ წ კჲნრპჲლთპამ.

თმა ლთ დჲგჲპთრვლ რსკ?

ჟყზალწგამ.

ჲბყპკაჳრვ ნვღარა, ე-პ ოარვლ!
ჟყზალწგამ, ნჲ...

კლთტ, ნვ რაკა ჟვ ჱაოჲჱნაგაქ ჟ ჳჲპარა.
მჲზვ ეა ჟთ დჲ ჱაოთქვქ გ რვტრვპფვრჲ ჱა ჱაოთჟკთ.
თჟკაჳ ეა გთეწ ეალთ ოვჟვნრა ჲღვ რვ გბვჟწგა.
ბპაგჲ.

ნწმა ეა ოთწ ნთკაკგთ ლვკაპჟრგა, კაჱგამ რთ გვენადა.
რპწბგა ეა ოთვქ.

რპწბგა.

ნვ ჟყმ თჱბსჳლთგ ფჲგვკ.
ბაღა მთ ვ თჱბსჳლთგ, აჱ ნვ ჟყმ.
ნწმა ოპაგჲ ეა ჳჲეთ ნა ჟრაეთჲნა, ჱაპაეთ პვეჲგნთ ჟბთგანთწ.
აჱ თმაჳ ვენჲ.

ნჲ აჱ ჟყმ დჲრჲგ ეა ოჲვმა ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა ევიჟრგთწრა ჟთ.
რწ რპწბგა ეა ოჲვმვ ჱა ნვინთრვ.
კჲთ ჟა ნვინთრვ?

ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

გყპნაჳ ჟვ ოჲ-პანჲ ჲრ პაბჲრა, კჲვრჲ ნვ ოპაგწ,
ნჲ ჟვ ჟკაპაჳ ჟ ეთპვკრჲპა.

ოვჟვნრა, კჲწრჲ მთლჲ ნთ ოსჟნა ენვჟ.
ნვ ჟთ ოჲმთჟლთჳ ნთღჲ, კჲვრჲ ვ ჟრპანნჲ, ჱაღჲრჲ რპწბგაქვ.
ოპთბპაჳ ჟვ თ კაკგჲ ეა გთეწ?

მყზკთ ოანრალჲნთ ჟ კჲლან, თჱკაფთჳ ჟვ ოჲ ჟრყოალარა
გთეწჳ ეგე-რჲ, თმაქვ ეთჟკ თ ჟგთპვქვ ოვჟვნრა,
ოჲდლვენაჳ ნაეჲლს, თ გთეწჳ ბთკთნთრვ ნა ზვნა მთ.
ოჲდლვენაჳ თ წ გთეწჳ დჲლა ოჲე ესქა, ოჲმთჟლთჳ ჟთ "რწ ვ ოჲე ესქა,
ოვპტვკრნჲ.

ეპყონაჳ ჱაგვჟარა თ გთეწჳ ქთბანთწ სფთრვლ ოჲ თჟრჲპთწ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ მთ კაჱა?
"ნაი-ეჲბპვ ეა ჟთ რპყდნვქ." რჲგა მთ კაჱა.
ეა, ჲრკაფთჳ.

ეალთ ჟყმ კარჲ ბაღა ჟთ?

მჲზვქ ლთ ეა პაჱკაზვქ ნვღჲ, კჲვრჲ ჟთ ოპაგთლ ოპვეთ თლთ ჟლვე რჲგა?
ეა, ჟვემთუა ოპვეთ რჲგა კაჱაჳ ნა ფვნდვრარა,
ფვ ზვნა მთ თ თჟრჲპთკყრ ოპაგწრ ჱადჲგჲპ
ჟპვღს მვნ კარჲ კპაეარ სფთლთღნთ ოაპთ,
კჲვრჲ ნვ ბვქვ გწპნჲ, ბვქვ ჱაბლსეა.

ფვ ვ ჱაღჲრჲ ჟყმ...
ნვეთადნჲჟრთუთპან ბთოჲლწპვნ.
ეა, ჟყჟ ჟმწნა გ ნაჟრპჲვნთვრჲ თ ჟრპანნჲ მთჟლვნვ, ოპჲგჲკთპანჲ ჲრ ჟთლვნ ჟრპვჟ,
კჲვრჲ ჟვ ჟლსფგა პწეკჲ, ჟლაგა ბჲდს.
ოჲჟლვ ჟრანა თნუთევნრყრ ოჲე ესქა თ ოპვგყპრწჳ.
ოჲჟლვ ჲჟყჱნაჳ, ფვ ჟვ ჟოპაგწმ ჟ რჲგა ოპვჱ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ.
ბვჱ ნთკაკგჲ ნაბლძევნთვ ჟყმ ოპაგთლ რჲგა ჟამ,
ბვჱ ნთკაკგა ოჲმჲღ თ ჟყმ ბთლ რპვგჲზვნ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ.
ჟთდსპნჲ რთ ვ ბთლჲ რპსენჲ.
ეა, ჲჟჲბვნჲ, კჲდარჲ ნვ ჱნავქ კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟრაგა.
ჟვდა ეჲლს-დჲპვ ჱნამ.
ოარ, რპწბგა ეა ჟთ თჱოთვქ ჳაოფვრჲ.

ღვ თმ ჟვ ჲბაეწ, ღვ რვ ოპთბვპარ.

კაკგჲ ჟრაგა?

ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ დთ თჱოთვქ?
რწლჲრჲ მთ ღვ ჟვ ჟოპაგთ, პაბჲრწ გყპჳს რჲგა.
ჱაღჲ ვ ჟ რჲპბა ჱა ბჲკლსკ?

ეა ჟვ ოჲრწ.

ოჲმჲდნთ მთ ჟ მადთწრა.

ჳაიევ, დ-ნ ვკჟვლჟთჲპ, ბყეთ ოჲჱთრთგვნ, ჟვენთ.
ჱა მალკჲ, ღვ დლვეამ ნაფალჲრჲ ნა მაფა.
კაჱა, ფვ მს ნჲჟთქ კყჟმვრ.

რჲგა ვ...

ნჲჟნა კყპოა?

რთ ჟთ ჲბჟვბვნ.

თჟკამ ეა დლვეამ მაფა ჟყჟ ჟთნა ჟთ.
ჟვენთ, დლვეაი მაფა ჟ მვნ.
ნვ ჟყმ ჟსვგვპვნ, რჲგა ნვ ვ გაზნჲ.
აკჲ ნაოპაგწ მნჲდჲ ოაპთ, კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა?

ოპაგწ ჳაოკთ ჟყჟ ჟთპვნვ თ ოთუა.
გთეწ ლთ დჲ?

ჱარჲგა ჟვ გყპნა გკყღთ.

ალჲ, რჲმთ, ეა.

ოპჲჟრჲ ოჲრგყპზეაგამ.

თნრვპგძთპამ ჱა სფთლთღვნ ოპჲვკრ
ჱა ოჟთჳთფნთრვ ჱაბჲლწგანთწ?

ნვ ბვქვ ლთ პთკ ეანზვლჲ.

ჳჲპარა ჟა დლსოაგთ, ნვ ჱნაწრ კაკგჲ დჲგჲპწრ.
ოარ, ნვ რყპჟთ ნთკთ!

ნვ რყპჟთ ნთკთ!
დ-ზჲ მვკყპჟ!

ნანჟ!

კაკ ჟთ?

დჲრჲგ ჟყმ ეა ჟვ გყპნა ნა პაბჲრა.

უწლ ევნ, ოჲლჲგთნ ევნ.

ეაი ეა რთ ოჲმჲდნა, თჱგთნწგაი.

ჟამჲ ეა რვ ოთრამ ნვღჲ.

ნვ მჲდა ეა რთ კაზა, ნჲ კჲლოვოყპ ვ ჲღვ რსკ.
ჱაღჲ მთ კაჱგაქ, რჲი პაჱბთ ბპაკა მთ.

ეჲბპვ თჱდლვზეაქ, ჲრჟლაბნალ ლთ ჟთ?

მაჳნთ ჟვ ჲრ მვნ, მაჳნთ ჟვ!

ეჲბპვ ჟყმ, ოჲდლვენთ მვ გ ჲფთრვ.

გვფვ ნვ ჟყმ ბჲლვნ.

ეაი ნთ მალკჲ გპვმვ.

ეა, ღვ ბყევ!

პჲნთ!
ვრჲ დჲ, გყპნა ჟვ!
ეჲბპვ ეჲქყლ.

ეა, ოსჟნაჳა მვ.

მნჲდჲ ჟთ ჲრჟლაბნალ, ვეგა რვ ოჲჱნაჳ.

თჱგთნწგაი, ფვ ნვ ეჲიეჲჳ გ ბჲლნთუარა.

ლთოჟგაქვ მთ.

კპაჟთგა ვ თ გვპჲნთკა რვ კანთ ნა გვფვპწ.
ოჲჱეპაგლვნთწ ჱა ბვბვრჲ, ნჲ ნწმა ეა ოპთვმა ოჲკანარა.
მთჟლთქ, ფვ გვპჲნთკა ჲღვ რვ მპაჱთ?
ჱნამ, ფვ მვ მპაჱთ.

ნთკთ კაჱგაქვ, ფვ რწ ეყპზთ კჲნრაკრთრვ ჟთ თ რჲოკთრვ რთ გ ოჲპრმჲნვრჲ ჟთ.
ნვ ვ გწპნჲ.

ეჲნწკყევ ვ გწპნჲ, ნჲ აკჲ მთჟლთქ, ფვ ჲღვ რვ მპაჱთ,
ჱაღჲ რვ კანთ ნა გვფვპწ?
ოჲკანთ ლთ დჲ?

ღვ ეჲიევ ლთ?

მჲზვქ ლთ ეა ეჲიევქ ეპსდარა ნვევლწ?
პაჱბთპა ჟვ.

თმარვ გპყჱკა ჟ ნთკთ, ნალთ?

ეა.
ოპთბთპაი ჟვ, რპწბგაქ მთ.

კარჲ თჱლვჱვ, "პვეჟკთნ" ოჲეაეჲჳა ჱალყდგაღა რჲოკა ნა პანეყლ.
დსბთქ გყჱმჲზნჲჟრ, დსბთქ თდპარა.
ზთგვვქ რსკ, ოპჲწგთ სგაზვნთვ კყმ რჲგა, კჲვრჲ ოპაგწ.
რპწბგა ეა ოპვკაპგამვ გპვმვ ჱავენჲ.

თმამ ეჲბპთ ნჲგთნთ, მნჲდჲ ეჲბპთ.
კაკგთ ჟა?

რაკა ლთ?

მჲზვ ბთ რწ ვ ჟ ჲნჱთ მყზ...

მჲზვ ეა ვ ჟ ნვდჲ.

ნვ, ჟ ეყდ კჲლოვოყპ?

ფაკაი, ჲჟრაგთ რვლვტჲნა.

რარკჲ, ზთგჲრყრ ჟთ ვ მჲი.

პაჱბვპთ, აკჲ თჟკაქ ეა ჟთ წ გყპნვქ, ჟოპთ!
ნვ ოპაგთ რჲგა.

ნვ ჟვ ეპყზ რაკა.
თმა ჲბაზეანვ ჱა ოარ ჟჲლარანჲ?

აჱ ჟყმ ოჲლთუაი კთჲდ.

ბთლ ჟთ ეჲ ჟრაპარა ჟთ კყღა თ სფთლთღვრჲ.

თ ღვ მვ გთზეაქ ფვჟრჲ.

ფს ლთ კაკგჲ კაჱა?

ეა, რარკჲ.

ვრჲ გთჱთრკარა მთ.

ჲრკჲდა ფვნდვრარა თმარ გთჱთრკთ?
კაზთ მთ, თჟკაქ ლთ ეა ჟვ გყპნვქ გ ჱარგჲპა
თლთ გ ბჲლნთუარა?

ნთკთ ფაკა ეა ჲოპაგწ ზთგჲრა ჟთ
თ ღვ ბყევ ჟ მვნ.

ოარ, თმა გყჱმჲზნჲჟრ, თ რპწბგა ეა ჟთ ოჲედჲრგვნ ჱა ნვწ,
რწ ეა ნვ ჟვ გყპნვ.

თ ეა გთეთქ ეალთ ღვ ჟვ გყპნვ.

ეა ნვ რვ ოჲბყპკგა.

ღვ რთ კაზა ნვღჲ.

ვრჲ გ კაკგჲ გწპგამ აჱ.

რპწბგა ეა ოპაგთქ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ ჟთ
თ, აკჲ ჱაოაჱთქ ჲორთმთჱმა ჟთ,
თმა ქანჟ ეა ჟთ ღაჟრლთგ.
პაბჲრთ გყპჳს ოლანა.
ოპთწრვლწრ მთ პჲნთ მვ ოჲკანთ ნა გვფვპწ,
ა ზვნა მს მნჲდჲ ეყპზთ ნა...
მამა ვ ოპთდჲრგთლა ეპვჳთ, ნჲ თჟკამ ეა ჲბლვკა რვნთჟკარა ნა "ჲპლთრვ".
ფთწ რვნთჟკარა?

ევქჲნ ეზაკჟყნ ვ ნაი-ეჲბპთწრ.

ოარ, კაკგჲ ოპაგთქ?
რპყდგამ ჟთ.

ნვ მჲდა ეა ჲჟრანა.

ეჲბპვ ჟთ, ჳაპვჟგა მთ ტლანვლკარა.
ნა გვპჲნთკა ნწმა ეა ი ჳაპვჟა.
რთ ჟთ ჟ გპარჲგპყჱკა.

ნათჟრთნა ლთ?

ევქჲნ ეზაკჟყნ ვ რსკ!
ნჲგჲბპანვუყრ ნა დჲეთნარა?

ტლანვლკა ნა გვფვპწ.
ნვ ვ ლთ ჟრპაჳჲრნჲ?

ეჲნვჟყლ ვ უგვრწ.

დლვეაი, ნაოპაგთჳმვ გჟთფკჲ ჲრნჲგჲ.
ჟრპაჳჲრნჲ.

მთჟლწ ეა დჲ პვმჲნრთპამ ოაკ.

ეჲბპვ ჟმვ, ნვ ჟვ ჲოლაკგამ.

ეა, ნჲ რწ თჟკა ოჲგვფვ თ აჱ ი ეაგამ.
ბაღა მთ ჟთ თჱდსბთ ოვნჟთწრა.

ფთფჲ მთ ჟყღჲ.

კსოსგაქ რყპდჲგჟკთ ჲბვკრთ ვგრთნჲ, ოპჲეაგაქ დთ თ ოპაგთქ ოაპთ.
ნჲ ნაოპვზვნთვრჲ ვ კარჲ...
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

გჟვ ვენჲ მვ ესქარ.

გჟთფკთ.

გჟვ ვენჲ ჟვ ჲოთრგამ ეა ნაოპაგწ რაკა
თ ჟვ ჱაესქაგამ.

ნვ მჲზვ ეა ჟთ ღაჟრლთგ ნვოპვკყჟნარჲ.
კჲი რთ კაჱა?

თჱჲბღჲ ნვ ვ გწპნჲ.

ნაეწგამ ჟვ ნწმაქ ოპჲრთგ, ფვ ჟვჟრპარა ნა გვპჲნთკა ღვ ეჲიევ.
კჲი?

რთტანთ თ რჲმთ?

კყევ ვ რჲმთ?

ფვნდვრარა სმთპარ.

მჲლწ რვ, ნვ ოთრაი.

რთტანთ, რჲგა ვ ოარ.

თჱდლვზეაქ ეჲბპვ.

ნვ ტლთპრსგამ ჟ რვბ.

ჲოთრა ჟვ, ნჲ ღვ ჟყმ ოჲ-ეჲბპვ ჟ ზვნა ჟთ.
თჟკამ ეა ი კაზა, ფვ ვ კპაჟთგა.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ დჲ ოპაგთლ.
ნჲ ღვ დჲ ნაოპაგწ, ჱა ეა ჟყმ ჟ ნთკთ.

კაკ სმპწ რჲმთ?
ა პაბჲრარა რთ?

ნათჟრთნა?

თმა ლთ ჱნაფვნთვ?

ფსევჟნჲ.
ჟკყოთ, ეა თმ ოჲკაზვმ კყღარა.

ღვ ნაოპაგთმ ჲბთკჲლკა.

ოლანთპამ დჲ ჲრეაგნა, ჲბთფამ კყღარა.

ოჲჱნაირვ კაკგჲ ვ რჲგა.

მჲნთრჲპ.

ჱთეანა ტსპნა.

რჲოლჲ.

კყევრჲ მაზარ რვლარა ჟ ტჲპმალევჳთე.

ბვქვ ქვდა!

ოჲ ჟპვეარა ნა ჟრვნარა?
თმა ჟრჲიკა გყგ გჟწკა ჟრაწ.

აჱ ნწმამ, ეჲპთ ნწმამ რვლვტჲნ.

ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ნვ დჲ მთჟლთ.

ღვ რთ ეამ მჲწ აიოჲე.

აიოჲე გყგ გჟწკა ჟრაწ, ეჲბპვ ფვ ნთ ჱაგვევ გ რჲალვრნარა.
ოსჟკამ მსჱთკა ნა ბვბვრჲ ნაგჟწკყევ.

ოარ ბვქვ ჱამვჟრნთკ ოჲ თჟრჲპთწ.

ვრჲ ჱაბაგვნ ტაკრ.

ნვ, ნვ ჱნამ.

მაპრთნ გან ბსპვნ, ჲჟმთწრ ოპვჱთევნრ, ვ ჲრ კთნეყჳსკ, ნძ იჲპკ.
სფაჟრგალ ვ გ კლსბ ჟ თმვ "ჲლე კთნეყჳსკ".
თ, აკჲ ჟთ ბთლ გ კლსბა, ჟა კაჱგალთ:
"რჲი ვ ჲკ. " ჱაღჲრჲ ვ ბთლ ჲრ "ჲლე კთნეყჳსკ".
ნათჟრთნა?

რთტანთ რანუსგა ჲრ დჲეთნთ თ ვ ეჲბპა.
ღვ ჳჲეთ ნა ჟყჟრვჱანთვრჲ გ ჳჲრვლ "ტპანკლთნ".
ზვნა მთ ნთკთ ჲბთფა ეა რანუსგა.

ჳგალწ ჟვ ჟყჟ ჟვჟრპა ჟთ.

მჲლწ რვ, ჟოპთ.

ბყეთ მთლა.

ჟყზალწგამ, ნვ თჟკაჳ ეა ჟყმ ჱლა.

კაკგთ ლვკაპჟრგა გჱვმაქ?

ბწჳ ნა ლთრთი თ ჟვპჲკსვლ,
ნჲ ნვ დთ გჱვმამ გვფვ.

ბწჳ ნა კჟანაკჟ, ნჲ დჲ ჟოპწჳ.
ოთლა ლთ ჟთ კლჲნჲოთნ?

ჟრაგაქ: "კაკგჲ?

რჲგა რვ გაეთ ჲრ ჟრპჲწ, ჟგყპქვნ ჟთ.

სმჲპვნა ჟყმ, ღვ ჟთ გყპგწ.

თლთ ოართუარა.

კაჱაჳ, ფვ ჟყმ სმჲპვნა.

თმაქ ოპვეგთე მვნ?

ჲოპვევლვნჲ თმაქ ოპჲბლვმთ ჟ ჲბღსგანვრჲ.
აჱ თმამ ოპჲბლვმ?

კაჱგამ თჟრთნარა.

ეა დთ ჱაკაპამ ოჲჲრევლნჲ?
ჱაკაპაი დთ თ ეგამარა.

ჟოპთ ეა დჲგჲპთქ ჱა მვნ გ რპვრჲ ლთუვ.

ჲბთფაქ, ჱაღჲრჲ რჲდაგა რთ ჟთ ეჲბპარა.

ნვ, ოპჲჟრჲ თჟკაჳ ოპთწრნა გვფვპწ.
კაკყგ რთ ვ ოპჲბლვმყრ?

დჲრჲგ ლთ ჟთ?

ეა, ღვ ბყევ ფსევჟნჲ.

თჱგთნწგაი, ნვ თჟკაჳ ეა დჲ ჟყბსეწ.
რსკ ზთგვწ.
ნვ ჟყმ ბთლა ნა ჟპვღა ჲრეაგნა თ ნვ ოჲმნწ კაკ ჟვ ოპაგთ.
კჲვ კაკ ჟვ ოპაგთ?

ოჲფსგჟრგაჳმვ დჲ, ნვ ლყზთ.

ზთგვწ გ ჲრევლნა ოპთჟრპჲიკა ჲრჱაე, პჲეთრვლთრვ მთ ნწმა ეა გლწჱარ.
მპაჱწ, ფვ ჟთ ჟ ტლანვლკა, ჱაღჲრჲ მპაჱწ ტსრბჲლა,
ნჲ მჲზვ ეა მვ ფსკაქ, აკჲ თჱდაჟთქ ლამოთრვ.
ნა კჲლკჲ დჲეთნთ ჟთ?
ეჲჟრარყფნჲ, ჱა ეა ჟყმ ზვნვნა თ ეა ჟყმ ბთლა გ ოჟთჳთარპთწ.
ნათჟრთნა ჟთ ოპვკაპაჳ ეჲბპვ თ მთჟლწ, ფვ ჟთ ჳსბაგა, ნჲ ჟყმ ზვნვნ.
ზვნვნ ჟთ?

ნვ, რჲგა ვ ოჲეგვზეაღჲ.

ფაკაი, კაკგჲ?

ბჲზვ მჲი.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ნვ ჱნამ, მამჲ.

კჲდა ღვ თმამ რვლვტჲნ?

მამჲ!

კყევ მთ ვ კაჟვრარა?

გთეწჳ რსკ, ნჲ თმაქვ ჟამჲ რგჲთრვ ქთგაქკთ ნვღა.
ეა ნვ ვ გ კაბთნვრა ნა ბაღა რთ?
ნვ გლთჱაი რამ.

ნწმა ლჲდთკა ეა ვ რსკ.

თმა ჟამჲ კაჟვრთ ნა "ჲპლთრვ", ნჲ ნვ თ ჲრ ჟგარბარა მთ.
მჲზვ ეა ვ ნა რაგანა.

მაი თჟკარვ ეა წ კპთვრვ.
ჟრთდა ჟთ კპვღწლ.
ნვ გთკამ, მამჲ!

გვფვ დლვეაჳ რამ!
სჟოჲკჲი ჟვ, ოარ.
ნწმა!

ნვ მვ ვ ჟპამ!

ოარ, ჟოპთ!

გთევჲ კაჟვრარა ჟთ ვ მჲწ!

ნვ მჲდა ეა დლვეამ კაჟვრარა, ნჲ ფსგამ ოპჲკლვრარა ოვჟვნ!
მამჲ?

ჟოპთ!

ჟრთდა ჟთ დჲ სეპწლ!
ნვ აჱ სეპწმ, ა რჲი.
ჟყზალწგამ!
ოჲლთუთწ!

დ-ნ ჟჲლრანჲ, მნჲდჲ ჳჲპა ჟვ ჲბაეთჳა თ დთ ვ ჟრპაჳ.
კაკგჲ ჟრაგა რსკ?

მანთოსლთპარ ნთკთ.

ჟვენთ.

თმაქვ ოპჲბლვმ ჟ ლვკაპჟრგარა, ნჲ გვფვ ვ ეჲბპვ.
თჟკარვ ლთ ეა ჲრთევ გ ბალრთმჲპ?

კლთტ ლყზვ, რჲგა ნვ ვ გწპნჲ.

დჲჟოჲეთ, კჲი ოყკ ჟვდა?
ნადლვზეაი დჲ.
ბთოჲლწპვნ ოპთჟრყო ლთ ვ?

ნვ კაჱგაირვ ნა ნთკთ.

ოპვჟლვეგა მვ!

ნვკა ნაოთქა ოთჟმჲ თ ეა გთ კაზა, ფვ ჟყმ ოჲ-ეჲბპვ.
თმაქ ჱაბპანა ეა ჟრჲთქ ნა 150 მ.
თ ღვ გჱვმა ქთბანარა კამვპა, ღვ წ პაჱბთწ გ დლაგარა რთ
თ ღვ ეჲიეა ეა რვ თნრვპგძთპამ, ეალთ ვ ბთლჲ ჳსბაგჲ.

ჟყზალწგამ.

ოპთბთპაირვ ჟვ.

ნვ ჟყმ რაკყგ, მჲლწ გთ ნვ კაჱგაირვ ნა ნთკთ.
რპწბგა ეა ჟვ სჟოჲკჲთქ.

კჲი, რარკჲ?

სჟოვჳ.

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ბლადჲეაპწ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
კაკგჲ რთ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?

კაკ ნვ.

ეა ნვ ჟთ ჟვ პაჱჟრპჲთლ ჟნჲღთ?

რსკ ზთგვწ თ რთ მთნა ოჲკპაი ნაჟ.
ჲბთფამ ეა ბწდამ ჟამ.

ღვ ჟოპვქ ლთ?

რსკ ჟთ ბწდამ.

ბწდაი ეპსდაევ.

რსკ მთ ჳაპვჟგა.

სჟოჲკჲი ჟვ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

აჱ ჟყღჲ.

კყევ ვ ზვნა რთ?

ნვ აჱ თჱბწდაჳ ჲრ ბჲლნთუარა გ ბალრთმჲპ.

ჟყზალწგამ.
ეა, ბწჳ, ნჲ გვფვ ნვ ჟყმ.

კჲწრჲ ღვ ვ რაკაგა, ნჲ მთ ჳაპვჟგა.
რთ მჲზვქ ლთ ეა კაზვქ ჟყღჲრჲ ჱა ჟვბვ ჟთ?
მჲზვქ ლთ ეა ოპჲჟრთქ?

მაი ჟთ თმალ ოპჲბლვმ ჟნჲღთ.

ეა ნაპანწ მაიკა ჟთ ბვქვ დპვქკა, მპაჱწ ბჲლვჟრრა ჟთ თ თჟკამ ეა წ კჲნრპჲლთპამ.
ნჲ ბაღა მთ, ჟოჲკჲინჲ ჟთ მვ სეაპთ, ნჲ ნვ ჲრგყპნაჳ, ჱაღჲრჲ ღწჳ ეა დჲ სბთწ.
მთჟლთრვ, ფვ ნვ მჲდა ლთ.

ჟყდლაჟვნ ჟყმ, ჟნჲღთ ჟრანა ტალ.

ოარ, კაჱაჳ რთ, ფვ რპწბგა ეა თმაქ ჟრპარვდთწ.
რპწბგა ეა ჲოჲჱნავქ რვჱთ ფსგჟრგა,
თნაფვ ღვ რვ გყპნარ გ ბალრთმჲპ.

რპწბგა ეა ჲრთევქ ნა რთჳჲ თ ეა ჟვ ოჲმთპთქ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ.
ლვჟნჲ ვ ეა ჟვ კაზვ.

თმამ ოთჟმჲ, კჲვრჲ რპწბგა ეა ეაევქ ნა ნთკთ.
ნვ.

ჱაღჲრჲ თმაქ ჲდპანთფთრვლნა ჱაოჲგვე.

ჱაღჲ ჟთ თჟკალ ეა გთეთქ კაჟვრარა ჲრ ჟგარბარა ჟნჲღთ?
ჱაღჲრჲ ჟყმ ზვნვნ თ ნვ ჟყმ გთზეალ ზვნა ჟთ?
მთჟლთქ, ფვ კარჲ წ ნწმა ნთკთ,
ღვ ჟვ ოპთგყპზვქ კყმ რთტანთ, ოპვუაკგაიკთ ქანჟა ჟთ ჟ ნთკთ?
ბპაგჲ, ეჲკრჲპვ.

ჱაღჲ ეა ვ?

"მჲზვ ეა ჲრთევმ ჲრჱაე თ ეა მვ ფსკაქ, ჟრთდა ეა თჱდაჟთქ ლამოთრვ. "
თ გჟვ ჲღვ ნჲჟთ ბპაფნა ჳალკა.
რწ ვ ლჲწლნა კსპგა

მჲზვ ეა თმა ნსზეა ჲრ ოპთწრვლ, თ ოპველადაიკთ რთ ჟვკჟ,
ვ ღწლა ეა ოჲჟრთდნვ რჲგა.
კაჱა, ფვ გვფვ ნვ ბთლა რაკაგა, ნჲ ჳაპვჟგა რაჱთ ჟთ ფაჟრ,
თ მჲზვლ ლთ ჟყმ ეა კაზა ჟყღჲრჲ?
მჲზვქ ლთ?
ჟვპთჲჱნჲ ლთ მვ ოთრარვ?

ჟ მჲწრა ლსეჲჟრ?

დპანთუარა ჟთ ვ თჱუწლჲ რგჲწ.

რაჱთ "ლსეჲჟრ", კაკრჲ წ ნაპთფაქ,
რვ ნაოპაგთ ღაჟრლთგ, ჟოჲკჲვნ თ ოჲჱთრთგვნ ფჲგვკ,
კჲირჲ თჱლთჱა, რპვნთპა თ ფვრვ.
ნვ თ კნთდთრვ.

პჲნთ, გვპჲნთკა თ რთტანთ.

ნთკთ ღვ ოჲმთჟლთ, ფვ ჟთ მთლ ფჲგვკ,
კჲირჲ ოჲმადა ნა ჳჲპა ჟ ოპჲბლვმთ.
აკჲ ოჲმჲდნვქ ნა რთტანთ, ღვ ვ გ რგჲწ ოჲლჱა.
კაკ ჱნავქ კჲდა ბწდამ?

თჟკამ ეა ჟმვ ოპთწრვლთ.
ფს ლთ კაკგჲ კაჱაჳ?
ჱაღჲ ჟვ ეყპზთქ რაკა?
ეყპზა ჟვ ნჲპმალნჲ.
ნვ ჱნამ კაკ ეა პვადთპამ, კჲდარჲ ოჲჟრაგწქ ნვღარა რაკა.
თჟკაქ ლთ ეა გვფვპწმვ რსკ?
გჱვმთ მვ გ 19:

ფვჟრთრ ჳვლჲსთნ.

ჱაოჲგწეაირვ.

ვენა კსრთწ ჱყპნვნა ჱაკსჟკა.

ფაი.

ეჲბპვ თჱდლვზეაქ.

ჱყპნვნა ჱაკსჟკა თ მლწკჲ.
ბლადჲეაპწ.
თჟკაქ ლთ ეა ჟთ წ ოჲევლთმ?

ა რთ ჱაღჲ ოჲპყფა ფაწ?
ჱაპაეთ რგჲწრა ჱაკსჟკა.
ჱაღჲრჲ ნვ თჟკაჳ ეა ჟთ ოჲმთჟლთქ, ფვ რჲგა ვ ჟპვღა.
ოაკ მჲზვ ეა ბყევ.
ნვ ვ.

ეჲბპვ.

ნჲ ეა ჟვ ჟყბვპა ჟ ნთკთ ღვ ვ, ა თ ჟვ ჟოპაგწმ ეჲბპვ.
ჟ თჱკლძფვნთვ ნა თნუთევნრა ოპთ ეჲკრჲპა.

ეა, ბვქვ ოპჲბლვმ ჟ ნაქთრვ.

გჟთფკჲ ნა ნთკთ ჟ ოთჟმჲ, ჱაღჲრჲ ჟყმ ოჲ-ეჲბპვ
თ თჟკამ ეა ჱნავ, ფვ ნვ ჟყმ "თჱგყნ კჲნრპჲლ".
მჲდა ეა ი ჱანვჟა ოთჟმჲრჲ.

ღვ ბყევ ნვგვპჲწრნჲ, აკჲ დჲ ნაოპაგთქ.
რპწბგა ეა დჲ ჟკპთწ ჲრ გვპჲნთკა, ჱაღჲრჲ რწ ნვ ჲბთფა ნაპსქაგანვრჲ ნა ჱაკჲნა.
ნჲ ღვ დჲ ნაოპაგთქ?
რპწბგა ეა გნთმაგამ.

კაკ ჟრანა?
ოპაგვიკთ...

ჟ გჟთფკთ?
ბწჳ ევოპვჟთპანა ჟლვე ჟმყპრრა ნა რჲმთ.

ნვ ვ ნსზნჲ ეა დჲ ჲბჟყზეამვ.

კჲლკჲ მნჲდჲ ბწჳა?

ნალთ.

ეჲბპვ.
მჲზვ ლთ ჲღვ ვეთნ გყოპჲჟ?
თმაქვ ლთ ზვნთ?

ნათჟრთნა?

თ კაკ ბვქვ?

დჲჟოჲეთ.
ბვქვ ლთ კარჲ...

ჟვკჟთ სფთრვლკა, კჲწრჲ თჟკა...
ეა ჟრჲწ გ ჟკსრა ი?

კაკგჲ?

რწ ლთ რვ ნაკაპა?
დჲჟოჲეთ.

ფსგჟრგაჳ ჟვ კარჲ ოვპგვპჱნთკ.

რაკა ლთ?
ეა.

გ ჟყბლვკალნთრვ...

ჲოთრგაიკთ ჟვ ეა მვ ჲბგთნთ, დჲ ჲბგთნთჳ გ ჟვკჟსალვნ რჲპმჲჱ,
სგჲლნთჳა მვ თ მვ ოპართჳა გკყღთ ეა ოთწ ჳაოფვრა.
პაჱბთპამ.

ბვქვ ოჲე ესქა ჟ სფთრვლწ ოჲ თჟრჲპთწ...
ბვქვ ნაქარა ჟგარბვნა ოვჟვნ.

ოჲნწკჲდა გჟვ ჲღვ წ ფსგამ.
თ მვ ჟლჲზთჳა ნა ლვკაპჟრგა, ჲრ კჲთრჲ ჟვ ჟპამსგამ.
ეა.

რაკა ვ.
რპწბგა მთ ჟრპარვდთწ.

ეა ჟვ გყპნვმ ნა ოთჟმჲრჲ.

ამთ აკჲ კაზვქ ნა ნთკთ, ეჲკარჲ გვპჲნთკა ვ გ ბანწრა?
ეა, რაკა მჲზვ თ ეა ჟრანვ.
ოპთბთპამ ჟვ ეა ნაოთქა ოთჟმჲრჲ.
მჲზვ ლთ ეა ჟთ თჱოთწ ფაწ?

ფაწ.

გვპჲნთკა ლთ ვ კაჱალა ნა ნთკთ ჱა გვფვპწრა ნთ?
ჱაღჲ ღვ დჲ ოპაგთ?

რვჟრ ვ ბთლჲ.

მაი ეჲბპვ.

ეა ნვ ბთ ეა თმა ფაჟრ, კჲწრჲ ნვ ვ?
კაჱა, ფვ ჟთ დჲრთნ, ნჲ ნალთ ჱნავქ.
ნვ ჱნამ.
გ ჟმთჟყლ, კაკ ჟთ.

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

"კარჲ რვბ"?

ჱაღჲ?
ჱაღჲრჲ ნვ ვ გწპნჲ, ნთვ ეგამარა ჟ რვბ,
ოპჲჟრჲ თჱდლვზეა დპვქნჲ.
ჲჟჲბვნჲ ჟლვე ნვღარა, კჲთრჲ მთ კაჱა.
მთჟლთქ, ფვ ჟყმ ოჲ-ჱლვ ჲრ რვბ?
ჱაღჲრჲ ნთვ ჟმვ პაჱლთფნთ.

დჲჟოჲეთ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ჱაბპაგთ ჱა ქთბანარა თევწ, ჱაღჲრჲ ჟთდსპნჲ ვ ბთლა ლსეა,
ოპვეგთე რჲგა, ფვ ჟყმ ოჲ-ლსეა ჲრ რვბ.
ოჲ-ჟოჲკჲინჲ.

ჱაბპაგთ!

მაინარა რთ!

რთტანთ!
ნვ ბყპჱაი, ჱაკსჟკვ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ჟთ ლსეა.

კაჱალ ჟთ ნა რვპაოვგრა ჟთ, ფვ ჟთ გ ჟსოვპ ოჟთჳთფნჲ ჟყჟრჲწნთვ.
სჟოჲკჲი ჟვ!

მჲზვ ლთ ეა რთ ჲბწჟნწ?
ნვ თჟკაჳ ნთკთ ეა მთჟლთ, ფვ თმამ ნვღჲ ჲბღჲ ჟ რჲგა, ჱაღჲრჲ მთ ვ ჱა ოყპგთ ოყრ.
მჲზვ ეა ნვ ჟთ ოპვზთგწლ კაკგჲრჲ თ აჱ, ნჲ რთ ჳაპვჟა ეა ჟლსქაქ, ნალთ?
ჟრპაჳ რვ ვ ეა ზთგვვქ.

რთ ჟთ კჲნტჲპმთჟრ თ ლყზვუ.

რთ ჟთ ჱაენთკ!
პაჱკაპაი ჟვ ჲრ მვნ!
რჲი მვ რჲპმჲჱთ!
პაჱკაპაი ჟვ!

ჲჟრაგთ მვ.

პაჱკაპაირვ ჟვ.
ჟოპთ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

თჟკაქ ეა ჟვ გყპნვქ გ ბალრთმჲპ ლთ?

ევუარა ბწჳა!
რჲი ნვ ვ ნაოპაგთლ ნთღჲ.

პაჱკაპაირვ ჟვ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ჟ ოვჟვნრა?

ოპჲჟრჲ ოვჟვნ ვ.
ეთქაი!

რჲფნჲ რაკა.
ეჲბპვ ჟვ ჟოპაგწქ.

აჱ ჟყღჲ.

ჟყზალწგამ.

რჲგა ბვქვ ქვდა.

ჱნამ.

ოპვუაკანა ჟყმ.

ეა, აჱ ჟყმ კსპგარა გეჲგთუა, ბვჱ ფაჟრრა ჟ კსპგარა.
ჱაბაგნა ჟთ.

კაკგჲ კაჱაჳ?

ჟყზალწგამ ჱა ესმთრვ ჟთ.

თჱჲბღჲ ეაზვ.

გჟვ ოაკ ღვ ეამ ოთჟმჲრჲ რთ ნა ნთკთ.
ჲუვნწგამ რჲგა, რთტანთ.

რაკა ლთ?

ღვ ჟვ გთეთმ ლთ სრპვ?

აკჲ ჟამჲ ვეთნ ლთოჟგა, ვ წჟნჲ.
თლთ ნა ეჲლჲპვჟ, თლთ ნა ოარ თმ ვ რპწბგალ ოლთკ.
რჲგა ვ.

ეჲლჲპვჟ, ნწკჲი ვ ბთლ გ კაბთნვრა მთ.

მჲზვ ეა თჱგთკამვ ტბპ.

კაკგჲ ტბპ?

ღვ რთ ჲბწჟნწ ნვღჲ.

რსკ ჟა მთ კჲპვჟოჲნევნუთთრვ.

ნვ ვ ეჲბპვ.

"ნვ ჳჲეთ გ კაბთნვრა მთ თლთ ღვ ოჲჟრპაეაქ!"
ჱაღჲ გჟთფკთ დჲ ოპთვმარ ჟ ნაჟმვქკა?

ჟოპვრვ ჟ რჲგა.
გჟვკთ ევნ თეგარ თ ჟვ თჱოპაღარ ოლთკჲგვ ჟ ოაპთ ჲრ მაფჲგვრვ, ბყეთ ჟვპთჲჱვნ.
ჱნამ.

ოლთკყრ ბვქვ ოპაჱვნ თ ნვ თჟკაჳ ეა რვ ბსეწ.
ნვ თჟკალ ეა მვ ბსეთ.
ნწმა ოპჲბლვმ კარჲ ჟვ ჲოლაკგა ჲრ ჳვმთნდსვი, თლთ კარჲ ჟთ თჟკა კაჟვრარა.
ბყეთ მთლ, თმა მაფ.
ეა, რარკჲ.

ჱაღჲ ჟთ პაეჲჟრვნ?
ჱაღჲ ნვ.

რჲგა ნვ ვ ლთ ჳსბაგჲ?

გჱთმაქ ლთ ჟთ ლვკაპჟრგარა?

ეა ნვ ბთ ეა გჱთმაქ ოჲგვფვ?

ჲჟრანთ ჟ ნაჟ ჱა მაფა.

ჱა ეა მვ ნადლვზეარვ ლთ?
ბაღა რთ ჟვ ნსზეავ ჲრ ოჲბვეთრვლ.

რჲგა ჟა "წჟრპვბთრვ".

კაკგჲ ჟთ ნამთჟლთლ, ოარ?

ეა, კაკგჲ ღვ ოპაგთქ?

ღვ თდპაწ გ არაკა თ ჟვ ფსგჟრგამ ეჲბპვ.
კაკ ჟრვ?

კაკგჲ თჟკაქ ჲრ ნვწ?

ზვნვნ ჟყმ.

ბწდამვ ჱავენჲ.

კაკ ჟრვ?

ოჲჱნაგამ წ.

ჱგყნთჳ ი, ოთჟაჳ ი.

პაჱკაპაი ჟვ!
ოჲპვენთწრ ლსე.

ფვ ჟთ დპსბ.

ოჲნწკჲდა ვ რაკა ჟ მჲმთფვრა, კჲთრჲ თჟკარ ეა ჟვ ჱაბაგლწგარ,
ჱაღჲრჲ ჟა ნაპანვნთ თ ჟა ლვჟნა მთქვნა, ნჲ გ რჲჱთ ჟლსფაი, რწ ვ თჱლვკსგანა.
თ გ მჲმვნრა ოპვფთქ ნა გყჱჟრანჲგწგანვრჲ ი, ჱაღჲრჲ რწ ვ ფსგჟრგთრვლნა,
სმნა, აპრთჟრთფნა.

ნვკა რვ თჱოპარწ ეჲ კჲლარა.

ოჲფაკაი!

ჱაღჲ ნვ თჱლვჱვ?

კაკ რაკა ნვ მჲზვქ?

რთტანთ, ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ.

კაკგჲ ღვ ოჲლსფა აჱ გ ჱამწნა?
კაჱა, ფვ აკჲ ნაოთქა, ღვ ი დჲ ეაევქ.

ჱაღჲრჲ გთნადთ ოჲმადამ ნა ჳჲპარა,
ბვჱ ეა ოჲლსფაგამ ნვღჲ გ ჱამწნა.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

გთნადთ ჟყმ გ რაკთგა ჟთრსაუთთ.

ნვ ოჲლსფაგამ კაკგჲრჲ თჟკამ.

ეჲბპვ.

ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.

თჱმთჟლთ ნვღჲ.
თმა ნვღჲ.

ნვღჲ ჟგყპჱანჲ ჟ რანუთრვ.

ჟყჟრვჱანთვ გ ჳ-ლ "ბვნეზამთნ ტპანკლთნ".

რჲმთ გვფვ ნვ მჲზვ ეა რთ ოპვფთ.

ღვ მჲზვ ლთ ეა ნვ მთ ნაოჲმნწქ, ფვ ჟყმ გეჲგთუა?
ეჲბპვ, ჟყზალწგამ.
მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ, აკჲ თმამ ოაპრნჩჲპ.
ნწმა ეა რანუსგამ ჟ რვბ.

დპატთკყრ რთ ვ ჱავრ ჟ დლვეანვ ნა ტსრბჲლ ჟ ბაღა ჟთ?
ნწმა ეა რანუსგამ ჟ რვბ.

რთ ჲბვღა!

გვფვ ნაოპაგთჳ ნვღჲ ჱა რვბ.

ოჲდპთზთჳ ჟვ ჱა თეთჲრა ოპვე გაჟ.

ჲბაზეაქ ლთ მს ჟვ, კარჲ ჟთ ჟამა?
რჲგა დჲ ჲკსპაზაგა.

რჲგა ნვ გაზთ ლთ თ ჱა ნთკთ?

ნთვ ჟმვ ზვნვნთ.

კაკ ჟვ გლძბთჳრვ?

თჟკამ ეა ჱნამ.
თმამვ ნვჟრანეაპრნა ჱა ნწკჲთ ჳთმთწ, ნჲ ნვ თ ჱა მვნ.
რწ ვ ნაი-კპაჟთგარა ზვნა, ჟ კჲწრჲ ჟყმ ბთლ.

თჟკამვ ეა ჟვ ოპჲმვნთმ, ნჲ ვ რაკა ოპთ ეგჲიკთრვ.
თჟკაჳ ეა ოპჲმვნთ ჲბლვკლჲრჲ ჟთ, ეა ჟოპვ ეა მთ ჱაოჲგწეგა,
ა რწ თჟკაქვ ეა ჲრჟლაბნა თ ეა ოპჲმვნწ ნაჟრპჲვნთვრჲ ჟთ.
ჳჲპარა ჟვ კაპარ, ნთვ ჟყღჲ.
ნთვ ჟთ დჲგჲპვჳმვ, ნჲპმალნჲ ვ.

თჟკაქვ ეა ბყეა ჟრპაჟრვნ თ ჟყფსგჟრგვნ.

აჱ ჟყმ ეჲბპვ, მთჟლწ, ფვ თ რწ ვ.

ეა, ეგამარა ღვ ჟრვ ნვგვპჲწრნთ, თ ნწმა ეა ბყევქ რჲჱთ,
კჲირჲ ღვ ჟვ გყჱოჲლჱგა, ბვჱ ნვღჲ გ ჱამწნა.
ოჲმთჟლთ ჟთ ჱა რანუთრვ.
ოსჟნაჳა ლთ რვ?

ეა.

ნვ მთ ოპჲმვნთჳა ოჟთჳჲლჲდთფვჟკთწ ჟრარსრ, ეჲკარჲ ნვ თჱმთნაჳა ეგვ რპვრთ
ჲრ მაკჟთმალნარა ოპთჟყეა.

ნვ დჲ პაჱბთპამ.

ჲჟრაგწ რვ ეა ჟვეთქ რამ?

თჱოჲლჱგაი ეთჟრანუთჲნნჲრჲ.

თ პაბჲრთ.

თჱოპაგთ ჟვ.

კყღარა ვ რგჲწ თ ჱაგთჟთ ჲრ რვბ.

ჟსვგვპთწ, ეანთ.

ნვ თჱფვჱგაი ჱაპაეთ რთტანთ მაკჟსვლ.
რწ მთ ვ ოპთწრვლკა.

რწ ვ ჱლვ.

თ აჱ ჳჲეწ ნა რვპაოთწ.

ჟოპთ ეა ჟყეთქ ჳჲპარა.

დპთზა მვ ვ ჱა რვბ.

ნთღჲ!

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

გჱვჳ რთ აიოჲე.

რჲგა ვ ჟრაპთწრ მთ, ნჲ...

32 დთდაბაირა თლთ 7000 ოვჟნთ.
თმაქ "ჟრპანდლყპჟ".
"ჟვკჟ ოთჟრყლჟ", "კლაქ".
"სვჟრჟაიეჟკა თჟრჲპთწ"?

თ კჲდარჲ ჟყმ წეჲჟან, კჲვრჲ ვ ფვჟრჲ, ჟლთჱამ გ დაპაზა.
"მვრალთკა". "მვდაევრ".
ჱაოჲფგამ ეა რპჲქა ნვღა.

რპჲქა თ ჟთ ნაპანწგამ პყკარა...
რჲგა ვ ჟბყპკანჲ.

რჲგა ვ მჲწრა რვპაოთწ.

ნთკთ?

ჲდპანთფთრვლნარა ჱაოჲგვე ნვ ვ ქვდა.

კაკ ჟთ?

კაჱაჳ რთ, ფვ ნწმა ეა დჲ ოჲჱნავქ.
ჟყზალწგამ, ფვ ნვ ეჲიეჲჳ გ ბჲლნთუარა.
ჱნავქ კაკ მვ ჲრგპაღაგარ.
ოჲმადაჳ ნა რარკჲ ჟ პვჟრჲპანრა, ჱაღჲრჲ მს რპწბგა ჱაკჲნვნ ბთჱნვჟ.
ჟ ოაპთრვ ჲრ მაფჲგვრვ, მჲზვ ეა დჲ ჳგანარ.
თ მაი ღვ ჟრანა ოაპრნჩჲპ გყგ ტთპმარა.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ეა რთ კაზა.

აჱ ჟვ ჟდჲეთჳ, თ თჟკამ ეა რთ ჟოჲევლწმ.
ჱადსბთ კყღარა რთ, ა აჱ თმამ ნჲგა.

ჱა მვნ ნვღარა ჟა ეჲბპვ გყგ ტთპმარა.
ნწმა ეა ვ ჱლვ ეა ჟოპვქ ჟყჟ ჟყპვგნჲგანთწრა.

ღვ ჟოპა ეა დჲგჲპწ.
ღვ მლყკნა.
კაკრჲ ბთ კაჱალ ოპთწრვლწრ მთ ეანთ:
"ჲბთფამ რვ, ბპარკჲ.".
რჲფნჲ რაკა.

ჟლაგა ბჲდს.

ჟრანა ლთ რთ?

ჳსბაგა რვნთჟკა.

გნთმაგაი ჟ ჲდპანთფთრვლნარა ჱაოჲგვე.
გნთმაგაი ეა ნვ ჱადაჱთქ ჱაპაეთ რთტანთ.
ჱამთჟლთლ ჟთ ნვღჲ.
ჳჲპა კარჲ რთტანთ, ეანთ თლთ მვნ, მჲზვ ბთ ჱნავმ ოჲგვფვ ჲრ გაჟ.
პაჱბთპამვ ოჲგვფვ ჲრ...

კაკ ჟთ, ოარ?
ქვჟრჲრჲ ფსგჟრგჲ მაი ჱაბპაგთ ჱა ფვნდვრარა.
გპყღამ დჲ გ ბჲლნთუარა.

ოპჲგვპვრვ ნაი-ნჲგთრვ ჟყბთრთწ.
ჲკაჱა ჟვ, ფვ ვ ოპჲმვნვნ ჟრარსრყრ რთ
ნა ოპთვმანვ, ჱარჲგა...
ტვნ ლთ ჟთ ნა "ჲპლთრვ" თლთ ნვ?

რჲდაგა კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?

ღვ ჲჟრანვ ეჲ კპაწ ნა მაფა თ ბვჱ რჲგა გჲეთმ ჟ 20 ნა 17.
ჲჟრაგთ დჲ, მჲლწ რვ.
ნვ ჱნამ ჱა კაკგჲ რჲფნჲ დჲგჲპთქ
თ ჟვ პაეგამ, ფვ "წჟრპვბთრვ" დსბწრ,
ნჲ რპწბგა ეა გყპნა ეანთ მაკეანთვლჟ გ ბალრთმჲპ.
მჲზვ ეა ჲჟოჲპგა ჲრრამ.
დპვქთრვ ჱა რჲგა.

რპწბგა ეა ჟვ ჟპამსგარვ.
თჱოჲლჱგაჳ ოაპთრვ ჲრ ჱაჟრპაჳჲგკარა ჱა რჲგა მწჟრჲ.

ოჲეყრ ვ ნაოპაგვნ ჲრ ეყბ, ოჲეჳჲეწღჲ ვ ჱა რანუჩჲპთ.
ნვ ჟყმ ოპჲტვჟთჲნალთჟრ, ნჲ ვ ჱაბაგნჲ.

ეა ნაესგამ მსჱთკარა.

დჲპვ.

ჱა ბალვრ რსკ.

კაკგჲ?

ჟთდსპნჲ რაჱთ გვფვპ.

ჟ პჲნთ თ გვპჲნთკა ღვ წ გთეთმ ეჲგვფვპა.

ოთჟაჳ ჱა ქვკჟოთპ თ ფვ ჱა გ ბყევღვ, ღვ მჲზვმ ეა ჳჲეთმ ნა რანუთ,
ჱაღჲრჲ გვფვ ღვ მჲდა.

ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟთ ეჲბპა სფთრვლკა.

ჟოჲმვნაჳ ჟყღჲ კჲლკჲ ჟყმ ღვეყპ ჟ რვბ.

ჱარჲგა, ფვ თჱოყლნწგამ ზვლანთვრჲ რთ.
ეა ჱაოჲფნვმ ჟ ნვღჲ ოჲ-ოპჲჟრთფკჲ.

მჲზვ ლთ ეა ოპჲმვნთმ ჟევლკარა?

ჟევლკარა ჟთ ვ ჟევლკა.
ჱნამ.

ჱაღჲ ნვ ჟთ ოპვეჟრაგთქ, ფვ ჟყმ ნთკთ?
თ მჲზვქ ეა მვ სბვეთქ კჲლკჲ ჟყმ რთ ლთოჟგალა ჟამჲ ჟ ოლაგნარა ჟთ ოჲჳჲეკა.
ნვ მჲზვქ ეა დჲგჲპთქ.

ნაოპაგთ დჲ.

რჲდაგა ნწმა ოთჟმჲ.

აჱ ჟყმ ნთკთ.

ნვ ოჲდლვზეაი, ეჲკარჲ ნვ ოპთბლთზთქ.
რჲფნჲ რაკა.
ბპაგჲ.

პაჱკაჱგალთ ლთ ჟა რთ კაკ ოჲფთნა რჲმთ?
ბწჳმვ ზვნვნთ ჲრ რპთ დჲეთნთ თ ოვრ ევნა.

ნვ ბწჳ გ ნაჟრპჲვნთვ ჱა ჟვკჟ.

ბწჳ ევოპვჟთპანა.

ა აჱ ნწმაჳ გპვმვ ეჲპთ ჱა ჟვბვ ჟთ.
ნვ მთჟლწ, ფვ რჲგა მვ ოპაგთ ოპვჟრყონთკ.

ჲრთქყლ ეჲ მადაჱთნ ნა "გთკრჲპთწ ჟთკპვრჟ" გ მჲლა
თ კსოთლ ბვლჩჲ, ჱა ეა ოჲრპყდნარ ნვღარა.

ჟოპწლ ეა ოჲმჲდნვ ნა აგაპთპალ, ნჲ დჲ სეაპთლთ თ ოჲფთნალ.
ა კსრთწრა ჲრ "გთკრჲპთწ ჟთკპვრჟ" ჟრჲწლა ნა ოპვენარა ჟვეალკა.
ვრჲ რჲგა ვ ფსგჟრგჲ.
რჲგა ჟა ჟრყოკთრვ.

ფაკაი მალკჲ.

ბაღა რთ თჟკაქვ ეა გჱვმვქ რჲგა.

რჲგა ვ ნვდჲგთწრ ზთგჲრ.

ბაღა რთ თჟკა ეა ოპვკაპგარვ ოჲგვფვ გპვმვ ჱავენჲ.
ტსრბჲლყრ

ფაკაი, კაკგჲ ოპაგთქ?

ნვ მთ ეპვმვ.

ნთმა დჲ თჱჳგყპლთ ნაგყნ?
ნწმა ეა ფვრვქ რაჱთ დლსოჲჟრ გ მჲვრჲ გპვმვ.
მჲდა ეა რთ წ პაჱკაზა.

თ თმარ პაკჲგთნა.

აკჲ ნწმაქ პაკჲგთნა, ჱნაფთ ნწმაქ გლაჟრ.

რვ ჟა მნჲდჲ ჱლჲბნთ.

ფჲგვფვჟრგჲრჲ ვ დაენჲ თ ნწმა ჟგვრლთნა გ კპაწ ნა რსნვლა.
რჲგა ბვქვ ჳსბაგ ჲბჱჲპ.

კჲი ვ რჲგა?

აკჲ ვეთნ ჲრ ეგამარა რთ ლვკაპთ ჱადსბთ ლთუვნჱა ჟთ,
რთ ჟგალწრ ოპთჟყეარა.

გაქთრვ კაჱაჳა, ფვ ჟთ რსკ.

ოარ მთ ვ პაჱკაჱგალ ჱა რვბ.

ოთჟალ ჟთ ჱა მვნ?

თ კაკგჲ ოთქვქვ?

ნჲ სჟრარა, ნჲ ოყკ ჟთ თჟრთნჟკა ბჲმბა.

თ კაკგჲ ჲღვ?

ბთგა წ.

ჟ დლაგნჲ "ო".

მჲზვ ლთ ეა გთეწ კაკგჲ ოპაგთრვ?
ეა.

ჳაპვჟგა მთ.

ეა.

რჲგა ლთ ვ?

მჲზვ ლთ ეა ჟოჲევლწ ნვღჲ?

ჟთდსპნთ ლთ ჟრვ?

ნვკა გთ ოჲკაზა.

რპწბგა ეა ეგთზთქ ოჲგვფვ ბვეპარა.

მჲზვქ ლთ ეა ჟვ პაჱეგთზთქ მალკჲ ოჲგვფვ?

მჲზვქ თ ეა ჟვ ჱაგყპრთქ.

რჲფნჲ რაკა.

ეჲბპვ, ჟჳგანაჳმვ.

ჳაიევ, ოარ.

კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა?

ფაკაირვ.

თ ჟვ გყპრთმ, გყპრთმ, გყპრთმ...
ჳაიევ, ოარ.

რაკა ლთ.

თჱრლაჟკგანვ ნაჱაე, თჱრლაჟკგანვ.
მჲმთფვ, პაჱეგთზთ ჟთ ჱაენთკა.
ღვ თჱფვჱგამ.

ეა, გყპგთ.

ვკჟვლჟთჲპ, ოარ!

რჲგა ვ მჲწრ ფჲგვკ.

ოართ.
კყევ ჟვ დსბთქ?

ჱნავქ, ფვ ჟმვ გ ჟვპთჲჱნჲ ოჲლჲზვნთვ.
რპწბგა ეა ბთვმ "დთდანრთრვ", აკჲ თჟკამვ ეა გლვჱვმ გ ეთგთჱთწრა
თ ეა თდპავმ ნა ოლვიჲტთრვ.

ნვ.

ნწმა ეა ვ ლჲქჲ ეა ოპვკაპამვ მალკჲ გპვმვ ჱავენჲ
კარჲ ჲბჟყზეამვ "ჲპლთრვ", ჱა ეა სკპვოთმ ეჲბპარა რთ ტჲპმა.
ეჲბპვ.

ეა.
ოპჲჟრჲ თჟკაჳ...
მჲზვ ბთ ნვ ოპვკაპგაჳ ეჲჟრარყფნჲ გპვმვ ჟ რვბ კარჲ პაჟრვქვ.
ჲრევლწჳ რგყპევ მნჲდჲ ნა ბპარ რთ.

ნჲ ნვ ჱნავჳ კაკ ეა ჟვ ჟოპაგწ.
ჱარჲგა ეყპზა ნა რვჱთ ნვღა ჟ "ჲპლთრვ".
ჱა ეა ოპვკაპგამვ ოჲგვფვ გპვმვ.
თჟკამ ეა ნაოპაგწ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ ჟთ,
ჱა ეა რთ ოჲმჲდნა ეა ჟთ ჟრყოთქ ნა კპაკარა.

თჟკაქვ მთ ჟვ ეა დლვეამვ თდპთრვ ჱავენჲ, ჱა ეა ჲბჟყზეამვ თ ეა ჟვ ჟბლთზთმ ოჲგვფვ.
ღვ ჟლვჱვქ ლთ, ჱა ეა დთ ჲბჟყეთმ რპთმარა ჟ პანეთ?
პანეთ, კაზთ მს კაკგჲ ოპაგწ.
ჱალადა გჟთფკჲ ნა თდპარა მვზეს რთრანთრვ.
გჟთფკთ ოაპთ, კჲთრჲ მს რპწბგარ ჱა პვჟრჲპანრა, დთ ჱალადა ნა მაფა.
კაზთ მს ჱაღჲ.

რჲგა გწპნჲ ლთ ვ?

ჱარჲგა ჱალადამ ეჲჟრა ჟჲლთენჲ ნა მაფა.
პაჱბთპაქ ლთ?

თჟკამ ეა ჲრთევქ ნა მაფა ჟ ბპარ ჟთ.
თჟკაქ ეა ჲრთეა ჟ ეზვიკ?
ეა.

პაჱბთპა ჟვ, ფვ თჟკა.

ეა.

ეა.

ნვ.

ეა ჳჲეწ.

თ გჱთმამვ მნჲდჲ ოაპთ ჲრ ჲნჱთ ჱაენთკ.
აჱ ლთფნჲ მთჟლწ, ფვ ვ მნჲდჲ რყო ჲბლჲდ.
აბჟსპენჲ ვ ეა ჱალჲზთჳ ოაპთრვ ჱა პვჟრჲპანრა ნა მაფ.
პანეთ.

რჲგა ვ კარჲ ჟვმვვნ ბთჱნვჟ, ნაქვრჲ სოჲგანთვ.

რაკა ჟრაგარ ნვღარა.

თმამ ჱაეყლზვნთვ კყმ რთტანთ ჱა ვეთნ ოპჲვკრ თ გაზნა ფაჟრ ჲრ ნვდჲ
ღვ ჟვ ჟყჟრჲთ გ ნვევლწ.
რჲგა ვ ოჲლვჱნჲ ჱა მვნ, რარკჲ.

ნვ ჟყმ მთჟლვლ, ფვ ღვ დჲ კაზა ნწკჲდა, ნჲ ვ ეჲბპჲ ნვღჲ.
კაკგჲ ოპაგთრვ?

ჟგყპჱანჲ ვ ჟ რანუთ.

რპწბგა ეა რვ ოთრამ ნვღჲ.
სრპვ ღვ მჲზვ ლთ ეა ჲრთეა ნა მაფა?

ჱაღჲ?

ეა ოპთდჲრგთმ დჲლვმთწ ნჲმვპ.

ჱნამ, ნჲ ბაღა მთ ჟვ ჲრკპთ ოპვე მვნ
თ თჟკამ ეა ჟყმ მს გ ოჲმჲღ.

ჱაღჲრჲ ოპვკაპგამ გპვმვრჲ ჟთ ჟ რვბ.

ნვ რთ, ნჲ რჲი ჲოლვჟკგა, ჱაღჲრჲ ნვ ჟყმ ჟ ნვდჲ ნა მაფჲგვრვ.
ოჲჱნაი კაკგჲ?

ნთკთ რთ ჲრდჲგჲპთ.
ნჲ ნვ მჲზვქ ეა დჲ ოპჲფვრვქ, ეჲკარჲ ნვ ნასფთქ დჲლვმთწრ ნჲმვპ.
რთტ, ჟყზალწგამ.

ეჲკარჲ ნვ ოპჲფვრა ოთჟმჲრჲ.

ეანჲ რთ ოჲნვჟვ.

გ კაკგჲ ნაჟრპჲვნთვ ბვქვ, კარჲ რთ დჲ ეაევ?
ბვქვ ჱათნრპთდსგანა, პაჱგყლნსგანა თ მალკჲ სოლაქვნა.
სოლაქვნა?

დლვეაი ოჲჱთრთგნჲ ნა ნვღარა.
ღვ დჲ ოპჲფვრა ნა დლაჟ?
თმა ლთ ოპჲბლვმ?

ნალთ ღვქვ ეა დჲ ფვრვქ ნა დლაჟ?

"ჟკყოთ ოარ,
ოთჟმჲრჲ რთ მვ პაჱგყლნსგა.

ფვ პთჟკსგა თ მთ დჲ ოპართ რაინჲ ფპვჱ რთტანთ.
რაკა ღვ მჲზვმ ეა ჲბღსგამვ, ეჲკარჲ ვ გ ჟთლა ჲდპანთფთრვლნარა ჱაოჲგვე
თ ჟვ ოჲფსგჟრგამ გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ოპთჱნაგამ, ფვ ჟვ ჟოპაგწქ ჟრპაჳჲრნჲ თ ჟვ პაეგამ, ფვ ჟთ რაკა ოჲჱთრთგვნ თ ჟრაგაქ
ოჲ ლძბწღ თ დპთზჲგვნ მყზ, კაკყგრჲ გთნადთ ჟყმ ჱნავლა, ფვ ჟთ.
რპჲდნა მვ გწპარა რთ გ ღაჟრლთგთწ კპაი თ ლაირმჲრთგა რთ "ვკჟვლჟთჲპ".
რპჲდნა მვ თ ზვლანთვრჲ ეა ფვრვქ კნთდთ.
ჟყზალწგამ, ფვ დთ ნამთპაქ ჱა ნვდართგნთ, ნჲ ჟოჲპვე რვ ჟა ქვეჩჲგპთ,
კჲთრჲ ჲრპაჱწგარ ჟსპჲგთწრ ნთ ჟგწრ თ ოჲედჲრგწრ
ევუარა ჱა ნვდჲ.

აკჲ აჱ პაჱფთრამ ჱნაუთრვ ოპაგთლნჲ, თჟკამ
ეა გთეწ ნვღჲ, ჟ კჲვრჲ ეა ეჲკაზვქ, ფვ ჟთ დჲრჲგ ეა ოპჲეყლზთმ ბპაკა ჟთ.
გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი ღვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ოპჲეყლზთმ ზთგჲრა ჟთ პაჱევლვნთ.
მჲლწ რვ, ნვ ოპთბყპჱგაი, ა ოჲმთჟლთ გყპჳს რჲგა.
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟვ ჟოპაგწქ რაკა ეჲბპვ.

მთჟლწ, ფვ ოპთკლძფთჳ ჱა ენვჟ, ჟრაგა ლთ?
კაჱა, ფვ თჟკა ეა ი ოჲკაზვქ ნვღჲ.
რვჱთ რანუთ მჲზვ ეა ჟა რჲგა.

თ ჟლვე მთლთჲნ დჲეთნთ.

ტჲკსჟთპან ჟთ, ჟყრპსენთფთქ, ეთჟუთოლთნთპან ჟთ.
პჲმანრთფნჲ ვ, კაკრჲ რთ კაჱაჳ.

ბლადჲეაპწ ჱა ოთჟმჲრჲ.

მჲზვ ლთ ეა ოჲლჱგამ რვლვტჲნა რთ?

ეა.

ნალთ პაბჲრთმ გყპჳს ოპჲვკრ ჟ რთტანთ თ თჟკაჳ ეა ი კაზა, ფვ ღვ ჱაკყჟნვწ.
ეა ნვ ჟრანვ რწ ჟოვქნთწ ჟლსფაი, ეჲჟრა ვ ჲრკაფვნა?
ნვ ვ...

ეა გლვჱვქ, ნჲ ჱნამ, ფვ ჟა რვ თჱდჲნთლთ,
ჱაღჲრჲ ჟთ ოპვბთგალ ნაპვე.

რჲგა ლჲქჲ ლთ ვ?

ნვ ოთი მნჲდჲ, ნვ ოპვბთგაი ნთკჲდჲ თ ღვ ჟვ ჲოპაგთქ.
რგყპე ჟყმ.
ვრჲ დჲ მალკჲრჲ მთ ბპარფვ, ოარ.
კაკ ჟრვ?

ეა, ჲრ ლსენთუარა!
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

კაჱაჳ გთ.

ნწმა ნთღჲ.

ოჲ ეწგჲლთრვ!

რსკ ჟა გჟწკა ჟვემთუა!
ეზვიკ, ოჲ-ეჲბპვ ეჲგვეთ ბპარ ჟთ.

ეჲკრჲპ ოარვლ!

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

ნვ რპწბგა ეა რვ გთზეამ თჱგყნ კაბთნვრა, ნალთ?
ენვჟ ჟყმ რგჲწრ ბპარ გ ჱვლვნჲ, ა ნვ რვპაოვგრა რთ.
ფსევჟნჲ ვ, ფვ ჟთ რსკ!

რპწბგა ჟამჲ ეა გნთმაგამვ
ეა ნვ ნთ თჱმამწრ თ ღვ თმ პაჱკაზვმ თდპარა.
კაზთ დჲ ოაკ.

ნწმამ ი ნჲმვპა, ნჲ აკჲ მნჲდჲ თჟკაქ,
მჲზვქ ეა ჟვ ჲბაეთქ ნა გვპჲნთკა, ნჲ აჱ ნვ თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჟ ნვწ.
ჱაღჲ ნვ თჟკაქ?

ნვ ჱაჳგყპლწი ბპაკა ჟთ ჟ ლვკა პყკა.

თმაჳრვ ჳსბაგჲ ნვღჲ ოჲ მვზეს ჟთ თ რპწბგა ეა დჲ გყჱკპვჟთქ.
ეჲჟრარყფნჲ!

ოპაგ ჟთ, ფჲგვფვ.
"ჲპლთრვ", ჟკყოა!

მთპთჱლთგჲ თნეთიჟკჲ კყპთ!

კაკგჲ თმა?
კაკგჲ ჟრაგა?

ჲჟრაგვრვ დთ ნამთპა, ჱეპაგვნწკჲ.
ჟრჲი რსკ.

ნვ ჟვ ნამვჟგაი.

ვი, ნვ თ ბპარ მთ!
ჟოპვრვ თლთ ღვ ბყევრვ აპვჟრსგანთ!
კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ?

"ჲპლთრვ" თჱდსბთჳა თ ოჲეაპთჳ უწლჲ ჟყჟრჲწნთვ ნა პანეთ!
კაკგჲ ნაოპაგთ?

ნალთ ეყპზვქვ ნვღარა ოჲ კჲნრპჲლ.
ბწჳ ჟჲლთევნ ოჲ გპვმვ ნა მაფა, კაკრჲ ჟყმ თ ჟვდა.
ჲმვკნალ ჟთ!

გჟთფკჲ ოპჲოაენა.
ნვ ვ ოპჲოაენალჲ, რარკჲ!

ოპჲოაენა, კპვრვნ რაკყგ!

რთ ჟთ ჱადსბვნწკ!

რთ ჟთ ქთბან ჱადსბვნწკ!

ჱაღთრთ ბპარ ჟთ!

კჲი ვ რჲგა?

კჲდარჲ ჲბვღავქ ნვღჲ ნა ნწკჲდჲ, ნთკაკ ნვ ვ დჲრთნჲ ეა ნვ ჟვ ოჲწგთქ!
ჲოთრაჳ ჟვ ეა რთ ჟვ ჲბაეწ, ბჲზვ მჲი, ჲოთრაჳ, რთტანთ...
ნთმა?

კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ ბყეა ჟ ბაღა ჟთ.

ჱგსფთ ჟრპაჳჲრნჲ ჱა რწჳ, ნჲ ნვ რვ ჟა მთ ეალთ ჲბვღანთვ, გ ჱამწნა ნა მჲწრა ოჲმჲღ.
გოპჲფვმ, აჱ ჟყმ რთტანთ.
ჱაღჲ ვ რჲლკჲგა ოჲბყპკანა?
ნვ ვ ლსეა.

კჲდარჲ ჱაოჲფნა ეა ოპვკაპგაქ გპვმვრჲ ჟთ ჟ ნვწ გჟთფკჲ ჟვ პაჱოაენა.
ჟმწრაქ, ფვ აჱ ჟყმ ოპვვბალა "ჲპლთრვ"?

ჱნაფთ აჱ ჟყმ გთნჲგნა ჱა ჱადსბარა ენვჟ?

აჱ ჟყმ ოპთფთნარა?

ოყპგთწრ ოყრ, გ კჲირჲ ბწჳ ჟ ოარ, "ჲპლთრვ" ოჲბვეთჳა
"ტჲპრთ ნაინყპჟ" ჟ 40 ნა 26.

თ ტთლთიჟ ბთჳა ეჲეზყპჟ ჟყჟ 7 ნა 5.
ოპაგა ვ, რარკჲ.

"ტალკჲნჟ" ჟყჟ 7 ნა 14.

ოჲბვეთჳა "რამოა ბვი" ჱა ქამოთჲნარა ჟ 10 ნა 2.
ნვკა დჲ ჲბმთჟლწ მალკჲ.
ჱაღჲ ნვ ოჲმთჟლთქ ჱა ოჲბვეარა ნა "ჲპლთრვ" ნაე "წჟრპვბთრვ"?
ბთლ ვ ჟ რვბ?

ნვ ვ თმალჲ ნთკაკგთ თდპთ ჲრკაკრჲ რპვნთპამვ.
აკჲ ოარ ბვქვ ჟ მვნ ენვჟ, ნწმაქვ ეა ჟვ ჟბთვ თ ნაი გვპჲწრნჲ "ჲპლთრვ" ღწჳა
ეა ბთწრ "დთდანრთრვ".
თმა ლჲდთკა გ ესმთრვ ი, ოარ.
ნწკჲი ჲრრსკ ჱნავ ლთ კაკგჲ ოთქვ გყპჳს ჲტთუთალნთწ ჱნაკ ნა ღარა ნძ იჲპკ?
ა?

"ვკჟვლჟთჲპ".

ეა. "ვკჟვლჟთჲპ".

ჱა ჟსვგვპთწრა გთ, ნჲ აკჲ პაჱფთრაჳ ჱნაუთრვ ოპაგთლნჲ, ნვ ბთჳ ოპართლა
მჲმფვრჲ, ფთვრჲ მჲრჲ ვ "ვკჟვლჟთჲპ", ნა ქთბანარა თდპა ჟ "დთდანრთრვ".
ნვგვპჲწრნჲ.

ნაოთჟაჳ ჟთ ეჲმაქნჲრჲ.

ბლადჲეაპწ.
რპწბგა ეა ჲბმთჟლწ ნვღარა ნანჲგჲ.

ნჲ ჟვდა გწპგამ.
გვფვ წ ჳაპვჟგაქ, რაკა ლთ, რარკჲ?

ოარპთუთჲ, ფსგჟრგამ ჟვ სზაჟნჲ.

თ ჟვდა უწლჲრჲ რთ ჟვმვიჟრგჲ ნვდჲესგა.
ფსოკარა, პანეთ.

ჲრ დჲეთნთ ჱალადაქ ჟპვღს ბაღა მთ.
ა ჟვდა ჱაბთგაქ ნჲზა ჲღვ ოჲ-ეყლბჲკჲ!

ნვ ვ გწპნჲ.

ეა, ეჲკაზთ დჲ

კარჲ თმ ეაევქ ქანჟ ეა ჟთ გყპნარ გჟთფკჲ ჲბპარნჲ, ეგჲინჲ თლთ ნთღჲ.
ნვ, ნვ, ნვ.

ჟპვღს "კასბჲთრვ".
ქვდსგაქ ლთ ჟვ?

რჲფნჲ რაკა, ჱნამ კჲი მს ვ ჲრბჲპყრ.

ნა 28 ევკვმგპთ, ოჲჟლვენთწ მაფ ჲრ ჟვჱჲნა.
ჟყღთწრ ევნ, გ კჲირჲ ღვ ჟვ ოპჲგვევ ჟყჟრვჱანთვრჲ ოჲ რანუთ.
პანეთ, ნალთ ბწჳა ამვპთკანჟკთ ჲრბჲპ.

ეა, პანეთ, ნვ გწპგაქ ლთ?
გწპგამ, ნჲ აკჲ აჱ ჟოვფვლწ ჲბლჲდა, ღვ გჱვმა ჱალადანთწრა რთ
თ ნწმა ეა ოჲლსფთქ ნთკაკყგ პვჟრჲპანრ, ნთღჲ.
ჟყდლაჟვნ ჟყმ.

გწპგამ გ "ჲპლთრვ" თ გ მჲწ ჟთნ.

ნვევი, ოარპთუთჲ!

თმამ გწპა.

ნვ ჱნავჳ, ფვ "ვკჟვლჟთჲპ" ვ ევგთჱყრ ნა ნძ იჲპკ.
აჱ ჟყღჲ, ნჲ გვფვ ჱნამ.

ნვ რპწბგა ეა დჲ ოპაგთქ...

კაკგჲ ღვ კაზვქ,?

ღვ რთ ეამ ჲღვ რპთ.

ეაზვ ღვ რთ ეამ ევჟვრ რჲფკთ.

რჲგა ვ ლსეჲჟრ.

ეჲლჲპვჟ, ჟოპთ დჲ.

თ ჟ 10 რჲფკთ აგანჟ გ რგჲწ ოჲლჱა.
"კასბჲთრვ" ჟა ჟრპაჳლთგუთ.

ოლძჟ, ჟლსქაქ ლთ, კჲლკჲრჲ რჲფკთ თჱკაპარ ნა რანუთრვ.
კაკგჲ?

აბჟსპენჲ ვ.

მთ ჳაპვჟგა თევწრა ჱა ოაპლვი.
კაკგჲ?

ოარ, კაკ ღვ ოპჲრვფვ რჲგა ჟყჟრვჱანთვ?

ნვ ჱნამ კაკ ჲუვნწგარ.

თმა მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპთ ჲრ ნაჟ.

თჱოჲლჱგარ ნაქვნჟკთრვ ოპაგთლა.

ოჲლსფაგაქ ჟპვენარა ჲუვნკა ჲრ ფვრთპთმა ჟყეთთ.
ეჲბპვ, ჲრ 1 ეჲ 10?

ნვ ჟრპსგამვ.

ა აჱ ჟყმ ეჲბპა.

ეჲბპთ ჟა.

მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპთ.

5 რჲფკთ, ღვ ჟყმ მნჲდჲ ღვეყპ, ნალთ?

ჟრთდა, ღვ თჱკაპამვ 5 ჲრ 10!

მჲზვმ ეა თჱკაპამვ 5.
კაკგთ დთ დჲგჲპთქ?

ნწკჲი ღვ ჲბწჟნთ ლთ "ოაპლვი"?

ჱა ეა ოჲბვეთ ოარ, ჲპლთრვ რპწბგა ეა ბთწრ თ ოარ თ რთტანთ ეა ოჲლსფარ ოჲნვ 5 რჲფკთ.
რჲგა ვ ლსეჲჟრ.

ჟრთჟკამვ ჟთ პყუვრვ.

ნწმა ეა სფაჟრგამ გ რჲგა.

ნვ მჲზვქ ეა ჟვ ჲრკაზვქ.

ოარ, სჟოჲკჲი ჟვ თ ოჲმთჟლთ.

კაკგჲ ოპაგთქ?

ოაკ ჟმვ ნა ჳალტჲგარა ლთნთწ თ ევქჲნ ჟვ ჲრკაჱგა თჱგვენყზ.
კაკგჲ ჱნაფთ რჲგა გყჲბღვ?

ა თ ნწმა ჱნაფვნთვ გვფვ.

გ მჲმვნრა გყჲბღვ ნვ ჟთ ლჲწლვნ.

რთ ლთ პაჱფთრაქ ჱნაუთრვ.

ოარ!

ოარ, კაჱაჳ რთ ეა ნვ დჲ ოპთრთჟკაქ!

რჲი ნვ ვ მალჲესქვნ.

ბვქვ რჲლკჲგა ოჲლვჱნჲ ჱა ნვდჲ.

კაკყგ ვ რჲი?

რწ ნწმა ეა ეჲიევ.

ეა.

ბლადჲპჲენა ლყზა.

რპწბგა ეა მს ნაოპაგთმ ჟლვეა ჲრ რპჲჳთფკთ,
ჱა ეა ოპჲეყლზთ ზთგჲრა ჟთ, ბვჱ ეა დჲ ჟყჟთოვ.
ნვ, ნვ ჟყმ ჟყდლაჟნა.

თ აჱ ნვ ბწჳ ჟყდლაჟვნ, კჲდარჲ ი ჟვ ჲბაეთ თ ი კაჱა კყევ ჳჲეთ ეა ბწდა.
რთ ი ჟვ ჲბაეთ გყოპვკთ ნვჟყდლაჟთვრჲ მთ, ჱარჲგა ღვ დჲ ნაოპაგთმ.

ღვ მს კაზვმ, ფვ ნთკთ ღვ ვ რამ.
რპწბგა თ რთ ეა სფაჟრგაქ

ნვ ჟთ ლთ ნვპგნა, ფვ ღვ თჱლყზვქ?

"აკჲ აჱ პაჱფთრაჳ ჱნაუთრვ..."
რჲგა ვ.
ჱეპაჟრთ.
ჱეპაჟრთ, კაკ ვ?
თჱგთნწგაი ჱა ჱაკყჟნვნთვრჲ.

ნვ ჟვ ოჲლსფაგა.

ჳაიევ, ღვ ბყევ ჟრპაჳჲრნჲ.
ნთკთ ღვ ვ რამ.

რაკა ვ ოთჟანჲ.

ეა ნვ ჟთ ოპჲმვნთქ მნვნთვრჲ?

თმამვ რანუ ჱა თჱოყლნვნთვ თ ოაპლვი.

ჟყჟპვეჲრჲფვნა ჟყმ.

გთზ ჟამჲ რანუჩჲპთრვ.

პანეთ, ეზვიკ, კაკგჲ ვ ოჲლჲზვნთვრჲ.
ეალაჟ რჲკს-ღჲ თჱპაგნთჳა, 3 ნა 3.

ნვ ჟვ რპვგჲზთ.

ოპვჟგვრა ევგჲ.
რჲგა ეა ნვ ვ "რანუსგაი ჟყჟ ჱგვჱეთრვ"?
ამთ, გვფვ ჱნავჳმვ რჲგა.

გთზრვ რანუჩჲპთრვ ჟამჲ!
მჲზვქ ჲღვ ჟვდა ეა მთ ეაევქ ოაპთრვ.
ოართ, რპწბგარ ნთ ჟამჲ 5 რჲფკთ.
ნვ ოჲგვფვ.

ჲჟრანთ ჱა...

ღვ ჟვ გთეთმ დჲპვ, ნალთ?

ოარ, რთტანთ!

ეა.

ვკჟვლჟთჲპ!
კაკგჲ ვ რჲგა?

ნვ, აჱ მთჟლვჳ, ფვ ჟთ რთ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ.
თჟკამ ეა ჱაოჲმნთქ გჟთფკჲ.

პაჱბთპა ჟვ.

ეჲბყპ გვფვპ.

ჱაოჲგწეაირვ.

კაკგჲ?

ნთკთ.

კაკგჲ ოპაგთქ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

სბთგაქ მვ!
რთტანთ, მჲლწ რვ.

ბჲზთფკჲ.
კაკრჲ ოარ კაჱა: "ნთკჲდა ნვ რპწბგა ეა ჱაჳგყპლწქ ბპაკა ჟ ლვკა პყკა.".
ნვ დჲ ვ კაჱგალ.

თ რჲ ნწკჲლკჲ ოყრთ.

ბაპმან!

ჲღვ ვენჲ?

კაკგჲ პაბჲრთქ?

ჱნაფთ ჟთ ჲრ ჲნვჱთ, კჲთრჲ ჟვ კაპარ.
თ პვჱსლრართრვ ჟა 7.6, 7.3, 7.4
თ 6.9, ჟყჟ ჟპვევნ პვჱსლრარ ჲრ 7.3.
რპთ, ეგვ, ვენჲ!

კყევ ვ რთტანთ?

რპწბგა ეა წ ნამვპთქ.

კაკგჲ ოპაგთქ?

ეჲბპვ ვ?

ეგვ გჲეკთ.

ნჲ თმამვ რანუ.

ჟლვეგარ ოარ ჟჲლარანჲ თ რთტანთ მაკჟსვლ.
მთჟლვჳ, ფვ რთ ჟთ ნაი-ჳსბაგჲრჲ, კჲვრჲ მთ ჟვ ვ ჟლსფგალჲ, ნჲ გვფვ ნვ მთჟლწ.
ჟყზალწგამ, ფვ რვ ჟპვღნაჳ.

პვჱსლრართრვ ნა მაკაპჲგ თ რპვრთაკ ჟა:

7.5თ 6 .

ბწჳა ნვგვპჲწრნთ, ა ოჲლსფთჳა ჟამჲ 7.2.

ღვ ჟვ ჲოპაგწ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, ოპთგვრჟრგაირვ ოარ ჟჲლარანჲ-მლაექთ თ რთტანთ მაკჟსვლ.
ეაგაი, ოარ.

ეაგაი, ოარ!
ბპაგჲ, ოარ.

ეა გთეთმ პვჱსლრარა თმ.
4.9, 4.8, 4.9...
მნჲდჲ ზალკჲ, რჲლკჲგა სჟთლთწ ჟრვ ჳგყპლთლთ...
თ 5.4.

ჟყზალწგამ, მჲმფვრა.
კაკგჲ?

რარკჲ, "ჲპლთრვ" ჟოვფვლთჳა ლთ?

ღვ ოჲფთნვმ 10 მთნსრთ.

ბლადჲეაპწ რთ, ბვქვ ჟრპაჳჲრვნ!
ბლადჲეაპწ, ფვ ეჲიევ.

კაკ ჟთ თნაფვ?

მნჲდჲ ეჲბპვ, ბლადჲეაპწ.

ეა.

ჟრპაჳჲრნჲ თჱდლვზეაქ.

მნჲდჲ ჟთ ჲრჟლაბნალ.

ოჲჱთრთგნა ნადლაჟა.

კყევ ვ რთტანთ?

კაკ რაკა?

ჱნამ, ფვ ნვ თჟკაქ ეა მვ ჟლსქაქ,
ნჲ რპწბგა ეა ჲბპყღაქ გნთმანთვ ნა ჱნაუთრვ.
კჲდარჲ ზთგჲრა რთ ეაგა რაკყგ ქანჟ, ღვ ვ თჟრთნჟთ დპწჳ ეა ნვ ჟვ გყჱოჲლჱგაქ.
კაჱგამ რთ.

რჲგა ვ დჲლწმჲრჲ რთ ოპვეთჱგთკარვლჟრგჲ, რსკ თ ჟვდა.

ნვ ჱნამ ეალთ ნთკთ რვ ვ ჲბთფალა,
ნჲ ჟვდა ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ნვ.

ჲბთფამ რვ, რარკჲ.
ღვ მვ ჲჟრაგთქ ლთ?

კაკგჲ რთ ჟრაგა?

ჟამჲ დჲ ოპჲფვრთ თ ნწმა ეა ჟვ ნალადა ოჲგვფვ ეა მვ გთზეაქ, ჟრაგა ლთ?
რჲგა ვ რჲლკჲგა ოპვუაკანჲ.

"ჟკყოა რთტანთ,
ჱნამ, ფვ რთ ჟთ ნაოთჟალა ოთჟმჲრჲ.
ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ეა ჲოჲჱნავქ მჲწრა ლსეჲჟრ...
ბვქვ კარჲ ჟამა ნაოპაგთ ლსეჲჟრ.

ჲბთფამ რვ.
ჱნავჳ დჲ გ ჟვკსნეარა, კჲდარჲ რვ გთეწჳ.

ეა დჲ ჲჟყჱნაწ.

ნაოთჟაჳ დჲ ოპვეთ ჟვემთუა.
ოპვეთ ჟვემთუა?

თ მვ ჲჟრაგთ ეა რვ ლყზა უწლა ჟვემთუა?

ჲბთფაქ მვ?

ეჲბპვ.
ჟგვრყრ ღვ რთ პაჱბთვ ჟყპუვრჲ 10 ოყრთ, ეჲკარჲ ეჲიევ ნვევლწრა.

ნვ მჲდა ეა ჲბწჟნწ კაკ ჟრაგა რჲგა, ნთრჲ ლსეჲჟრრა მთ
თ რაჱთ ნა გჟთფკთ ჲჟრანალთ.

მთჟლწ ჟთ ჱა გჟთფკთ, კჲთრჲ ჟა მთ ოჲმჲდნალთ თ ჟვ ფსგჟრგამ კყჟმვრლთწ.
რპწბგა ეა ბთვმ "გთკთნდთრვ".

კჲვრჲ ვ მნჲდჲ ღვეპჲ ჟლვე ოჲჟლვენთწ ნთ ჲბლჲდ.

თჟკამ ეა ჟკლძფთმ ნჲგ ოაპლვი, აკჲ ჟრთდნვმ ეჲ ჟლვეგაღთწ კპყდ.
ღვ ჟრთდნვმ.

აჱ ნაოპაგთჳ რჲგა.

ჱნაფთ ჟლადაქ ჳლწბა თ ფვჟყნა გ ოყპზჲლარა თ წ ჱაგთგაქ ჟ კლვფკთ ჱა ჱყბთ?
ეა, ჱა 3-4 ფაჟა.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

პანეთ ჟვ ჲოლაკგა.

ჟამჲ ჳლვნფთ.

პვზთჟჩჲპ თ ჟუვნაპთჟრ:

ოჲ პჲმანა ნა მარძ კსთკ
ოპვგჲე:

სნაკჟ რთიმ |
