# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოჲ თჟრთნჟკთ ჟლსფაი
ჱნავრვ ლთ, ფვრა მნჲდჲ, სფა ჟვ, მჲლწ ჟვ
თ ეჲჟრთდნაჳ ეჲ ნწკჲთ თჱგჲეთ, კჲთრჲ თჟკამ ეა გთ ჟოჲევლწ.
ჳჲპარა დლვეარ ოჲლთრთუთრვ თ ჱგვჱეთრვ ოჲ რვლვგთჱთწრა,
გყგ გვჟრნთუთრვ, გ ჟოთჟანთწრა თ კაკგჲ გთზეარ?
კაჱგარ ჟთ: "აჱ ჟყმ ჟოვუთალვნ, მჲდა ეა ჟყმ კარჲ რწჳ. "
ნჲ ნვ მჲზვრვ!

ჱაღჲრჲ ოჲგვფვრჲ ჳჲპა ზთგვწრ გ ოჲჟპვეჟრგვნჲჟრ.
ოჲჟპვეჟრგვნჲჟრრა დაჱთ ნაგჟწკყევ.
რწ ვ გ სფთლთღვრჲ გთ, გ მვფრთრვ გთ...

ნთვ, კჲთრჲ ჟმვ ჲჟყჱნალთ ბჲლვჟრრა, გჱთმამვ მვპკთ.
ოპაგთმ ოჲგვფვ, ჱაღჲრჲ რპწბგა.

თლთ ჟთ ლთევპ, თლთ ჟვ ჱაპჲბგაქ ჟ რყლოარა.
ნწკჲთ ჳჲპა კაჱგარ:

ღვ ჲრდჲგჲპწ, ფვ აკჲ პაჱლთკარა ვ აჱ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ ეა ზთგვვმ ეჲბპვ
თლთ ეა ოყრსგამვ ჟ მვრპჲრჲ, ამთ...

ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ ეა პჲბსგა,
ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ მჲწრ ჟგწრ ეა ვ ნთღჲ.
კაჱგარვ, ფვ ჟყმ ვდჲთჟრ?

თჱკაპგამ ეჲჟრარყფნჲ.

ბლადჲეაპვნ ჟყმ ნა ფსენთრვ ეაპჲგვ, კჲთრჲ ოჲლსფაგამ რსკ გ ამვპთკა,
ნაი-გვლთკარა ეყპზაგა ნა ოლანვრარა.
აჱ ჟყმ ეზაკ აბპამჲტ თ კპჲწ ნვღჲ გჟვკთ ევნ.
კაჱთნჲ ეზაკ
დ-ნ ჟოპვდ, ჟძჱყნ ჟმთრ, "გაქთნდრჲნ ოჲსჟრ".
ეჲბპვ ლთ ჟრვ?

თმამ მნჲდჲ გყოპჲჟთ კყმ გაჟ.

თჟკალ ვ ჲრ ოლვმვრჲ გთ კჲლჲჟალვნ ჳჲნჲპაპ.
30 მთლთჲნა.
ოჲჱნაგარვ თ ოაპრნჩჲპა მს, მაიკ ჟკვნლყნ?
ეა, თჟრთნჟკთ კასბჲი.

ეზაკ...

ფჲგვფვ, უწლ ევნ რვ რყპჟწ.

კაკგჲ ოპაგთქ რამ?

ღვ ბყევქ ლთ ჲბგთნვნ?
ტვევპალნთრვ მვ რყპჟწრ.

ნაი-დაენთრვ ჟა ნთ ჲბჟაეთლთ.

ოპვჱთევნრყრ სნთღჲზაგა ჲბღთრვ გთ ჟნთმკთ.
ნვ ჟთ ვეთნჟრგვნთწრ ჟრპვჟნარ გ დპაეა.

ნვ ჟვ ბყჱთკაი ჟ მვნ.

ნაპთფარ ნთ ნჲგარა ატვპა სჲრყპდვირ, ღვ ნთ თმა გყგ გვფვპნთრვ ნჲგთნთ.
ჱაჟრანვრვ ნა ლთნთწრა.
სგაზავმთ დ-ნ ოპვჱთევნრ,
ოთქა რაჱთ ოვრთუთწ ჟ ნაევზეა თ მჲლბა.
კარჲ გწპგაღ ფჲგვკ გთზეამ, ფვ ბჲდ ნთ გჲეთ ოჲ რაინჟრგვნთ ოყრთღა.
ჟლვე პაზეანვრჲ რჲი ნთ ეაგა ეა თჱბვპვმ ეგვ ოჲჟჲკთ.
ნვ ჟვ სჟმთჳგაირვ, მჲლწ.

ეა ოპთვმვმ ჟგვრა კაკყგრჲ ვ
თლთ ეა დჲ გთეთმ ოჲ ნაფთნ, კაკყგრჲ თჟკამვ ეა ბყევ.
ჲბყპნვრვ ჟვ ნაეწჟნჲ.
ჱა მვნ, თჱბჲპყრ ბვ ჲფვგთევნ.
ეჲკჲდა ღვ მვ ეყპზთრვ რსკ?

ღვ თმამ ჲრევლნა კთლთწ, ნალთ?
წმ ჟამჲ ვგპვიჟკა ჳპანა.

დ-ნ აბპამჲტ, რჲგა ვ ტვევპალვნ უვნრყპ ჱა ჱაეყპზანვ.
ნწმა ვგპვიჟკა ჳპანა.
ეზაკ აბპამჲტ.
ჱმთწრა.

ოჲბჲი, ჟყოპჲრთგა ოპთ აპვჟრ.
რაკთგა დლსოჲჟრთ.
ამთ რთ?

პაბჲრვჳ გყგ გაქთნდრჲნ.

რჲგა ოპჲრთგჲჱაკჲნნჲ ლთ ვ?
ლჲბთჟრ
1.

2.

ეგვ დჲეთნთ ოჲ-პანჲ
ჟლვე ბჲდ, გწპარა თ ეყპზაგარა ნწმა ოჲ-გაზნჲ ნვღჲ ჲრ გლთწნთვრჲ.
ოჲლთრთფვჟკჲრჲ გლთწნთვ.
გლთწნთვრჲ გყგ გლაჟრრა ვ კარჲ ეა გლთწვქ ნა ბჲდ.
ბვჱ ნვდჲ თმა ჟამჲ აეჟკთ ჲდყნ, ოპჲკლწრთვ თ ოპვოთპნთ გ კჲნდპვჟა.
გლთწნთვრჲ, კჲვრჲ თმამვ ვ ოჲ-გაზნჲ ჲრ გყჱესჳა.
კარჲ ლთუვნჱთპან ლჲბთჟრ თმამ ოპაგჲ ეა ოპთვმამ ოაპთ,
ჱა ეა გლთწწ გყპჳს კჲნდპვჟა გ ოჲლჱა ნა ჲოპვევლვნთ ჳჲპა.
თმვნნჲ აჱ ოჲერთკგამ ლვნთგთრვ ჱაკჲნჲრგჲპუთ
ოპთ ოპთვმანვ ნა ჱაკჲნთრვ.
თჟრთნარა ვ, ფვ ბვჱ ლჲბთჟრთ გაქთნდრჲნ ბთ ჟოპწლ ევინჲჟრრა ჟთ.
ბთ ლთ დჲ კაჱალ გ ოაპთ?
ჱაღჲრჲ ნაი-გლთწრვლნთრვ კჲნდპვჟმვნთ
პაჱფთრარ ნა ლჲბთჟრთ კარჲ მვნ ეა თმ კაზარ კაკ ეა დლაჟსგარ.
ოჲნწკჲდა რჲგა თჱთჟკგა მთჟთთ ჱა ჟყბთპანვ ნა ტაკრთ.
ლთევპყრ ნა მნჲჱთნჟრგჲრჲ რჲმ ეთლვი ჱამთნა ჱა მაპთანჟკთრვ ჲჟრპჲგთ.
რამ მჲთ კლთვნრთ ჲრ ქთგაქკთწ ბთჱნვჟ ოპაგწრ ეთჱაინვპჟკთ ეპვჳთ
ბვჱ ეა ჟვ ოლაღა მთნთმალნარა ნაენთუა.
თჱდლვზეარ ღაჟრლთგთ.

მთჟლწ ეა დლაჟსგამვ გყგ გაქა ოჲლჱა, ეზაკ.
ნაოპთმვპ, მჲენთრვ გთ ეყნკთ ნვ ნაეგთქაგარ 19.95 ეჲლაპა,
ოპჲჟრჲ ჱაღჲრჲ ნაენთუთრვ ნა მაპთანჟკთრვ ჲჟრპჲგთ ჟა ნთჟკთ.
ეზაკ ნართჟკა ეთლვი ჱაკჲნყრ ჱა მთნთმალნარა ჟრაგკა
ეა თჱლვჱვ ჲრ ოპჲდპამარა.

ფვ ეთლვი თმა ოჲჟლვენთრვ ეანნთ ოპვეთ ჟვნარყრ ეა ნთ ჲრპვზვ?
ლჲბთჱმყრ ვ რჲფნჲ ამვპთკანჟკა ევმჲკპაუთწ გ ევიჟრგთვ.
თ კჲლკჲრჲ ოჲ-დჲლწმჲ ვ გლთწნთვრჲ ნთ,
რჲლკჲგა ოჲ-დჲლვმთ ჟა სჟმთგკთრვ ნა ევუარა ნთ.
ეჲბპჲ სრპჲ, დჲჟოჲეა.

ნვ ჲოთრგაი ეა მს ოპჲბსრგაქ კლთვნრთ.

კჲპვნნთ ზთრვლთ.

ნვკა რგჲთრვ კჲნდპვჟმვნთ პაჱბვპარ,
ფვ ნწკჲთ ოლვმვნა ჟვ ნსზეაწრ ჲრ ოჲმჲღ.
ეზაკ, ჟაღ ჟა თჱდპაევნთ ნა ოპთნუთოა ფვ მჲზვქ ეა ჟთ კაკყგრჲ ოჲთჟკაქ.
ჟამ დპაეთქ ბყევღვრჲ ჟთ, ბვჱ რაგან, ბვჱ ოჲე,
მჲზვქ ეა ჟთ ბვჱეჲმვნ.

ნწკაკგთ რსჱვმუთ პვქთლთ ეა ზთგვწრ კარჲ გ რპვრთწ ჟგწრ,
ჱაღჲ ოპჲბლვმყრ ეა ვ მჲი?
რჲჱთ ქამ ტყჟრყკ...

ოვპტვკრნჲ ჱა რვბ, დპსგყპ.

ჟყჟ ჟოვჟრვნთრვ ოაპთ ღვ თმ ჲჟთდსპთქ ბჲლნთუთ თ სფთლთღა.
რაკა ოჲმადაქ ნა ჟვბვ ჟთ.

ჱაგყპქთლ ჟთ ჳაპგაპე.

დპსგყპ, თჟკამვ ჟამჲ ეა ოჲმჲდნვმ ნა რვჱთ ჳჲპა.
ჲრ 25 დჲეთნთ რვ ოჲჱნაგამ, ეზაკ.
ჱაღჲ ლთ ჟთ მთჟლწ, ფვ ნვ ვ ჟამჲ ჱა ჱეპაგვ თ ჲბსფვნთვ?
ქამოანჟკჲ "გძგ კლთკჲ", ჟყპ.

ფაი ჟ ლვე.

მვპლჲ ჟ რპთ ბსფკთ ლვე.

ოთფ, მთჟლწ, ფვ მთ ვ რანუსგალა გ ჟკსრა გ "ნვკჟყჟ დჲლე".
ნვ ჱნამ, მაიკყლ.

ჟმწრამ, ფვ ბჲდ ბთ ოპვეოჲფვლ ეა ნვ ჟყმ ფსლ რჲგა.
გჟთფკჲ ლთ ვ დჲრჲგჲ?

ქამოთჲნყრ ნა ანდლთწ ჳძ ტპვიჱყპ ღვ მს ვ სფთრვლ.
პვჟრჲპანრჟკთ რსპ თჱ ვეთნბსპდ თ 2 ენთ გ "ჳაიე ოაპკ ჲპთვნრყლ".
თ გთო ბთლვრთ ჱა "უაპ ლყგ" ჱა რჲმ.

მვკ ჱაჳგარ, ჲროსჟნთ პყკარა.
რპწბგა ეა ბთწ კარჲ ლვგაკ, ეა ნვ ჲბთეწ ოჲნფჲ.
სპვეთლ ჟყმ მს ჟნთმკა ჟ ეზჲპეზ ბსქ.
ოპვეთ 3 დ.

ა ჟვდა თჟკა ეა კაპა ჳამყპ თ ეა კსოსგა გთლთ გ ჳაგაი.
კაკ რვჱთ კლჲსნთ თ კაჱთნარა თმ ოპაგწრ 20 მლნ.

მჲზვ ბთ 300 დ.

ნა მაჳაკ ლთ ჟვ ოპაგთქ?

კთმჲჟაბვ, თჱდსბვნჲრჲ ოლვმვ თჱპავლვგჲ.
წჟნჲ ჱაღჲ ოპთლთფაქ ნა თნეთანვუ.

სფსეგა მვ, ფვ ჟა ჟსოვპ ბჲდართ, ა ჟვ ეყპზარ კარჲ ჟვლწუთ.
რჲი ვ მსლრთმთლთჲნვპ, ა ნჲჟთ ფაჟჲგნთკ ჲრ 10 ეჲლაპა.
აკჲ ნთვ თმაჳმვ რაკთგა ოპთჳჲეთ, ღწჳმვ ეა ჱაგლაევვმ გაქთნდრჲნ.
კაკგჲ ნამვკგაქ?

ა ოჲჟლვ ეა ჟთ წ პაჱევლთმ.

ნვ ვ მნჲდჲ ლვდალნჲ.

ღვ მთ ჟოპარ ფლვნჟრგჲრჲ გ ჟყძჱა ჱა დპაზეანჟკთ ოპაგა?
თმამ ოპად ნა ჳჲნჲპაპა.

აჱ ჟყმ ნვჱაგთჟთმ, ჟკყოთ.
გჟვ ჟვ თჱგთნწგაქ ჟ ნწკაკგთ ჲდპანთფვნთწ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

წჟნჲ?

ჳსბაგჲ, ეა ოჲდჲგჲპთმ ჟ რჲნრჲ.
პაბჲრთლ ჟყმ ჟ კსქარა, რთდსა, ადსა, კალთვნრვ
თ ჟყმ თმ კაჱგალ ვენჲ თ ჟყღჲ ნვღჲ, გჲზევ.
ჱნამ კაკგჲ ვ ეა ჟთ მალუთნჟრგჲ.
ბვქვ გპვმვ ეა ჟრჲპთრვ ნვღჲ ეჲბპჲ ჱა თნეთანუთრვ.
ნაოპთმვპ ეა გთ გყპნვმ ამვპთკა?
ჳაპვჟგა მთ ფსგჟრგჲრჲ რთ ჱა ჳსმჲპ, ეზაკ.
კაჱთნჲრჲ ვ ოვფვლთგქჲ,
ნჲ გ თჟრთნჟკთწ ჳაჱაპრვნ ბთჱნვჟ თმა მნჲდჲ კჲნკსპვნუთწ.
ოლვმვრჲ ეზვნა თჟკა ეა გეთდნვ ჟგჲვ კაჱთნჲ.
ჟამჲ ოპვჱ ვეთნ ღარ ჟა.

ბყპჱჲ ღვ გთ ჱარგჲპწრ.

ნსზეავმ ჟვ ჲრ ოჲმჲღრა რთ, გჲზევ.
ფს ლთ ოპველჲზვნთვრჲ ნა მაიკყლ?

ჱა ჱაგთქვნთწ ჳჲნჲპაპ.

ოჲმთჟლთ ჱა მთლთჲნთრვ, კჲთრჲ ღვ ჟოვჟრთქ.
მჲდა ეა რთ დაპანრთპამ, ფვ ეზვნა ნწმა ეა ჲრგჲპწრ კაჱთნჲ.
ეზვნა ჲრნჲგჲ ღვ ოპჲეაგარ მჲკაჟთნთ.
დ-ნ აბპამჲტ, ნვ მჲზვმ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთმ ეა თჱდსბთმ ბთჱნვჟა.
ნწმა ეა ჟრანვ.

ეაი ეა ოლვჟნვმ!
რჲჟრ ჱა ჲრბჲპა ნა აბპამჲტ!
გპყღამვ ამვპთკა ნა თნეთანუთრვ.

რთ ჟთ ნთკჲი, აკჲ ნვ ჟთ ჟპვღალ ეზაკ აბპამჲტ!
ოჲ ოჲლვკა, ბთლ.

ჲრ გჟრყოგანვრჲ ნა ელყზნჲჟრ ნა ბსქ.
ნწმა ეა ჱაბპაგწ ჲნაჱთ ნჲღ, მაკვინ ოთწნჟკთ პვგვქვ:"ჱადსბთჳმვ".
ევმჲკპართრვ ჲჟთპჲრწჳა.

ჳვი, ეზაკ!
ჲნვჱთ ტაბპთკთ, კყევრჲ ჟვ ქთწრ ეყნკთ ნა მაპთანჟკთრვ ჲჟრპჲგთ.
კაკგჲ ჱა რწჳ?

ფვ რამ თმა ვკჟოლჲარაუთწ ნა მჲმთფვრა.
გთვ ჲრ "გაქთნდრჲნ ოჲსჟრ" გჟვ ჟთ გპვრვ ნჲჟა.
ჱარჲგა მთნთჟრვპჟრგჲრჲ ვ დლჲბთლჲ კლთვნრა გთ ჟ 9 მლნ.
გჟვ ღვ ვ ჱა ნვღჲ.

ნჲ თმთდპანრთრვ რსკ ჱაპაბჲრგარ ოჲგვფვ თ ოპაღარ ნა ჟვმვიჟრგარა ჟთ.
ჟმაჱგამვ კჲლვლარა ჟ ამვპთკანჟკთ ეჲლაპთ, ჟკყოთ.
კაოთრალთჱმყრ ვ გყპჳყრ.

ნვ ჱგსფთ კარჲ ამვპთკანჟკა ევმჲკპაუთწ.
ბვჱ კაოთრალთჱყმ ნწმა ევმჲკპაუთწ თ ჲბპარნჲრჲ.
ღვ თმა ჟამჲ კჲმსნთჱყმ თ პჲბჟრგჲ.

კჲოვლვ.
კაკგჲ რთ ჟრაგა?

ჲბაევრვ ჟვ ნა 911, ჟკჲრ ვ ჳვმჲტთლთკ.
სეაპთ პვოჲპრვპ ჳვმჲტთლთკ ჲრ "გაქთნდრჲნ ოჲსჟრ".
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ჟკჲრ.
რჲგა ნვ ვ ჳსბაგჲ.
ვნთე, ნაბვპთ მთ ეთლვი.

ჱა ბთბლვიჟკთრვ ჱანწრთწ გ ფვრგყპრყკ?

ეა.

ეაზვ თ ნა ნაჟ, კჲთრჲ ჟვეთმ გ ჲგალნთწ კაბთნვრ
ნთ ჟვ ჟლსფგა ეა ჱაბპაგწმვ.

ეზაკ, დ-ნ პსგვლაჟ ვ რსკ.
ოპჲგვპთ დჲ, წჟნჲ?
მანთ...

აკჲ ვ ჱა ეზვპალე, გფვპა დჲ სგჲლნთჳ.

"გაქთნდრჲნ ოჲსჟრ" ვ გაზვნ გვჟრნთკ.

ვლა.

კჲვ ვ რჲლკჲგა გაზნჲ, მანთ?
ნავჳმვ რვ, ჱაღჲრჲ ნთ რპწბგა ფჲგვკ ჟ ოპთწრვლთ გ აემთნთჟრპაუთწრა ნა ბსქ.
პაბჲრარა ვ გ თევთრვ.

ნჲ ჟ კჲმსნთჱმა ვ ჟგყპქვნჲ თ მთჟლთრვ ჟამჲ ჱა ოაპთ.
ოჲკანთ მვ ნა ფაი ეა მთ ნაოჲმნთქ, ფვ ჟყმ ტაქთჟრ?
რჲგა ნვ ვ გ ჟრთლა რთ, მანთ.

ჲნვჱთ ოჲქლთ რყპდჲგუთ ნა ოაპუალკთ ნა მაპთანჟკთრვ ჲჟრპჲგთ...
ჱაპაეთ ბვენთრვ კთრაიუთ.

გთზ კაკგა ნაოპაგთჳმვ ჟ ოლვმვრჲ ფთოსა.
ჱგსფთ ტთლანრპჲოჟკთ, ნჲ რთ თმაქ ოპთწრვლთ გ ბვლთწ ეჲმ.
თმაქ ოპთფთნთ პვოსბლთკანუთრვ ეა ნჲმთნთპარ რჲჱთ თეთჲრ.
ჱაღჲრჲ პაჱბთჳმვ მაკვინ ნა ძდ.

გყჱოჲლჱგაი ჟვ.

ნაოპთმვპ?

წჟნჲ.

თმამვ დპთზთ გყგ ტლჲპთეა ჟ მნჲდჲ გაზვნ კლთვნრ.
რგჲწრა ოჲეკპვოა ბთ ოჲმჲდნალა ეა პაჱპვქთმ ოპჲბლვმა.
თნეთანუთ?

ფჲგვკყრ გყგ ტლჲპთეა ჟვ კაჱგა დაჟ ბჲლთჟ.
ბანკპსრყრ ვ ნაი-მალკთწრ მს ოპჲბლვმ.

პაბჲრვღჲ კაჱთნჲ.

მანთ კაჱა, ფვ თმაქ კლთვნრთ, კჲთრჲ ბთჳა ჟვ ჱათნრვპვჟსგალთ.
ეჲბპვ, ღვ გთეწ კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ.
ჟგყპქთ ლთ ჟ მჲლთრგთრვ?
ვლა გ ლვდლჲრჲ.

ჱა კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ?

გჟვ ვენჲ ბვ გფვპა, კარჲ ნაპთრაჳმვ პვოსბლთკანუთრვ გ კჲლვზა.
ოჲმნთქ ლთ კაკ ეჲგვევ ოაგაპჲრთ გ ბპანეაიჱ?
ნთკჲი ნვ გწპგაქვ, ფვ ღვ სჟოვვქ.

აჱ ჳაპვჟგამ ეზჲ ჟრპყმყპ.
რპწბგაქვ ეა ნაოპაგთ ესვრ ჟ ოაგაპჲრთ.
თ ეჲჟვდა ჳაპვჟგამ უთნთჱმა რთ.

ვიეპთან...
ნთკჲი ნვ ვ სჟოწლ ჟ ალფნჲჟრ.
თ ვრჲ კამბანარა ჱგყნთ, ა აჱ ჲღვ ჟრჲწ.
თ პაჱბთპამ, ფვ ნვ ჟყმ ჟკთრნთკ, კჲირჲ ჟვ ქლწვ.
ეა ჟთ ლწდამვ.
რა რჲჱთ დაჟ ბჲლთჟ თეგა ჲრ კანაეა,
ჲრგაპწ გვპთდა ჲრ ჱაგვევნთწ ჱა ბყპჱჲ ჳპანვნვ გ მაწმთ,
ოჲჟლვ წ ოპჲეაგა თ გლთჱა გ რსპთჟრთფვჟკთწ ბთჱნვჟ,
კსოსგაიკთ ტლჲრთლთწ წჳრთ.
ბჲლთჟ დთ ოპაგთ ოლსგაღთ კაჱთნა ნა 9 ოპთჟრანთღა.
რსპთჟრთ, ოვნჟთჲნვპთ, დსლწიეზთთ დჲ ნაპთფარ "ოყრსგანვ ჱა ნთკყევ".
ნჲ დლაგნთწრ ოპჲკსპჲპ ნა ტლჲპთეა ნვ ჳაპვჟგა ჳაჱაპრა
თ რყპჟთ ნაფთნ ეა დჲ აპვჟრსგა.
ოპჲბლვმყრ ვ, ფვ ბჲლთჟ ნვ ვ ამვპთკანჟკთ ოჲეანთკ,
კჲვრჲ ვ ნაპსქვნთვ ნა ჱაკჲნა ჱა მჲპვოლაგანვ ჲრ 1916 დ.
თ რჲჱთ თეთჲრ ჟრაგა ნვბპვზვნ ოპთ სოპაგლვნთვრჲ ნა კაჱთნჲრჲ,
თდპავ ბყპჱჲ, ნვ დლვეა ჱალჲჱთრვ თ მთჟლთ, ფვ ღვ ჱაბლსეთ ნწკჲდჲ.
ბლვკეზვკ.

კლთვნრთრვ პჲორაწრ, ნა ბჲლთჟ მს ჟვ კლარწრ კპაკარა.
ტვევპალნთრვ ნაჟრჲწგარ ჱა ოპჲეაზბა ეჲ მვჟვუთ, რჲგა მთ ეაგა გპვმვ.
რაკა ლთ?

145 მლნ.

გყჲბპაზვნთვრჲ მთ.

ა ჱაღჲ ნვ "ჟყნჟვილ"?

კჲირჲ ეა პყკჲგჲეთ ბთჱნვჟა თ ეა ნვ თჱლთჱა ჲრ ნაქ კჲნრპჲლ.
ეა ნწმა ჟგჲთ ოაპთ.

ეა ჟვ ჟვღაქ ჱა ოჲეჲბვნ?
მარპაუთ კსთკთ!

ნაი-ნთჟკთ უვნთ გ ბვრვჟეა, ეჲჟრაგკა ნა ჟყღთწ ევნ!
ოპთნუთოყრ ნა პვოსბლთკანჟკარა ოაპრთწ
ჟვ ეჲბლთზაგა ეჲ ოპვეჟრაგთრვ ნა აგპაამ ჱა ბჲდ.
გყოპჲჟყრ ვ, თჟკა ლთ დჲჟოჲე
ჳჲპარა ეა ჟა ტთნანჟჲგჲ ლთკგთენთ?
ჲრდჲგჲპყრ ვ ეა.

ოპჲჟოვპთრვრყრ ნთ ოჲჱგჲლწგა ეა ზთგვვმ ოპაგთლნჲ.
ეა ოჲმადამვ ნა ბლთზნთრვ ჟთ.

გ ბთბლვიჟკთრვ გპვმვნა ეანყუთრვ ნვ ჟა ნაეჳგყპლწლთ 20%,
ჲრ კჲვრჲ რპწბგა ეა ჟვ სფთმ თ ენვჟ.
ეამთ თ დ-ეა, პვოსბლთკანჟკარა ოაპრთწ ჲჟგვრწგა ოყრწ ნა ამვპთკა,
ა ბთჳ კაჱალ თ ნა უვლთწ ჟგწრ.
პალტ!

გოვფარლწგაღჲ, ეზაკ.

რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.

ეა ჟლსზთმ ნა უთგთლთჱაუთწრა.

სფა ჟვ ჲრ ნაი-გლთწრვლნთწ კჲნდპვჟმვნ.
ოჲმნთქ ლთ ოპვოჲეჲბნთწ მთლყპ ჲრ ჲკპყდა მთ გ რვკჟაჟ?
პაეგამ ჟვ ეა ჟვ გთეთმ, დ-ნ აბპამჲტ.
პაეჲჟრნჲ ვ ვგპვთ თ ჳპთჟრთწნთ ჱავენჲ ეა პაბჲრწრ ჱა ოჲ-ეჲბყპ ჟგწრ.
ჳსბაგთ ესმთ, ოპვოჲეჲბნთ.

ოპვჱთევნრყრ თჟკა ეა ჟვ ჲრბთვქ.

ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.

მჲთ კლთვნრთ თმარ ფვკ ჱა კამოანთწრა გთ.
ნვ ჱნაწ კაკ ეა გთ ბლადჲეაპწ, ეზაკ.

ოჲ ოჲლვკა, მაიმსნკთ.
გნთმაგაი, ღვ ჟვ გთეთმ გ კჲლარა.

კაკგჲ მთჟლთქ ჱა პვფრა მთ?
ტპაჱარა ჱა ბჲდ თ ლთკგთენჲჟრრა ოპჲჱგსფა ჟრპანნჲ.

თმაჳ ოპვეგთე ბლადჲოჲლსფთვ.

ოჲმნთქ ლთ თჱჳჲე, დლაგა 32, ჱლარნთწ რვლვუ?

ეპყზრვ მვ, რწ მთ უთრთპა ჟგვრჲრჲ ოთჟანთვ!
ოამ აბპამჲტ, კარჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ, ფვრვქვ ჟოთჟანთვ "კჲჟმჲ"
თ ნვ ჱნავქვ ნთრჲ ესმა ნა თგპთრ.
გვფვ ჟვ ნასფთჳ.

ბლადჲეაპწ, ფვ ეჲიევ, აეამ.

მთჟლვჳ, ფვ თჱდლვზეამ კარჲ ეჲნ კჲპლვჲნვ.
მაი კარჲ "უთდსლაპ ნა ოჲკპთგა".

თჟკალ ჟთ ეა ბყევქ მლვკაპ?

ჳსბაგჲ ჟვმვიჟრგჲ თმაქ.

ოამ, ოჲმნთქ ლთ აეამ ჲრ პვოსბლთკანუთრვ გ კჲლვზა?
ოპთგვრ.

აჱ ჲღვ ჟთ ვპდვნსგამ.
სჟოვჳ.

გვფვპწ ს ნაჟ გ ნვევლწ გვფვპ?

კაკგა პაბჲრა თმაქ ჟ ოჲეჲბვნ ფჲგვკ?
თმა ძპთეთფვჟკა ეთოლჲმა.

ჟკყოა, თმაი მალკჲ მთლჲჟრ.
რჲი ვ ჟყჟჲბჟრგვნთკ ნა კაჱთნჲ "ჟვნ მაპრვნ",
სგაზაგან ფჲგვკ თ ბთ ბთლ ოჲლვჱვნ.

ჟლვე 5 დჲეთნთ ჟვმვიჟრგჲრჲ ნთ ღვ ჱაზთგვვ ნაოყლნჲ ჱაკჲნნჲ.
ჟრთდა ჟ რვჱთ უთრართ ჲრ ტთლმთ.

ჱნავქ, ფვ ჲბთფამ ტთლმთრვ, ჟკყოა.
თ ჟყმ ოპჲესუვნრ გ ჳჲლთგსე.
ოპჲესუთპალ ჟთ ჟამჲ ეგა ჟ ეჲლტ ლსნედპვნ.
ჟვდა პაბჲრთქ გყგ გაქთნდრჲნ.
ჟკყოა, გაქთნდრჲნ ვ ჳჲლთგსე ჟ სპჲელთგჲ ლთუვ.
ჟვპთჲჱნჲ დჲგჲპწ, ეზაკ.

თ ჲღვ ნვღჲ...

გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ნალთ?

სრპვ ღვ ოპჲგვპწ.
ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲი.

დლვეამ რვ კაკ ჟვ ჲრეალვფაგაქ.
ჲღვ რვ დლვეამ.

გჟთფკთ ოვფვლწრ.
გჟთფკთ ჱნავმ, ფვ ჳაჱაპრყრ ოპჲუყტრწგა გ უწლა ამვპთკა.
ნვ ოვფვლწრ ჟამჲ ოლვმვნარა ნთ, ა გჟთფკთ ჳჲპა.
თთმა პთჟკ ჲბაფვ ეა ჱადსბთმ გჟთფკჲ ჱაპაეთ კჲნკსპვნუთწ მვზეს ოლვმვნარა.
რპწბგა ნთ ოჲმჲღ ჲრ გაქთნდრჲნ თ რჲ ჟვდა.
კაკრჲ ოთქვ გ თჱწგლვნთვრჲ მთ, დ-ნ აბპამჲტ თმა ოყლნარა მთ ოჲეკპვოა
თ რჲი ოპთვმა თნრვპვჟთრვ ნა კაჱთნჲრჲ კარჲ ჟგჲთ.
დ-ნ აბპამჲტ, ოპჲფვრჲჳ ოპველჲზვნთვრჲ.
თჟკარვ ვეთნ მთლთჲნ ეჲლაპა გ აგანჟ.
რყპჟთჳრვ ნაი-ეჲბპთრვ, დ-ნ ჟოპვდ.

თჟკარვ ეა ჟპთრამვ ჱაენთუთ გ კაოთრჲლთწ?

ეა ჟპთრამვ მალკჲ ჱაენთუთ.
ეჲლტ ლსნედპვნ, ნვ ქგაპუვნვდვპ, ეა ნვ ჟვ ჲბყპკარვ.
ჱაოჲმნვრვ ჟყგვრა მთ.

ნავჳრვ მაიკყლ ჟკვნლყნ, ჟრპარვდთფვჟკთ ანალთჱარჲპ
თ პალტ პთიე, ეწჟნარა პყკა ნა ოპვოჲეჲბნთწ ოვრ პჲბყპრჟყნ.
რჲი ღვ ოპვეთჱგთკა ნაოპვზვნთვ ს ჳპთჟრთწნთრვ
ოჲ ოჲგჲე კაჱთნჲრჲ ნა ეზვნა თ ღვ დთ ჟოჲჳჲეთ ჟყებარა ნა მაკვინ.
ღვ დთ თჱესჳა.

ჟ რვჱთ ოაპთ თ აჱ მჲდა ეა ჟრანა ოპვჱთევნრ.
რჲგა ჟა რგყპევ მნჲდჲ ოაპთ.
ჟრპსგა ჟთ.

ღვ ჟრანვმ ნაი-გლთწრვლნჲრჲ ოლვმვ გ პვდთჲნა.
თმამვ ნსზეა ჲრ ჱეპაგვჲოაჱგანვ თ ჲბპაჱჲგანთვ, ა ნვ ჲრ გლთწნთვ.
დ-ნ ჟოპვდ, ჟფთრარვ, ფვ რაკჲგა გლთწნთვ ნვ გთ ვ ნსზნჲ,
ნჲ გთ კაჱგამ, ფვ ღვ თმარვ ეთპვკრვნ ეჲჟრყო ეჲ კჲნდპვჟმვნთ.
რჲგა ღვ ოჲგლთწვ ნა გჲრა თმ...
დჲგჲპთმ ჱა გყლკა...

ლთევპყრ ნა მნჲჱთნჟრგჲრჲ რჲმ ეთლვი.

კაკ ჟთ, რჲმ?

გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ნაოჲმნთ მთ ეა ნვ ჟთ ოჲპყფგამ პთბა რჲნ.
ეა, ღვ თმ ნაოჲმნწ ჱა რჲგა, ჟყპ.
თ რჲგა, ფვ მჲდარ ეა პაჱფთრარ ნა ოჲეკპვოარა გთ.
ფსევჟნჲ, ეზაკ.

ფსევჟნჲ, რჲმ.

ნვ ჟთ თჱმთჟლწმ, კჲდარჲ კაჱგამ, ფვ თმარვ ოჲეკპვოარა ნა კჲნდპვჟმვნთ.
გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი ოპვკპაჟნჲრჲ გთ კაჱთნჲ
მნჲდჲ ჟკჲპჲ ღვ ბყევ ჱარგჲპვნჲ.
ჟვდა ნვ ჟმვ ოლარვზჲჟოჲჟჲბნთ.
კაჱგამ ჟყგვრყრ ეა დლაჟსგა ჟ "ნვ".
ჟყზალწგამ, დ-ნ აბპამჲტ.
რპწბგა ეა ჟვ ჟყდლაჟწ.

გჟვ ოაკ ბლადჲეაპწ, ფვ ეჲიეჲჳრვ.
რჲჱთ ჟოპვდ ნთ პაჱკაჱა თდპარა.

ოჲჱთუთწრა ვ თჱბჲპნა.

კაკგჲ ვ რჲგა უვპვმჲნთალვნ გჲზე?
ჱაღჲ ნვ დჲ თჱწჟნთჳმვ, ოპვეთ ეა ოჲჳაპფთმ ჟრჲ ბჲნა ჱა დჲლტ?
ჲრკყევ ეა ჱნამ, ფვ ოჲნფჲ ვ კარჲ ანდლთიჟკარა კპალთუა.
ჟოპვდ რპწბგა ეა ჟთ ჳჲეთ.
კჲდა ჟა ჟლვეგაღთრვ თჱბჲპთ გ ოლვმვრჲ?

ნაპსქაგა ჱაკჲნა ჱა თნეთანუთრვ ჲრ 1968 დ.
მაინარა მს!
თჟკამ ეა ოჲლჱგამ ოაპთრვ ჱა ჟევლკარა ჟყჟ "ჟყნჟვილ".
ნა მვნ ლთ დჲგჲპთქ?

მჲლწ?

ჲდპჲმნჲ ნვღჲ, ა ეა გთეთქ ბთლწპენარა მაჟა.

ჲღვ ნვ ჟთ ოლართლ ჟრსევნრჟკთწ კპვეთრ.

კაკგჲ?

ეჲბპვ, ნვკა დპსგყპ პაჱგლთფა ოჲნფჲ თ პაჱბვპვ კჲდა ჟა ჟლვეგაღთრვ თჱბჲპთ.
ბწჳ გყგ ტლჲპთეა ოპვჱ 2000 დ.

რჲგა ღვ ვ ნთღჲ.

ოპთგვრ.
ბლადჲეაპწ.
გნთმაგაი, მაიკთ.

ბლადჲეაპწ.
ჱეპაჟრთ, კსკლთფკვ.

კჲწ ბვქვ რაჱთ მაუკა?

პაბჲრთ რსკ.

კარჲ ჱა ვგპვთნ თმაქ მნჲდჲ კჲლვენთ კაპრთფკთ.
ნთვ ჲბთფამვ რჲჱთ ოპაჱნთკ.

ბწჳ ჱაღთრნთკ გ დთმნაჱთწ "ბვგპყლთ ჳთლჟ".
ოპთჟოაჳ ვეთნ ჲრ თნდყლსე.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ ოპაგვჳ გ დთმნაჱთწრა?

ნვ, ფსკანვ.

ჲრ ბთლწპე ეჲ ოპჲეაგაფ ნა მარპაუთ?
ნვლჲქა კაპთვპა.

რაკა ლთ?

ოპჲეაეჲჳ წ ჱა კჲჟმთფვჟკა ჟსმა თ ჟვ ჲრრვდლთჳ.
ჲრლთფნჲ, ჱაღჲრჲ თმამ ნჲგა ტანრაჟრთფნა ჲტვპრა ჱა რვბ.
კაკგა?

ჲტქჲპვნ ჳაჱაპრ?

ჟ დპთინოთიჟ.
ოჲგწპგაი მთ, აჱ ჱნამ.
ოჲმთჟლთ ჱა ოვპჟოვკრთგთრვ, აეამ.

წჳრთრვ ჲროლაგარ ნა 12 მთლთ.

თმამ ოლანჲგვ.

ეა ჲრგჲპწ ფაჟრნჲ ვგპვიჟკჲ სფთლთღვ.
ბვჱოლარნჲრჲ ჲბპაჱჲგანთვ ვ სზაჟნჲ.

რგჲვ სფთლთღვ?

თ ბლადჲრგჲპთრვლნჲ ეპსზვჟრგჲ...

ნვ ჱნამ, ეზაკ.

რჲგა ნვ ჟა რთ თნეთანუთრვ, რსკ ოლსგარ აკსლთ.
ღვ ჲრკაზა.
ნჲ ბლადჲეაპწ ჱა ოყპზჲლარა ჲრ 65 ეჲლაპა.
აეამ, ჲრთგაი გყგ ტლჲპთეა ჟ მაიკყლ ჟკვნლყნ
თ დჲგჲპვრვ ჟ ჲნჱთ დაჟ ბჲლთჟ.
ნალთ გჟვ მთ ჟკთმრთქ:

ჟვდა რთ ეაგამ, დლსოაკჲ.

პაბჲრთლ ჟყმ გ ნთკაპადსა, გ ოაკთჟრან,
ეაზვ ჟ თმვლეა მაპკჲჟ.

კაკ ვ თმვლეა?
ჲბთფა ეა ჟგთპთ ნა ოთანჲ თ ეა ოვვ ოვჟნთ ჲრ მძჱთკყლთ.
ნათჟრთნა?

თჱთჟკანჲ, კარჲ გ რაიგანჟკთ ბჲპევი.
ჱნავქ კაკ თჱდლვზეარ, ნალთ?
წგნჲ ბჲლთჟ სგაზაგა ჟვმვინთრვ უვნნჲჟრთ.
წგნჲ ვ ნავლ გჟთფკთრვ ჟთ პჲენთნთ.
ჱეპაგვირვ, აჱ ჟყმ კპთჟ, ოლვმვნნთკ ნა დაჟ.
რჲი მალკჲ ღვ ჱაკყჟნვვ.

ნვ.

ოვფვლთ 22.
კაჱაჳ ნა ეზაკ ჱა რჲგა მწჟრჲ.

რჲგა ჟვ ნაპთფა მვდა ბთჱნვჟ.
ოპვკალწგა.

რაკა ლთ ჟვ ოპაგთ?

რჲგა ნვ მთ ჳაპვჟგა.

ჟწეაი ეჲლს, აეამ!

ჟყზალწგამ ჱა ჱაკყჟნვნთვრჲ.

ეზაკ ნვ მჲზა ეა ეჲიევ, ოჲენაჟწ თჱგთნვნთწრა ჟთ.
ჲრლთფნა პაბჲრა, დაჟ.

ჲჟგვნ რჲჱთ თეთჲრ დლაგნთწრ ოპჲკსპჲპ.

ეა მთნვმ ოჲ ჟყღვჟრგჲ.

ეაგამვ გთ ოჲ 20 უვნრა ნა ეჲლაპ.

უვნარა ნვ ოჲელვზთ ნა ეჲდჲგაპწნვ.
თ 10% ჲჟრაგარ ჱა მვნ.

თ ნვ მთ გთკაი ოთფ.
რთ ნა მვნ ლთ მთ დჲგჲპთქ?
ჟვდა რთ ჟთ ნა ჳჲე.
ეზაკ თ მჲმფვრარა მს ოპვკალწგარ ჟ ტთლმთრვ.
ნვ გთ ოჲკანთჳ ეა ჟლსქამ კჲმვეთთ.
ბყჱთკარვ ლთ ჟვ ჟ მვნ?

ვლარვ, კჲდარჲ ჟვ ნასფთრვ ნა გვზლთგჲჟრ.
ჲოთრაჳ ეა პაჱგვეპწ ჲბჟრანჲგკარა.
ჳაიევ ევ, კჲი ნვ ჲბთფა ოაპჲეთთრვ?
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ...
მთნა ეჲბპვ.
კჲოვლვ, კაკ ნვ თჟკა ეა ოპვდჲგაპწ?

ჟვდა ღვ გთეთ რჲი.

კაკ მთჟლთქ ეა დჲ გპაჱსმთქ?

ბჲლთჟ გვენადა ღვ ჲმვკნვ.

ეა, ეზაკ?

კაკგჲრჲ კაზვქ?

კაჱთნჲ გ ძზნა ტლჲპთეა.

მჲდა ლთ ეა ჲრკაზა?

თჱჲბღჲ ნწმაქ ოპაგჲ, ბჲბ.

მაიკყლ ღვ რთ ოპართ ოჲეპჲბნჲჟრთრვ.

ეჲკსმვნრთრვ ნა კაჱთნჲრჲ.
ეზაკ თჟკა ეა ჟვ ჟპვღა ეჲ ფვრგყპრყკ.

ეზაკ ჱნავ კჲლკჲ ჟთ ჱავრ ჟ ოპვეჟრჲწღთრვ თჱბჲპთ.
აკჲ ნვ ჟვ ლყზა, გყგ გრჲპნთკ ჱაოჲფგა მაღაბნა კამოანთწ ჱა ჟპვეჟრგა ჱა რვბ.
ბლადჲეაპწ, დ-ნ ოპვეჟვეარვლ.

ჱა რჲგა კაკ ნწკჲთ ჳაჱაპრნთ ეპსზვჟრგა ჟვ ჲრნაჟწრ ჟ კლთვნრთრვ.
თმა ნწკჲთ, ევრჲ ნვ ჟოაჱგარ ოპაგთლარა თ რპწბგა ეა ჟვ...

კყმ რწჳ ჟვ ჲრნაჟწ კაჱთნჲ "ჟყნჟვილ" ჟყჟ ჟჲბჟრგვნთკ დაჟ ბჲლთჟ.
კჲი ჟვდა ვ ნჲმვპ ვენჲ?
კაკყგ ვ რჲჱთ ქსმ?
ჱეპაჟრთ, მანთ.

ბპაგჲ, თმარვ ლთ გაპთანრთ?

თ ბვჱ რაკთგა კარჲ ჲრ მაპთანჟკთრვ ჲჟრპჲგთ.
პაჱბთპა ჟვ.
რპწბგა ეა გოპვდნვმ გჟთფკთ ჟთლთ ჟპვღს ბჲლთჟ.
თჟკამ ოპთწრვლთრვ ნთ ჲრ "ტჲკჟ ნძჱ", ეთლვი ეა ჟპთრა ეზვბ ბსქ გყგ ტლჲპთეა.
ნვ, აჱ ღვ დჲ ნაოპაგწ.

ღვ დჲ ოპვეჟრაგწ გ ეჲბპა ჟგვრლთნა ოპვჱ რვჱთ მაიმსნთ.
სჟოვჳ.

ღვ ვ დჲლწმჲ ოპვეთჱგთკარვლჟრგჲ გ კვიმბპთეზ.
ჲრ ლთევპ ნა მნჲჱთნჟრგჲრჲ ჟვდა რჲფთ ლთდთ ჱა ბვლთწ ეჲმ.
ჱა ჟყღთწ ეთლვი ლთ დჲგჲპთმ?

ოპაგვქვ ჟრპაქნთ ოაპრთრა, ეჲკარჲ ნვ ჟპვღნა ბჲდ.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა, ოთფ?
ნთკჲდა ოპვეთ რჲლკჲგა გვპვნ ნა ოპთნუთოთრვ ჟთ ფჲგვკ
ნვ ჟვ ვ თჱეთდალ, კაკრჲ ლთევპყრ ნა მნჲჱთნჟრგჲრჲ რჲმ ეთლვი.
ბთჳ კაჱალ, ფვ ვ ნაი-ვტვკრთგნთწრ ჲპდანთჱარჲპ
თ ნაი-ევიჟრგვნთწრ ლთევპ გ კამაპარა ნა ოპვეჟრაგთრვლთრვ.
ჟლაგა ნა ბჲდა, ფვ რჲმ ეთლვი ვ ლთევპ.
ჟამჲ ეა ეჲბაგწ ნვღჲ, ჱაღჲრჲ ჱნამ, ფვ თჟკარვ ეა ფსვრვ დ-ნ ეთლვი.
რჲმ ეთლვი ვ რჲგა, კჲვრჲ ჟმვ თჟკალთ ეა ჟრანვმ, კარჲ ოჲპაჟნვმ.
რჲმ.
რთ ჟთ ნაი-ჟკყოთწრ მთ ოპთწრვლ.
ნჲჟწ გთ ფვკ ჲრ თნეთანუთრვ ფჲკრას, ჟვნარჲპ ეზაპგთჟ.
თჱსმვნ ჟყმ, ეზაკ.

თჟკამ ეა გთ ბლადჲეაპწ ჱა სფაჟრთვრჲ გ "მლაეთ პვოსბლთკანუთ".
რჲგა კჲვრჲ ოპაგთრვ ვ მნჲდჲ გაზნჲ,
ჱაღჲრჲ ნაკყევრჲ გყპგთ ოჲლთრთკარა, ნარამ თ ჟრპანარა ნთ.
დპსგყპ...
პაეგამ ჟვ, ფვ ჟთ გ ჲრბჲპა.
ეზაკ, ჱნავქ ჲრნჲქვნთვრჲ მთ კყმ ლთდაგღთნთრვ.
ოჲნფჲ ვ რპვრთწრ ჱა მვჟვუა, კჲდჲრჲ მვ ნაკაპა ეა ესნესპკამ.
მნჲდჲ კჲნდპვჟმვნთ თჟკარ ეა სჱნაწრ ოპვთმსღვჟრგარა ნა თნეთანჟკთწ ჳაჱაპრ.
დპსგყპ, ა ოჲ-დჲლვმთ ეაპვნთწ ჱა სოპაგლვნფვჟკთ პაჱჳჲეთ?
მალკჲ ვ.

ლვლვ!

მაიკთ?

ფაჟრნა ჟჲბჟრგვნჲჟრ.

თჟკაქ ლთ ეა გთეთქ ნვღჲ ღსპჲ?
ვეთნ მთლთჲნ უვლსგკთ!

ჟვკჟთ ლთ ჟყმ, ა?

ნალთ ნვ ჟთ ნაპკჲეთლყპ, მთლთ?

ჟ ეზაკ გყპქთმ პაბჲრარა ნა ბჲდ, ჟკყოა.
ა აკჲ კჲმთჟთწრა ჱა თნეთანუთრვ გთეთ ჳჲნჲპაპთრვ გთ?
ჲრკჲდა გჱვ ეა პაჱბთპაქ ჲრ თნეთანუთ?
ნვ ჟთ ვეთნჟრგვნთწრ, კჲირჲ ჱნავ რჲგა ჲნჲგა.
ჲნვჱთ დაეჲგვ ოპაგწრ ჟყღჲრჲ, ჲოთრგარ ეა ჲრგაპწრ კაჱთნა.
რპვჟვ დთ ჱაგთჟრ, ფვ ნვ თჱკაპგარ კჲლკჲრჲ რვბ.
აბჟჲლძრნჲ ოპაგა ჟთ.
ჟრთდნაჳმვ, ჟკყოა.

ვ?

კაკგჲ, ნვ რთ ლთ ჳაპვჟგა?

ნვღჲ კარჲ გ ჟასრჳვმორყნ.

ჱა ევლასვპ ვ ჟრპაჳჲრნჲ, ოთფ.

ეა ნვ ჟთ ჟვ ოჲბყპკალ, მაიკ?
კაკგჲ ვ რჲგა?

ჱა თჱპაგნწგანვ ნა ლვევნა ოჲგყპჳნჲჟრ.

ჱა ოლჲღაეკა ჱა ჳჲკვი.

ნვ ვ რსკ, ჟრპჲწრ წ ნა ეპსდჲ მწჟრჲ.

ჱა ნჲგჲრჲ სფვბნჲ-ჟოჲპრნჲ სფთლთღვ "ვჟკჲლ", კჲვრჲ ოპაგწ ჱა ევუარა.
ჱა ნაქთრვ ევუა.

ეა, ჱნავქ მნვნთვრჲ მთ ჱა ჲბსფვნთვრჲ.

მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟვ ჱაპაეგაქ.

ნვგვპჲწრნა ვ, ოთფ.

4.5 მთლთჲნა?
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ჟთ ოლართლ რჲლკჲგა ჱა რჲჱთ კჲორჲპ.
ბყჱთკაქ ლთ ჟვ?

რჲგა ვ ფაჟრ ჲრ ჲბღარა კაპრთნა, ოამ.

სფთლთღვ, ბთბლთჲრვკა, ტჲნეაუთწ, პვჟრჲპანრთ, კჲპაბთ, ჳჲრვლთ.
ჱა რჲგა ოლაღამ.

რყპჟწ რვპვნ.

კაკგჲ ოპაგთქ, ეზაკ?

ჟკყოა, რჲგა ვ ჱა ნაქთრვ თ რვჳნთრვ ევუა.

გჟთფკჲ ლთ ვ ლვდალნჲ?
ეზჲსჱვტ კვნვეთ ვ ოჲჟრპჲთლ თმოვპთწრა ჟთ ფპვჱ მატთწრა...
ეზაკ, ჟკყოთ, ჲბთფამ რვ.

ჟკყოა, ღვ პაჱფთჟრთმ გჟთფკჲ თ ღვ ჟლჲზთმ ჟრპაჳჲრნა სპვება,
ღვ ნთ ფსგარ ჲრ კთლჲმვრპთ.

ჟოჲკჲ.

ჟძჱყნ ქმთრ ჲრ "გაქთნდრჲნ ოჲსჟრ".
ოპთგვრ!

კაკ ღვ კჲმვნრთპარვ ჱაკჲნჲოპჲვკრა ჱა მთნთმალნარა ჱაოლარა,
ჟგყპჱან ჟ კლთვნრთრვ გთ ნა მაპთანჟკთრვ ჲჟრპჲგთ?
ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ღვ ჟყბვპვ ეჲჟრარყფნჲ დლაჟჲგვ.
გვპჲწრნჲ ნწმა ეა ჟვ ოპთვმვ.
ჟყღჲ მვ თნრვპვჟსგა პაბჲრარა ნა ოპვჟრყნ დვირჟ ჱა თნეთანუთრვ.
თჟკამვ ეა ნაოთქვმ პვოჲპრაზ ჱა თნეთანჟკთწ ჳაჱაპრ.
რაკა ლთ?

ნათჟრთნა?
ოპჲვკრყრ მაპთანა ვ ოპვუაკან.

კპაი ჟ მვნ.

ღვ თეა ეა მს კაზა ლჲქარა გვჟრ.
კაკგჲ ჟრაგა, პთნდ-ეთნდ?

ნვ დლვეარვ ლთ?

ჟვნარყრ ვ ოპთვლ ოპჲვკრა.

კაკგჲ ჟთ ჟვ ჟკსმპჲჟალ?

ეჲბპვ ევ...

ჱნავქ ლთ კჲლკჲ ღვ ნთ ოლარწრ, აკჲ ეჲლნარა კამაპა ჲრჳგყპლთ ოპჲვკრა?
ჟვდა ღვ თმ ჱგყნნა თ ღვ თმ კაზა ეა სეგჲწრ ჳჲნჲპაპა.

ჟყზალწგამ, ფვ ოპვკყჟგამ სჟთლვნთწ გთ რპსე.
ეზაკ, რპწბგა ეა ჟვ გთეთმ ნა გვფვპწ.

მვნძრჲ, დჲჟოჲეა.

ჟსქთრჲ "რჲპჲ" რსკ ვ ჲრლთფნჲ.
ნჲ გ ნჲგთწ მთ პვჟრჲპანრ ვ ოჲ-ჳსბაგჲ.
ნავჳ მაიჟრჲპ დჲრგაფ ჲრ რჲკთჲ.

ნჲგ პვჟრჲპანრ, დჲრგაფ ჲრ რჲკთჲ, ოვრ ჱგვჱეთ...
კაკ ჟთ, ეზაკ?

ჟრჲპთ მთ ჟვ, ფვ ჟრპაეაქ ჲრ მვდალჲმანთწ.
ნწმა ეა რთ ჟვ მვჟწ.

ოჲმჲლთჳ რვ ჱა კლთვნრ ჱა დაჟ ბჲლთჟ, ა ნვ ეა კსოსგაქ ბთჱნვჟა მს.
კლთვნრყრ რთ ვ ჟლჲზვნ.

ჲოთრგამ ჟვ ეა ოჲმჲდნა.

რჲი ვ ეჲბყპ თ სგაზაგან ბთჱნვჟმვნ.

კაჱა მთ, ფვ ვ ფთჟრ.

რჲი ვ ვგრთნა კსპგა ჟ რპთოვპ.
სბთჳა მაიკა მს.

ღჲმ ჟთ ნავლ რაკყგ, გყგლთფაქ თ ნაჟ.
ჱა კაკგჲ ნთ ვ ოჲეჲბვნ ვკჱვმოლწპ?
ა ჱნავქ ლთ კჲვ ვ ოჲ-ლჲქჲრჲ?

ჲჟგჲბჲეთ ჲტთჟა გ კპაწ ნა მვჟვუა.

ნვ ჟთ ჟყჟ გჟთფკთწ ჟთ, მანთ.
ეჲჟვდა ნვ ჟყმ რვ ოჲეგვზეალ, ნწმა თ ეა დჲ ჟრჲპწ.
ეა ნვ ოპჲოსჟკამ ნვღჲ?
ეა, ოპჲოსჟკაქ ვეთნ ჟსოვპ გაზვნ ნძანჟ.
"სჲლ ჟრპთირ ეზყპნყლ" თჱლთჱა ჟყჟ ჟრართწ "ჟსოვპ ლჲბთჟრ".
თ რჲგა ჟყმ აჱ!

თ ღვ თმამ პვჟრჲპანრ, 5 ქთბანთ ჱგვჱეთ.
ნვღჲ ეპსდჲ?

ღვ ჟყზალწგაქ, მანთ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ ღვ ჟრანვ?

კარჲ პაჱბვპარ, ფვ ჟყმ ჟგჲბჲევნ,
ოვრ ძპთეთფვჟკთ ტთპმთ ღვ ჟვ თჱბთწრ ჱა მვნ.
ღვ ოჲეჟკაფარ კარჲ მალკთ ევუა ჱა ოჲეოთჟა მთ.
ჱნაფთ ნწმაქ ოპთფთნა ეა ჟთ ნვღაჟრვნ.
რჲფნჲ რაკა.
ჟრპაჳჲრნჲ.

ნაკაპა მვ ეა ფაკამ.

ნვ მთ კაჱა ნწკჲთ ოჲეპჲბნჲჟრთ.

ჱა გპყჱკთრვ რთ ჟ მატთწრა ნა ჟვნ მაპრვნ,
ჱა სბთიჟრგჲრჲ ნა ჟკაოანარა რთ მაიკა.

კჲდა, ოპვჱ 2020 დ.

ეაგაი რჲდაგა, ჱაჟრპვლწი მვ.
გლთჱაი გყრპვ.

რპწბგა ეა რთ ჟლჲზა რაბვლკა ნა ქთწრა:

კყევ ვ ოამ?

ჱნაფთ ჟთ ზვნვნ ფთფკჲ, ა აჱ რგჲწრა ნვოყლნჲლვრნა ლძბჲგნთუა?
რპწბგა ეა ჟვ ჲროსჟნვქ, ეზაკ.

რპწბგა ეა ჟვ ჱაოთრაქ:

თჟკა ეა ოპაგთ მთლთჲნთ თ ეა ჱაოაჱთ ქთბანთწ ჟთ ბთჱნვჟ.
ბჲლთჟ თჟკა ვენჲგპვმვნნჲ ეა ჱაოაჱთ თ ოპჲეაევ ტთპმარა ჟთ.
თჟკა თ ეგვრვ.

ა აკჲ რთჳთფკჲ მს ჲრუვოთმ 10% ოჲე ტჲპმარა ნა ჳჲნჲპაპ?
კაკ რჲგა ღვ ნთ ჲჟთდსპთ ლთოჟგაღთრვ ტთნანჟთ.

ოჲფრთ ჟმვ სჟოვლთ, ეზაკ.

რპწბგა ეა ნთ ჟრანვ ელყზნთკ?

რპწბგა ეა მს ოლართმ ეპსდჲ წფვ.

ეზაკ, წჳრთრვ მჲდარ ეა ჟა ნაქთ ჟლვე სთკვნეა
თ კპაი ნა ოპჲბლვმა ჟ ოაპთრვ.
ნაოპაგთ დჲ ლვდალნჲ, წჟნჲ?
თმამ ოჲ-ეჲბპა თევწ.

ფსევჟნჲ, ეზაკ.

ოვპტვკრნჲ.
ნჲგჲ ჟრპაჳჲრნჲ მწჟრჲ გყგ გაქთნდრჲნ.
ქვტჲგვრვ ნა პვოსბლთკანუთრვ ჟვ ჟდსქგარ ოპთ აბპამჲტ.
ჟვდა ოჲ-ჟვპთჲჱნჲ.

ნვღჲ ლთოჟგა.
თჱდლვზეა ეჲბპვ, ჟყპ.

ეა.

დ-ნ კჲნდპვჟმვნ.

ბთლვრთ, ჟყბჲრა ჱა პვეჟკთნჟ?

თმამვ ფვჟრრა ეა ოჲჱნაგამვ რჲმ ეთლვი, ნაი-ეჲბპთწრ ლთევპ ნა მნჲჱთნჟრგჲრჲ
გ უწლარა თჟრჲპთწ ნა ამვპთკანჟკთწ კჲნდპვჟ.
კჲლკჲ ეაგაქ, აკჲ წ გკაპამ ჲრ პაჱ?

ჟკყოვპნთკ.

ეჲბპვ, 50 ბჲნა.

ნა რარკჲ მს რპწბგარ ნჲგთ ჲბსღა.
50 ბჲნა.

კაკგჲ თმა, ბპარჲ?

კაჱთნჲრჲ "ჟყნჟვილ", პვჟრჲპანრყრ, სფთლთღვრჲ.
ფვკჲგვ ჳგყპფარ ნალწგჲ ნაეწჟნჲ.

ჱა კაკგჲ რთ ვ გრჲპთ?

ნწმა რაკყგ ნა კვი ჟრპთირ.

რპწბგარ ნთ ჲღვ კლთვნრთ.

რაჱთ ჟსრპთნ დჲგჲპთჳ ჟ გჲზეა ნჲკსა ნა რვკჟაჟკთრვ კვკაოს.
ქვდსგაქ ჟვ.

თჟკა ჟპვღა ჟ ბსქ ჱა ოპაგარა ჱა ნვტრვნ ჟჲნეაზ.
კაჱაჳ მს, ფვ ღვ ჟრპსგა მთლთჲნ ნა მვჟვუ.
მჲზვქ ლთ ეა დჲ ეჲგყპქთქ?

ჟრპაჳჲრნჲ.

ოჲკაზთ მთ ოაპთრვ!
ნაოპაგთ დჲ.

კჲნდპვჟმვნ, ენვჟ ეჲპთ დჲგჲპთჳ ჟ დსბვპნარჲპა ნა რვკჟაჟ.
რჲი ლთფნჲ მთ კაჱა, ფვ გჟთფკთ ჲბლაჟრთ ღვ დლაჟსგარ ოპჲრთგ ოპჲვკრა.
რჲფნჲ რაკა.
გვფვ ჟთ დჲპე ჟჲბჟრგვნთკ ნა "ჟყნჟვილ".
კჲნდპვჟმვნ, მაიკა მთ ვ ბჲლნა, ნა ეპსდარა ლთნთწ ვ.
ეა ჱგყნნა ოჲ-კყჟნჲ?

გყრპვ ჟმვ, თ ჟ ეგარა კპაკა.

ნთვ, ჟკყოა!
წგნჲ ჟვ პაეგარვ ნა ნჲგთ ეჲჟრთზვნთწ.

ბვქვ ჳსბაგჲ ეა რვ გთეწრ გ დპთინბყპდ.

ეა ნვ ჱაბპაგთქ თ კთკაბს.

ოპთ ფთოსა ვ ჟრპაჳჲრნჲ.

კაკგჲ ეა ჟვ ოპაგთ, მაიკთრჲ.

ოპთკლძფთჳმვ ჟყჟ "ჟყნჟვილ".

ზვჟრჲკჲ, ოთფ!
ღვ უყტნვმ თ გყპზვმ, რარვნუვ.
კაკ ვ ჟ მვჟრნთრვ რპჲდლჲეთრთ?

ოპჲგვპთ ჟამ, ეა ნვ ჟყმ რთ პვფნთკ.

ენვჟ თჱლვჱვ ჟოთჟყკყრ.

ეა.

რთ ჟთ ჱლარჲ, ბვ!

ეა გთეთმ კჲლკჲ ღვ თმ ჟმყკნვმ.
თჟკამ 20 მლნ.

რპწბგა ეა ჱნავქ, ფვ ჟოპვდ ვ პაჱჟრპჲვნ ჲრ ჲბპარა.
ოპთვ დჲ მნჲდჲ ბჲლვჱნვნჲ.

ჲრდჲგჲპნთკ ჱა ოაპკჲგვრვ.
ჱაღჲ ნვ კაჱა ნა ოჲნფჲ ეა წ ჲრმვნთ?

ჟგთგანვ ნა პაჱჳჲეთრვ, ტთჟკალნა ეთჟუთოლთნა...
ჟრჲი, ნვევი!

ნვ ჟამჲ რჲგა...

ღვ მს თჱბთვმ დლაგარა ჟ ბსჳალკა,
ღვ დჲ ჱაგთვმ გ ჟრაპა ფვპდა თ ღვ დჲ ბსრნვმ ჲრ ნწკჲწ ჟკალა.
გპყღაი ჟვ ნა პაბჲრა, ეპსზვ.
ჲტთჟყრ ნა დ-ნ აბპამჲტ.
თეთ თჱგთკაი ეზაკ.

ბყპნთ.

კაზთ მს, ფვ ჟყმ პაგთნ ჲრ სოპაგარა ნა ჟთნადჲდარა.
დ-ნ აბპამჲტ ვ ნა ჟპვღა.

კაზვრვ მს, ფვ ჟკჲპჲ ღვ ჟთ თმა კჲმოანთწ.
კჲი ჟრვ...
ფვპნჲ 21.
გჟთფკთ რვჱთ კჲოვლვრა ჟა პჲენთნთ ნა დაჟ?
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

გჟთფკთ ჟმვ ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ.

ფაკაი მვ გ კაძრარა.
ვრჲ.
რჲგა ენვქნთწრ ჲბჲპჲრ ლთ ვ?

ლვლვ მაიკჲ.
კაქვპნა კსჳნწ
ოჲლთრთფვჟკთ თდპაფთ გყგ გაქთნდრჲნ ჟვ ოპაგწრ ნა ვგპგვთ.
ჲღვ დჲგვზეჲ.
თჟკამვ ეა სგვპთმ ოჲფთრარვლთრვ ნა ვგპვიჟკა ჳპანა,
ფვ რსკ ღვ ჟვ ოჲდპთზთმ ჱა რწჳ.
ოამ, ჟკყოა, ჲბვღაგამ.

ჲ, ეზაკ...
ნაი-ეჲბპჲრჲ ჟჲლვნჲ დჲგვზეჲ გ დპაეა
აბპამჲტ ჟრპჲთ ჟგჲწ თმოვპთწ
მაიკ?

ჲჟრაგთლა რთ ვ ჟყჲბღვნთვ ნა მჲწ რვლვტჲნ.
მაჳაი წ, რწ ვ ლძბჲოთრნა პვოჲპრვპკა ჲრ "ოჲჟრ".
ნალთ ჱნავქ, ფვ ჟმვ ოპთწრვლკთ.

ბთჱნვჟყრ ჟთ ვ ბთჱნვჟ, ნვ ი ჟვ ჲბაზეაი.
ეა ჟთ გთზეალ ვლვკრპჲრვჳნთკა?

ეა ნვ რთ ოპთლთფამ ნა ოჲმჲღნთკ?

კაჱაჳ რთ, თმამ ბთჱნვჟ ჟპვღა.
თ ჲრთგაქ ოჲ ფვჳლთ?

რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჱა ბთჱნვჟ ჟ ბპაიყნ.

ჲბთფამ რვ.

ოპაღამ ბპაიყნ გ მთფთდან, ეა ოჲმადა ნა ფთოსა.
კაკგჲ ჲბღჲ თმა რჲი ჟ რყმნთრვ რთ ჟევლკთ ჟ ფთოსა?
ბპაიყნ ნთ ოჲმადა გ ბჲპბარა ჱა ოპაგეა.
ჱაღჲ ჟთ დსბწ გპვმვრჲ ჟ რვბ თ მალჲლვრნთწ ჲრ ევლასვყპ?
ბთ ოპვეოჲფვლა ეა ჟთ ნა ჲბწე ჟ დვი ვლთრა ნა ეზჲპეზრასნ ლთ?
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ.

1200 კგაეპარნთ მვრპა...

კჲლკჲ ვ დჲლწმ ეჲმყრ რთ?

თ ოპთ მვნ თმა ჳჲპა, მნჲდჲ კპაჟთგთ.

ჲოთრაი ეა გკლძფთქ ჟამჲკჲნრპჲლა ჟთ.

რჲგა ნვ ვ მანჳარყნ, სმთპამ ჲრ ჟკსკა რსკ.
დჲგჲპთჳ ჟ თკჲნჲმთჟრთ.
ოჲჟლვენთრვ რთ ტთნანჟჲგთ ჲრფვრთ ჟა ოყლნა დლსოჲჟრ.
რჲგა მაი ვ ოთუარა მთ.

ჲდპაბგაქ მვ.

ღვ რთ ჱგყნნა ოჲ-კყჟნჲ.

რპყდგაირვ, ჳაიევ.

12 ესქთ

ეა ნვ ჟყმ ჲრ ჟჲუთალნთრვ.

ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ ჟვ ოპვმვჟრთ გყგ ტლჲპთეა ჱაპაეთ მვნ.
კაკგჲ ჟვდა, ეა სმთპარ ჲრ დლაე?
მთჟლთქ, ფვ ჟამჲ ჟვ ჱაბაგლწგამ, ნჲ ნვ ვ რაკა.
ნვ თჟკამ ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ ნაჲკჲლჲ.
ფსი მვ, ვგპვიჟკჲ კჲოვლვ.

ოლვმვნნთკყრ მთ, ჟვჟრპა მთ...

ეა გჱვმვქ ეა ჟვ თჱმთრაქ!

ნწმა ეა რვ ჟყეწ, ღვ რვ სბთწ!
პაჱბთპამ, ფვ კაჱთნჲ "ჟყნჟვილ" ვ ჟყჟ ჟმვნვნა ჟჲბჟრგვნჲჟრ.
ნჲგთწრ ჟჲბჟრგვნთკ ჟვ ჟლაგთ ჟ ფვჟრნჲჟრ თ ოჲპწეყფნჲჟრ.
აეამ კთეან, ოპვსჟოწგაღ ბთჱნვჟმვნ ჟ მარპაუთ კსთკთ.
ჟ პვოსრაუთწ ნა სგაზაგან ფლვნ ნა ჲბღვჟრგჲრჲ.
ღჲმ დ-ნ კთეან ვ გჱვლ ნვღარა გ ჟგჲთ პყუვ
თ ჟვ ჲოთრგა ეა გყპნვ პვოსრაუთწრა ნა კაჱთნჲრჲ,
რჲ ეჲჟვდაქნარა მს ევინჲჟრ მვ კაპა ეა გწპგამ,
ფვ ღვ დჲ ოპვგყპნვ ჲრ ჟყმნთრვლნჲ ნაფთნანთვ
გ დჲპეჲჟრ ჱა გჟთფკთ პაბჲრვღთ გ ჳაჱაპრა.
ნვ რვ ფსგამ!
მჲლწ რვ.
ნვევი, მჲლწ რვ...
რჲგა ვ დლაჟჲგარა ოჲღა ნა...

დლაჟჲგარა ოჲღა ვ ოყლნა.

მაიკყლ გ ჟრაწრა ჟთ ლთ ვ?

ნჲჟწ მს ეპვჳთრვ ჲრ ჳთმთფვჟკჲრჲ.

მაიკ?
მაიკ?
თჱგთნვრვ, დ-ნ აბპამჲტ ჱნავ ლთ, ფვ ჟყმ რსკ?
გვფვ გთ კაჱაჳ, ჟყპ.

ნა გაქვ მწჟრჲ ნვ ბთჳ ჟთ დსბთლა გპვმვრჲ.
ოთფ, ვმთლთ ჲრ გფვპა ნვ მთ ჲრდჲგაპწ.

ნვ ჟთ ჟთ ეჲჟოალ, ოპთწრვლძ.

ჟლსქაი ჟვდა.
პაჱსმნთრვ ჳჲპა გთნადთ ოპვდჲგაპწრ,
ჟამჲ რპწბგა ეა დთ სბვეთქ, ფვ ჟთ ჱეპაგჲმთჟლვღ.
ფსევჟნჲ, ეზაკ.

კაკგჲ ეა თმ კაზა ჱა რპანჟტვპა ნა კთეან...
დაჟ, თჟკამ ლთფნჲ ეა ჟვ თჱგთნწ ჱა აეამ კთეან, რჲი ვ ნაოაჟრ.
თ ჱა ტალქთგთწ ოპვგჲე ჟყღჲ ლთ?
მჲლწ...

მამკა მს!
დაჟ, კთეან ვ გ ჲჟნჲგარა ნა რჲგა.

ნაი-მნჲდჲ მპაჱწ ლყზთრვ.
რჲი ვ...

ოაპთრვ ჟა გ მვნ თ ეზაკ, ჟვდა ღვ რთ დთ ეამ.
თჱმთრაირვ ჟვ ჲრ "ჟყნჟვილ".

დაჟ, ნთვ ჟმვ რპვჱგჲმთჟლვღთ, ნალთ?

ჟ ეზაკ თჟკამვ გჟთფკჲ ეა მთნვ რთჳჲ.
კაკ?
ოლვმვრჲ ფთოსა ოლართჳა ჱა ლჲბთჱყმ ნაი-დჲლვმთწ ჳჲნჲპაპ გ ჟაღ.
ოჲმჲდნაჳმვ ჟთ ნა ოპთნუთოა "აჱ ნა რვბ

ნა კჲდჲ თ კაკ?

თ აკჲ თმამვ გყჱმჲზნჲჟრ,
მჲზვმ ეა კსოთმ 11 წჳრთ, ეა ჟრანარ 30 თ ეა ოლაგარ ოჲ უწლ ჟგწრ.
დჲგჲპთმ ჱა სრპჲწგანვ, ეაზვ სფვრგჲპწგანვ ნა ოვფალბარა ჱა 6 მ.
თმოვპთწ ჲრ ოლაგაღთ კაჱთნა...

მჲზვმ ეა დჲ ნაოპაგთმ.

რჲი ვ დაენჲ კჲოვლვ.

ჳსბაგჲ, კთეან თჱლთჱა ჲრ თდპარა.

ეზაკ პაბჲრთ ჟ ვენთ ჳჲპა.

ოჲგეთდა მთ ჟვ ჲრ რვბ.
ჱა გრჲპთ ოყრ ჟყმ ზვპრგა ნა ჟვმვინჲ ნაჟთლთვ.
რპწბგაქვ ეა ნავმა ნწკჲწ მსრპა.
ნვ ჟვ ჲბთზეაი.

თმამ ჟყევბნა ჱაოჲგვე, ბჲლთჟ ნვ მჲზვ ეა ეჲბლთზაგა წჳრთრვ.
ნავჳ ბპჲნთპანა კჲლა ჱაპაეთ რჲჱთ ოჟთჳჲოარ.
ეა ნვ მთჟლთქ, ფვ ნწმა ეა ჲრკაფთ, კარჲ მს ეაგაქ ფვკ ჱა 23 მლნ.

კჲირჲ ნწმა ნთკაკგა ჟრჲინჲჟრ?

ჳჲპარა მს ჲბთპარ თდპალნთრვ ნთ აგრჲმართ.
ნაოპაგჲ ღვ ნთ ჟრჲოთ ლადვპთრვ.

მაი ჟფსოთ ნვღჲ.
აეამ, კარჲ ჟფსოთმ ნვღჲ, დჲ ოჲოპაგწმვ, ნალთ?
რჲი ვ ნაი-დჲლვმთწრ ჱლჲევი ჱა გჟთფკთ გპვმვნა.
მთჟლწ, ფვ ჟთ ჟყდლაჟვნ დაჟ ბჲლთჟ ეა ჟვ თჱმთრა ჲრ "ჟყნჟვილ"!
ნვკა ნთვ ოჲდჲგჲპთმ ჟ ნვდჲ.

წ ჟვ გთზ.
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

ჟლსფთ ჟვ ნვღჲ თნრვპვჟნჲ, სჲლრყპ ბვქვ გ კაჱთნჲრჲ.
ნაოპაგთ დჲეთქვნ ჲეთრ.

ნთღჲ ნვ ჟყგოაეა.

ოლართლთ ჟმვ ჟრჲრთუთ ჳთლწეთ ჱა ჲბწე გ პვჟრჲპანრა მს.
200 ჳთლწეთ ჱა გთო ლჲზარა ნა პვეჟკთნჟ.
ნჲ რჲი ოჲმჲდნა ნა ოლვმვნარა ეა ჟოვჟრწრ მთლთაპეთ ჲრ ეანყუთ.
რაკა ნაპვფვნთწრ ჲბღვჟრგვნ ოპჲრვჟრ ჟპვღს ეზვნა?
ჟყბპაჳა ჟვ რპთმა ფჲგვკა თ თმ პაჱეაეჲჳა ტლავპთ "კთნკჲ".
რჲჱთ ნთ მთჟლთ ჱა ოყლნთ ბალალაიკთ.
დაენჲ კჲოვლვ.
ჟვდა ჟმსფვ ჲრ კთკაოს თ ფჲკრას.
კაჱგაქვ მთ ეა კსოწ "რვნ კვპთნდრყნ".

ნვ თჟკამ ეა თმამ ნთღჲ ჲბღჲ ჟ რჲჱთ რთო.
ნვ ჱნამ, აეამ.

ჱნავქ ლთ, თმაჳ ვეთნ ფთფჲ.
ბვქვ ნაოჲლჲგთნა ვგპვთნ.

ეაი ჟთ პყკარა.

ბსბა ლაჱთ, ბსბა ლაჱთ...
მამკა მს!
ჳვმ მვ ოლაქვქვ, ჳვმ მვ სჟოჲკჲწგაქვ.
ჟოჲპვე რჲგა, კჲვრჲ მთ კაჱგაქ,
ქთბანთწრ დპყკ, ჱაჟლსზაგა ოჲნვ ჟფსოვნ კპაკ.
ნვ, ნვ.

რჲდაგა თჱჟრპვლ გ დლაგარა.

გთზ, სჟოჲკჲი ჟვ თ ღვ ბყევქ...
კაკყგ?

ღვ ჟვ ნასფთქ ეა ოპაგთქ კაგყპმა, ნვ ვ ჟლჲზნჲ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

გთზ ჟვდა, დჲგჲპწ რთ კარჲ ნა ჟჲბჟრგვნ ჟთნ.
ჲრ 50 დჲეთნთ ჟყმ გ თდპარა.

ეა ჲრჟრპანთმ დაჟ.

რსკ ჟა ჱამვჟვნთ მნჲდჲ გაზნთ ჳჲპა.

ნაი-გთჟჲკჲ ნთგჲ.

თჱჲბღჲ, ამა თჱჲბღჲ ნვ ვ ლვჟნჲ.
ჳსბაგჲ.

ა კაკგჲ მთჟლთ აბპამჲტ?

მთჟლწ, ფვ ნჲჟთ ლჲქ კყჟმვრ.
თჟკამ 40 ბჲნა, ნვჱაბაგნჲ.
ჟამჲ ეა ჱნამ, ფვ დაჟ ბჲლთჟ ნწმა ოაკ ეა მვ პყფკა ჟ ოთჟალკა.
ჟმვქნჲ ლთ ვ?

ნვ ვ ჟმვქნჲ.

ჱაღჲ ნვ თჱლვჱვქ გ ჲროსჟკ?
ნვ ჟვ ბჲი, ღვ ბყეა მთლ.
ეზაკ, მგტ ნწმა ეა ეჲოსჟნვ პსჟნაუთრვ ეჲ ჟვბვ ჟთ,
ეჲკარჲ ოსრთნ ნვ ჲოპაგთ ოპჲბლვმთრვ ჟ ფჲგვქკთრვ ოპაგა.
მთჟლთქ, ფვ ნწმამვ გლთწნთვ გ მჲჟკგა?
ოთჟნა მთ ეა ფაკამ.

ნვ მვ ეჲკჲჟგაირვ.

ჱა 20-რვ მთლთჲნა, კჲთრჲ ჟყჟ ჟკვნლყნ ჲდპაბთჳრვ ჲრ ნაპჲეა მთ.
ნვ ჟვ კპთი გ ჟკაოანთწ ჟთ ჲტთჟ.

ჲრჟვდა ნარარყკ მთ ჟრაგაქ ჳჲბთ, ეზაკ.
კჲი ბვქვ რჲჱთ?
ნჲჟთ ლჲქა კაპმა.

დ-უვ მთლყპ?
ადვნრ ჳანლთ, ჱაოჲგწეაირვ.
თჟკარვ ეა ეჲკლაეგარვ ჱა ნვღჲ ლთ?

რჲგა ტვევპალვნ გყოპჲჟ ლთ ვ, დ-უვ?
თ ჲღვ კაკ.
ეჲჟრა ნვლჲგკჲ, ეზაკ.
რჲი ვ ვგპვიფვ ჲრ ჱაოაენთწ ბპწდ.

ოჲმჲდნაჳ მს ჱა სფთლთღვ ჱა ჟნაიოვპთჟრთ.
ჳთლწეა ოპთბჲპა ჱა ნჲღნჲ გთზეანვ?

რჲგა ღვ ვ ეჲბპა კაპმა.
კსოთლ ჟთ დთ ჲრ პსჟნაუთრვ.

"ნძჱ სთკ" რვ ნაპთფა უთჲნთჟრკთ ბანეთრ.
ს რვბ ლთ ვ ჟრართწრა გ "რაიმ"?

კჲდარჲ "ნძჱ სთკ" მვ ნაპთფა რაკა,
"რაიმ" მვ ჲბგთნწგა გ ოჲეეპყზკა ნა თჟლწმჟკთწ რვპჲპთჱყმ,
ჱაღჲრჲ ჟყმ ეალ ოაპთ ნა დპსგყპ ჱა თჟლწმჟკთრვ პვოსბლთკანუთ გ ჲჳაიჲ.
ზსპნალთჟრთრვ ჟა ლსეთ, ჱნავქ დჲ.

ნთ ჲრევლწრ მნჲდჲ გნთმანთვ.

გვფვ ნვ ჟმვ გ 90-რვ, ეზაკ.

ნწმა დჲ გვფვ ბთლ კლთნრყნ ჟ პაჱესრთრვ ჟთ ბძეზვრთ.
კლთნრყნ ბვქვ ნაი-ეჲბპჲრჲ ჱა გაქთნდრჲნ თ დჲ კაჱგამ კარჲ პვოსბლთკანვუ.
ეა რთ დჲ ჟეყგფა.
კვი ჟრპთირ ნვ ჲბთფა ეა ვ უვნრყპ ნა გნთმანთვ, ეზაკ.
აჱ თ ოაპრნჩჲპთრვ მთ რვ ოპვესოპვზეაგამვ.
რსკ გვფვ ნვ ჟთ ოპაგ.
ჟძჱყნ ქმთრ, "გაქთნდრჲნ ოჲსჟრ".

თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა მაიკ ჟკვნლყნ თ ოლვმვრჲ ფთოსა.
ოთ ჟრპთირ 270.
კჲი რთ ვ პაჱპვქთლ ეა ჟწეაქ?
დ-ნ ბჲლთჟ,
ნვ ჲრდჲგჲპთჳრვ ნა ჲბაზეანთწრა.

ეჲბპვ ჟთ ჟვ სჟრპჲთლ რსკ.
ნჲ გჟვ ოაკ ნვ ვ გყჱოთრანჲ.

კჲი ჟთ რთ, ფვ ეა რთ ჟვ ჲბაზეამ?
პაბჲრწ ჟ დ-ნ კთეან.
ნვდჲგთრვ თნრვპვჟთ ჟა თ მჲთ.
ქთბანთწრ აეამ კთეან ეა მთ უვლსგა ჱაენთკა.
ნათჟრთნა?

თ ნწკაკყგ ზაბაპ ნწმა ეა მთ ოპაჳჲჟგა გპვმვრჲ.
მაი რპწბგა ეა რთ კაზა კჲი ჟყმ ოპვეთ ეა ოპჲეყლზთმ.
ჱნამ კჲი ჟთ.

ღვ რვ ჱაკჲლწ კარჲ ოთლვ.

აჳა.
ეა გჱვმა ეა ჟთ ჳჲეწ.
ოჲგვფვ ნწმა ეა რთ ეჲჟაზეამ.
დ-ნ დაპლჲს!
ფსი მვ, გჲზევ.

ეა?

რგჲწრ ჟკვნლყნ მთ კაჱა ეა დჲ სგჲლნწ.

ნწმა რაკაგა ელყზნჲჟრ.

გთზ, ნვ მჲდა...

ნძრ დთნდპთეზ ჱნავ თმვრჲ მთ.

ბთ ლთ დჲ გყპნალ, ჱა ეა ჟვ პაჱკაპა?

თმამ ნჲგ ჳ-2, ფვპგვნ მვრალთკ.

ჟსოვპ.

ვრჲ დჲ.

კაგყპმა.

ჱაბპაგთ ჱა კთეან, გაზნჲ ვ კაკგჲ კაჱაჳმვ ჱა "ჟყნჟვილ".
თლთ რჲი ღვ ვ ჟლვეგაღთწრ.
ეაგაი!
ვმთლთ, ჟკყოა...
ვმ?

რსკ გთზეამვ ოპვკპაჟვნ ოჲპრპვრ, ნაპთჟსგან ჲრ აპყნ ქთკლვპ
ნა 35-რთწ ოპვჱთევნრ ნა ჟაღ ეზჲნ ტთრუეზვპალე კვნვეთ.
კაკგთ დთ დჲგჲპთქ, აეამ?

ნალთ თჟკაქვ ბჲლთჟ გყნ ჲრ "ჟყნჟვილ".
ოვრ თჱჟრპვლა გ დლაგარა!

თჱგთკაჳ რჲნთ ჱა ქვტ ნა პვჟრჲპანრა, ა ნვ ეა დჲ ჲფთჟრთ.
რთ ჟთ ნა 1500 კმ, ნწმა კაკ ეა რვ ჟგყპზარ ჟ რჲგა.
რთ ჟვპთჲჱნჲ ლთ?

ჱაღჲ გყჲბღვ ჟვ გყგლწკჲჳ ჟ რჲგა კაჱთნჲ?

ჟვდა პყუვრვ ნთ ჟა ჲკყპგაგვნთ.

ჱნამ დთ ჲნვჱთ ჲრ ოპაგჲჟყეთვრჲ, ჳთფ ნვ დთ ჲბთფარ რაკთგა კარჲ რვბ.
ეა ნვ რვ ბწჳ ჟპვღალ თჱჲბღჲ, ეზაკ.

რთ...

ოპჲკლვრ მპყჟვნ ესჳაფ!
თჱგთნვრვ, ლვკთ პაჱნჲდლაჟთწ.
კჲლვკუთწრა ჲრ ოპვჱთევნრჟკთ ოჲპრპვრთ...
კაკგჲ?

კჲნდპვჟმვნ ეთლვი გთ თჟკა გ ჲტთჟა მს.
ოპვეაირვ ნა რჲმ, ფვ ჟყმ გ ბვლთწ ეჲმ ჱა ჟპვღა ჟ ოპვჱთევნრა ნა ჟაღ
თ ფვ გჲზეყრ ნა კთკაბს ვ ჟ მვნ.
კჲნდპვჟმვნყრ ნაჟრჲწგა ეა ჱაპვზვრვ გჟთფკჲ თ ეა ეჲიევრვ.
ოპვჱთევნრყრ ღვ გთ ოპთვმვ.

დ-ნ ოპვჱთევნრ...
კაკ ჟმვ, ჱეპაგვნწკჲ?

მაიკ, მაიკ...

ჱაღჲ ჲრ "ოჲსჟრ" ჱგყნწრ ნა ეთლვი ჱა ფთოსა?
ჟვკპვრაპკარა კაჱა, ფვ ვ ჲრკაფთლ ჱა სრპვქნარა ჟრართწ.
ეზაკ...

მჲთრვ ჟყბჲლვჱნჲგანთწ, ნჲ რჲმ ღვ მთ ჲრკყჟნვ დლაგარა.
ვმთლთ ვ პაჱბპალა ჱა ჲნაჱთ ჟრძაპევჟა კპთჟრყლ.
რჲგა ვ ოჲ-ჟვპთჲჱნჲ, მაიკ.

ნამვპთლა ბთკთნთრვ ნა კპთჟრყლ გ ეპვჳთრვ მთ თ ჲრთქლა გყგ ტბპ.
ჱნავ გჟთფკჲ ჱა "ეაი ეა ოლვჟნვმ", ნწმა ეა თმა მთლჲჟრ.
კაჱალ ჟთ ი ჱა "ეაი ეა ოლვჟნვმ"?

ღწჳმვ ეა ჟვ ზვნთმ, თჟკაქვ ეა ჟოჲევლწმვ გჟთფკჲ.
რთ ჟთ ზვნვნ, ეზაკ, ჱნავქ კაკ ვ.
კყევ რთ ბვქვ აკყლა, მაიკ?
თ აჱ ჟთ თმამ ოპთჲპთრვრთ!

აჱ ჟყმ რგჲწრ ოპთჲპთრვრ.

ჟ ჲდპჲმვნ ატპთკანვუ ნა თმვ ბყჟრა, ღვ მთჟლწ ჱა ქთბანთწ ეზაკ აბპამჲტ!
ეა რთ დჲ ნაფსკამ, ეზაკ!

ეზაკ!
რჲი რვ ჲფაკგა.
ჱეპაჟრთ, რჲმ.
გლთჱაი, ეზაკ.
ჟვკპვრაპკარა მთ რთ ვ კაჱალა კჲლკჲ ჟყმ ჲბვჱოჲკჲვნ ჱა რაჱთ...
ჱა სრპვქნარა ჟრართწ გ "ოჲსჟრ".
ღვ ჟვ პაჱმთვ გ ნაუთჲნალნთწ პაჱევლ.

კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ ჟთ მთჟლთქ?
რჲმ, ნვ ჱნამ კაკგა ვ რაჱთ თჟრჲპთწ...

ჟყჟ ჱყბთ თ ნჲკრთ ჟთ ოპჲოპაგთჳ ოყრ ჲრ ბლარარა გ ლაპვეჲ, რვკჟაჟ
ეჲ ლთევპ ნა მნჲჱთნჟრგჲრჲ გ კჲნდპვჟა, ჱა ეა ბყეა ოპჲგალვნ ჲრ ვეთნ ლყზვუ...
ეზაკ, ოჲმნთქ ლთ ოპვოჲეჲბნთწ მთლყპ ჲრ თჱბთპარვლნთწ მთ პაიჲნ?
ეა.
ჟვენვრვ, დ-ნ აბპამჲტ.
თმამვ მნჲდჲ გყოპჲჟთ კყმ რვბ, ეზაკ.
თმა მნჲდჲ ნვღა, კჲთრჲ ნვ პაჱბთპამ.
ნჲ ჟმწრამ, ფვ ოჲ-გაზნჲ ვ ეა ჳგანვმ პყუვ თ ეა ჟვ ოჲმჲლთმ.
ოპვოჲეჲბნთ.
ეზაკ.
გ თმვრჲ ნა ბჲდა.
მთლთ ბჲზვ, კჲდარჲ ჟვეთმ რსკ, გ ჟწნკარა ნა ნაეთდაღარა ჟვ ბსპწ...
მთჟლწ ჟთ, ფვ ჟ ზთგჲრა მთ ვ ჟგყპქვნჲ.
ჟკყოა, ნვ თჟკამ ეა ჟმვნწმ რვმარა, ნჲ კჲდა ჱაოჲფნა ეა ოსქთქ?
ენვჟ ვ ქაბარ.
ეზაკ...

ნალთ გთნადთ ჟყმ ბთლა ეჲბპა მაიკა თ ოპვეანა ჟყოპსდა?
პაჱბთპა ჟვ.

თ გჟთფკჲ რჲგა ეა ოპთკლძფთ.
ეა ჟვ თჱოჲგწეამ?

კჲი ღვ რთ ოჲგწპგა, ეზაკ?

ჟკყოა...

გჱთმამ დჲლვმთ ჳჲნჲპაპთ, ნჲ ჟოვჟრთჳ მთლთაპეთ ნა თნეთანუთრვ.
დჲგჲპთ ჟვ, ფვ კპთვქ ჱაპაბჲრვნჲრჲ თ დჲ ევლთქ ჟყჟ ჟკვნლყნ ოჲე მაჟარა.
თ პალტ ჟვ ჱანთმაგა ჟყჟ ჟყღჲრჲ, ჟკყოა.
რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ტჲპმალნჲჟრ.
ღვ ოპჲეამ პვჟრჲპანრთრვ თ ღვ ნავმა ნაი-ადპვჟთგნთწ აეგჲკარ.
თეთჲრთრვ მვ ჲბგთნწგარ გ რყპდჲგთწ ჟ ეჲჟრყო ეჲ ჱაკჲნთრვ?
კაკგჲ ეპსდჲ ჟვ ოპაგთ ნა კვი ჟრპთირ?

ნჲ ნვ ვ ოპაგთლნჲ, ეზაკ.
ჟრთდა ჲოპაგეანთწ.

მჲზვ ბთ ჟთ ოპაგა, ჟკყოა.
ოპჲჟრჲ ბწჳ ჱაჟლვოვნ.
ნვ რპწბგაქვ ეა პაბჲრწ ჟ რაკთგა კარჲ კთეან.
ოჲლაკჲმთჳ ჟვ ჟ ოლვმვნარა.
ჟვდა ჟვ ბვჱოჲკჲწ...
ბვჱოჲკჲწ ჟვ ეალთ ნვ ოპვეაეჲჳ ბჲდ?
ამთ აჱ თ ევუარა?
ღვ ეჲოსჟნვქ ლთ...
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ღვ დჲ ოპვჲეჲლვვმ.

ნწმამვ ოპთწრვლთ, ეზაკ.

ჟამჲ ჳჲპა, ჟ კჲთრჲ ოპაგთქ ბთჱნვჟ.
თჟკამ ეა ნაოპაგწ ჟლვენჲრჲ თჱწგლვნთვ.
ბჲდ გთნადთ მთ ვ ოჲკაჱგალ პაჱლთკარა მვზეს ეჲბპჲ თ ჱლჲ.
მჲდა ეა გთ კაზა, ფვ აკჲ ნწკჲი თჱოჲლჱგა ეჲბპჲრჲ მთ თმვ,
ჱა ეა ოვფვლთ კლთვნრთ თ ოაპთ, ვ ბვჱჟყგვჟრნჲ თ ნვჱაკჲნნჲ
თ რპწბგა ეა ჟოპვ ნვჱაბაგნჲ.
...თ გყჱმსრვნ ჲრ ნვფვჟრნთრვ ოჲჟრყოკთ თ ევიჟრგთწ ნა ეზაკ აბპამჲტ.
გ ნჲგთნთრვ ნა ვი ბთ ჟთ:

...ჟა ბთლთ ნაი-დჲლვმთრვ თდპაფთ...

...ჲდპჲმნჲ პაჱჟლვეგანვ...

კსოსგანვ ნა კჲნდპვჟმვნთ...

...ნაი-დჲლვმთწრ ჟკანეალ გ კჲნდპვჟა.

მნჲჱთნა ჟა თჱოლაქვნთ...

კაკ ეა ჲოპაგთმ ნვღარა?

ნვ ჟა ჟყრპსენთფვლთ თ ჟა თმ ჲრნვლთ ლთუვნჱა.
მთჟლწ ეა ეაევმ კჲმოვნჟაუთთ ნა რთდსა, ფჲკრას, ფთოსა თ ადსა კალთვნრვ.
მჲმფვრა...

რაკა ლთ?

კაჱგარ, ფვ ჟყჟ ჟკვნლყნ ჟრვ ოპთჟგჲთლთ 70 მლნ.

რვჱთ ოაპთ ჟა ეჲქლთ ჲრ ნწკყევ.

ნწკჲი ეა თმა ოპვეჟრაგა კჲლკჲ ოაპთ პაჱეაგამ ვზვენვგნჲ?
კჲდა ღვ ჲჟგჲბჲეთქ ჲტთჟა ჟთ?
რპწბგარ მთ ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ.

ჱა ბჲდა, რთ ჟთ ნა ოყპგა ჟრპანთუა ნა "გაქთნდრჲნ ოჲჟრ".
ჲრნჲგჲ?
თ ნა ოლაკარა ლთ მვ თმა?
ვნთე.
ჱგყნნთ ნა ჟრაპთწ მთ ოპთწრვლ ჟაიმყნ ბჲსლყპ ჲრ "ოაპამასნრ".
"ოაპამასნრ ოთკფყპჟ", ტთლმჲგჲ ჟრსეთჲ გ ჳჲლთგსე.
სპვეთ მთ ჟპვღა ჟ ნვდჲ თ მს კაზთ, ფვ თმამ თევწ ჱა ჟსოვპ ტთლმ.
ფსგაქ ლთ მვ?
კაკ ჟთ, ეზაკ?

ნთკჲდა.

გჟწკა ჟვემთუა ეზჲპეზ ბსქ მთ ჟვ ჲბაზეა ეა ოთრა კაკგჲ ეა დლვეა.
გ ბვლთწ ეჲმ?

ნაოჲჟლვეყკ ჟთ ოჲოსლწპვნ გ ოპვჟარა.
ოპთრთჟნარ ლთ ჟთ?

თჟკაქვ ეა ნთ ეაევქ თევწ ჱა ტთლმ.
ჲრ ჟრაპთწ ჱაგვრ, ბთბლვიჟკთ ვოჲჟ.

ჟამჲ ფვ ღვ ჟვ კაჱგა "გვნვუყრ ნა ტაპაჲნა".
ოპვოპარკა კყმ ჟყგპვმთვრჲ.

თჱგვზეაღ ნაპჲეა ჟთ ჲრ ვდთოვრ.
პყჟვლ კპჲს ვ თევალვნ ჱა მჲთჟვი.

ღვ თმა ვოთფვჟკთ პაჱმაჳ.
ქთპჲკ ვკპან, ჳსბაგ ჟუვნაპთი,
პყჟვლ კპჲს გჲეთ ნაპჲეა ჲრ ვდთოვრ კყმ ჲბვრჲგანარა ჱვმწ.

თჱგთნვრვ მვ.

ადვნრ ოარვპჟყნ ჲრ ტბპ.
ეა.
მაიკყლ ჟკვნლყნ?

ოპთგვრ, მჲმფვრა.

თჟკამ ეა ჱგყნნა ნა ზვნა ჟთ.

ჲჟრაგვრვ მვ ეა ი ჱგყნნა!
ოპაგჲრჲ ნა ლთფნჲჟრთ, დპსოთ თ კჲპოჲპაუთთ ეა ლჲბთპარ
ვ დაპანრთპანჲ ჟ ოყპგარა ოჲოპაგკა ნა კჲნჟრთრსუთწრა ნა ჟაღ.
რჲდაგა კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?
ფვჟრნჲ კაჱანჲ, ნვ ჱნამ.
ნვ ჱნამ.
ჳსბაგჲ, ფვ პვქთჳრვ ეა ჟყრპსენთფთრვ.
ჱნამ, ფვ დჲ თჟკაჳრვ, ჲბჟყეთჳმვ დჲ ჟვმვინჲ თ პვქთჳმვ.
თმა ვეთნ ეპვბვნ ოპჲბლვმ.

მაიკ ჟკვნლყნ გთ თჱოპვგაპთ.

ჱნაფთ ლთ, ფვ ეზაკ ნვ მჲზვ?

ნვ ჟთ თმ ნსზვნ.
ოპჲჟლვეთლთ ჟა გჟთფკჲ

კაკ გთვ ეგამარა ჟრვ თჱმამთლთ ვენჲ ოლვმვ ჟ ოჲფრთ 20 მლნ.

კაკ ჟრვ თჟკალთ ეა ოჲეკსოთრვ ნვი.

ჳპანარა გ პვჟრჲპანრთრვ.

ნაპთფა ჟვ "ნვჱაკჲნნჲ ჱაბჲდარწგანვ".
რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ თ რჲი დჲ ჱნავ.

თ ვ ეალ გჟთფკჲ რჲგა ნა ოპაგჲჟყეთვრჲ?

ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ თმამ ჲღვ ვენა "ეჲბპა" ნჲგთნა.
კჲმთჟთწრა ოჲ თნეთანჟკთრვ გყოპჲჟთ თჟკა თჱჟლსქგანვ ოპვე ჟვნარა.
ოპვე ჟვნარა?

ნვ მჲზვ ლთ ეა ჱგყნნვმ ნა ნწკჲდჲ?

ეზჲნ მაკვინ.

ღვ კაზა, ფვ ჟყმ ჟთ გყპქთლ პაბჲრარა, რჲგა ჟყმ ოპაგთლ.
ნვ ჟა ნაჟრპჲვნთ ჟნთჱჳჲეთრვლნჲ, ეზაკ.

ჟყგვრგამ რვ ეა ჟვ ოჲჱჲგვქ ნა ოვრარა ოჲოპაგკა.
გჟვ ვენჲ ეა ოპთჱნაწ გთნარა ჟთ?

ბლადჲეაპწ ნა ჟვნარჲპ მაკვინ.

თ ნა გაჟ, დ-ნ ჱამ.

ჱა რჲგა პაჱჟლვეგანვ, ჱა გაქარა ოპვეანჲჟრ თ რპსე
ჱა ბლადჲრჲ ნა კჲპვნნთრვ ზთრვლთ.
გ თჟრჲპთწრა ნა გვლთკარა ნთ ნაუთწ
თმა ეყლდა თ ჟპამნა დლაგა ჱა ვკჟოლჲარაუთწრა ნა კჲპვნნთრვ ზთრვლთ.
ჱაოჲფგა ჲრ ოპჲეაზბარა ნა მანჳარყნ თ ოპჲეყლზაგა ეყლდჲ ჟლვე რჲგა.
დ-ნ აბპამჲტ, ჲბღსგალ ჟრვ ჟ მნჲდჲ თნეთანჟკთ ოლვმვნა, ნალთ?
გწპნჲ ლთ ვ, ფვ ჟრვ დთ ჟფთრალთ ჱა ლვკჲგვპნთ თ ნათგნთ?
ჟვნარჲპვ, ოჲჱჲგაგამ ჟვ ნა ოვრარა ოჲოპაგკა
თ ჲრკაჱგამ ეა ჲრდჲგჲპწ.
ოლვმვრჲ ნვ ვ ჱნავლჲ ჱა რაინთრვ ჟჳვმთ ნა ეზაკ აბპამჲტ თ მაიკყლ ჟკვნლყნ
ეა ოჲლსფარ ნაე 40 მლნ.

დ-ნ ჟვნარჲპ, ჟ სგაზვნთვ ნაოჲმნწმ ჱა ოვრარა ოჲოპაგკა.
მჲზვ ეა ოპჲეყლზთრვ ეა ნვ ჲრდჲგაპწრვ, დ-ნ აბპამჲტ,
ნჲ გთვ ჟრვ ჲკპალთ მჲთრვ ჟყნაპჲენთუთ
თ ჟრვ დთ ნაპვკლთ მაიმსნთ თ რპჲდლჲეთრთ?
ჟვნარჲპვ, ოვრარა ოჲოპაგკა.
ჲრ 18 დჲეთნთ ჟყმ გ რაჱთ კჲმთჟთწ თ რჲგა ვ ნაი-ქჲკთპაღთწრ ოპთმვპ
ნა ვკჟოლჲარაუთწ თ ოპვჟრყონჲ ოჲგვევნთვ.
დ-ნ აბპამჲტ, ოპჲწგთლთ ჟრვ ჟვ კარჲ ბვჱჟყპევფვნ ფჲგვკ,
მთჟლვღ ჟამჲ ჱა ოაპთ.
ნვ გთ ლთ ვ ჟპამ?

ფვჟრჲ ჟმვ ჟვ ჟბლყჟკგალთ ჟ ბვჱჟკპსოსლნთ ევიჟრგთწ,
ნჲ ენვქნთწრ ჟლსფაი ნვ ვ რაკყგ.
ენვქნთწრ ჟლსფაი ვ თჱკლძფთრვლვნ,
ჱაღჲრჲ ჟრაგა ესმა ჱა ვკჟოლჲარაუთწ თ თჱმამა გ დჲლვმთ პაჱმვპთ.
დ-ნ აბპამჲტ, ნწმა ლთ კაკგჲ ეა კაზვრვ გ ჟგჲწ ჱაღთრა?
ჟვნარჲპვ, ჟ უწლჲრჲ ჟთ სგაზვნთვ ჟვ ოჲჱჲგაგამ ნა...
ნვ.

ოჲგვფვ ნწმა ეა ჟვ ოჲჱჲგაგამ.
თმამ კაკგჲ ეა კაზა თ ღვ დჲ ჟრჲპწ.

კარჲ დჲგჲპთმ ჱა ოაპთ, ჱაღჲ ნვ ჟოჲმვნვმ ფვკა ჲრ 45 ჳთლწეთ,
კჲირჲ გპყფთჳ ნა ჟვნარჲპ ეზაპგთჟ ჱა თჱბთპარვლნარა მს კამოანთწ,
ჱნავმ, ფვ ოაპთრვ პვქაგარ გჟთფკჲ, ნალთ, ჟვნარჲპვ?
ამთ გთვ, ჟვნარჲპ ბყპმან?

ჱა გლთწნთვ გყპჳს გჲრა გთ ჱა რჲგა ჲრნჲგჲ ეა ჟვ პაბჲრთ ნა მაპთანთრვ.
ჟოჲმნწრვ ლთ ჟთ?

რპწბგა ეა ჟვეთრვ ნა მჲვრჲ მწჟრჲ.
ჱა ოვრ დჲეთნთ ჟრვ გჱვლთ ევჟვრკთ ჳთლწეთ ეჲლაპთ
ჲრ ლჲბთჟრთ კარჲ მვნ,
ოპვეჟრაგლწგაღთ თნრვპვჟთ ნა კჲნკსპვნრნთ ოლვმვნა,
თჟკაღთ ჟგჲთ კაჱთნა თ ჲოთრგაღთ ეა ოპჲგალწრ კლთვნრთრვ მთ.
პვე გ ჱალარა.

თ ღჲმ ვ ნა ჟგჲბჲეა, რსკ ჟრაგა ნვღჲ ნათჟრთნა ნვპვენჲ.
ნაპსქაგარვ პვეა, ჟყპ!

გთვ დჲ ნაპსქაგარვ!

რჲგა თჱჟლსქგანვ ვ ნაპსქვნთვ ნა პვეა.
რჲგა ჟა ქაიკა ჟვნარჲპთ,
კჲთრჲ გჱთმარ ოაპთ ჲრ გჟვკთ!

გთვ, დაენთ ლთუვმვპთ!

რპწბგა ეა ჲრჟრჲწგარვ სბვზევნთწრა ჟთ, ეა ჱაღთრაგარვ ჳჲპარა!
ჟოპვრვ, ჟოპვრვ.

დ-ნ აბპამჲტ.
დ-ნ აბპამჲტ?

ჟვნარჲპვ, ჟ სგაზვნთვ ჟვ ოჲჱჲგაგამ ნა ოვრარა ოჲოპაგკა.
ა აჱ ღვ გთ კაზა, დ-ნ აბპამჲტ - კაკ ნვ გთ ვ ჟპამ!
ნა კჲდჲ ოჲეპაზაგაქ?

ვი, ეზჲნ დჲრთ!

ღვ ჟვ მჲლთმ ჱა რვბ, ეზაკ აბპამჲტ.
დ-ნ ოპვჱთევნრ, გ კპაწ ნა ევნწ ბწჳ ჱაკლვიმვნ კარჲ ეწგჲლ
თ ბწჳ ჲჟყევნ ეა ოლარწ 21 მლნ.

ა ჟყღჲ რაკა 1.7 მლნ.

აეამ კთეან ბვ ჲჟყევნ გყგ ტლჲპთეა ოპვჱ მაპრ 2006 დ.

ჱა კჲნჟოთპაუთწ თ თჱმამა ოპთ ოჲკსოკარა ნა კაჱთნჲ "ჟყნჟვილ".
ბჲბ ნვი ბვ ჲჟყევნ ოპვჱ წნსაპთ 2008 დ.

ოპვჱ 2005 დ.

ჱა სბთიჟრგჲრჲ ნა დაჟ ბჲლთჟ.
ოპვჱ 2006 დ.

თ მწჟრჲრჲ გ კჲნდპვჟა ჟლვე ჲბგთნვნთწ ჲრ რვკჟაჟკთწ გყპჳჲგვნ ჟყე.
ოპვჱ 2009 დ.

ნა მჲთრვ ოპთწრვლთ დპსგყპ თ პალტ ნვ ბწჳა ოპვეწგვნთ ჲბგთნვნთწ.
ა დჲპკთწრ კვგთნ პთნდ...

კჲლკჲრჲ ეჲ მაიკ, ნა ჟგჲბჲეა ვ, ჟოაჟთრვლ ნა ოლაზა პვჳჲბჲრ
თ ოპჲეყლზაგა ეა ჟყრპსენთფთ, ჱა ეა თჱბვდნვ ჱარგჲპა.
გჟვ ვენჲ თდპავმ ჟვბვ ჟთ გყგ ტთლმ.
ჟყზალწგამ, თჟკაჳ ეა პაჱგვეპწ ჲბჟრანჲგკარა.
ჱეპაჟრთ.
თჱლვჱვ ოჲე დაპანუთწრა, ა?

გჟვ ვენჲ ეა...

ოამ ღვ ოჲბვჟნვვ აკჲ პაჱბვპვ, ფვ დჲგჲპწ ჟ რვბ.
ჲღვ ჟმვ ოპთწრვლთ, ნალთ?
ჱნამ, ფვ ბვქვ რთ, ტპვეჲ.
პაჱბთ მთ ჟყპუვრჲ.

კაკრჲ ვ კაჱალ ჳაპთ რპსმან:
"თჟკაქ ლთ ოპთწრვლ გყგ გაქთნდრჲნ,
ჟთ გჱვმთ კსფვ. "
ეზაკ, ნწმაქ ოპვეჟრაგა კაკ მვ ნართჟნაჳა.
ჟყზალწგამ, ბპარკჲ.
აეგჲკარყრ მთ კაჱა, ფვ ჟთ მვ თჱოპვგაპთლ ჱა 2 მთნსრთ.
სფვნთკყრ ჟვ ოპვგპყღა გ სფთრვლ.
ბთი ჟვპგთჟ.
რთ ჟთ ეჲბპჲ ჳლაოვ, მაიკთ.
ღვ მთ ლთოჟგაქ.
ჲჟყეთჳა მვ ნა 6 დჲეთნთ გ ჱარგჲპ ჟ ლვკ პვზთმ გ კამბვპლანე, მვპთლვნე.
ოამ თ ევუარა მვ ოჲჟვღაგაჳა ოპვჱ სთკვნეთრვ.
ოპვკაპგამ გპვმვრჲ ჟთ კარჲ გჲეაფ ნა ვგპვიჟკა მჲლთრგვნა დპსოა.
ჟყღჲ რაკა გჲეწ კსპჟ ჱა ჟუვნაპთჟრთ.
ეჲპთ ნამთპამ გპვმვ ეა ჳგყპლწმ ჟრპვლთფკთ ოჲ ჟნთმკა ნა ეზჲპეზ ბსქ.
აკჲ ნვ ბწჳა მჲთრვ ოჲზვპრგჲგანთწ ჱა ბვენთრვ ჲრ ტლჲპთეა,
რჲჱთ თეთჲრ ნვ ბთ ნაოსჟნალ რვკჟაჟ თ ღვქვ ეა ვ ოჲ-ეჲბპვ.
ნვჱაგთჟთმჲ, ფვ ოპაგჲჟყენჲრჲ მთნთჟრვპჟრგჲ
ოჲთჟკა ნამალვნთვ ნა ოპთჟყეარა მთ ნა 2 დჲეთნთ ჱა ჟყრპსენთფვჟრგჲ,
გ ოჲჟლვენთწ ჟთ ევნ კარჲ ოპვჱთევნრ
ბსქ ჲრკაჱა ეჲპთ ეა დჲ პაჱდლვეა.
თ ეჲ ევნ ენვქვნ აჱ ჟყმ კჲქმაპყრ ნა პვოსბლთკანუთრვ.
ნვ ჱაღჲრჲ ჟყმ ჟთმგჲლ ნა ვოჲჳა, კჲწრჲ მნჲჱთნა თჟკარ ეა ჱაბპაგწრ,
ა ჱაღჲრჲ კჲდარჲ თჱლწჱა, ბჲდ მთ ვ ეალ ნჲგა მთჟთწ -
ეა ნაოჲმნწმ ნა ჟგვრა, ფვ გჟთფკთ ჟა ქაიკა ლთუვმვპთ.
გთზეარვ ლთ, დ-ნ ოპვჱთევნრ, გპვმვ ვ ეა ჟვ მთჟლთ ნვჟრანეაპრნჲ.
ჱნამ, ფვ ვ ეპყჱკჲ, ნჲ ოთქვიკთ ეჲ გაჟ კარჲ ბთგქ ოპვჱთევნრ,
კჲირჲ ეჲბპვ პაჱბთპა კაკ ჟვ თდპავ რაჱთ თდპა.
ნაეწგამ ჟვ ეა ოპჲჱპვრვ დლვენარა მთ რჲფკა
თ ეა ჟვ ჲბყპნვრვ კყმ თჟრთნჟკთრვ ევმჲკპართ,
კჲთრჲ ეა ოჲმჲდნარ ნა მვნ, ჱა ეა ოჲმჲდნა ნა გჟთფკთ გაჟ.
გპვმვრჲ ჟგყპქთ, ეზაკ.
ჱაღჲ ლთ?

თ კპჲწ ნვღჲ გჟვკთ ევნ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ ჳპთჟრჲ ლთქვგ
პვეაკუთწ ალვკჟანეყპ ეთმთრპჲგ|

პვზთჟჩჲპ ეზჲპეზ ჳთკვნლსოყპ
ჟუვნაპთი ნჲპმან ჟნაიევპ
გ დლაგნთრვ პჲლთ:

ბაპთ ოვოყპ
კვლთ ოპვჟრყნ
ეზჲნ ლჲგთუ
ჲოვპარჲპ აეამ ჟგთკა
მსჱთკა ეზჲნარან დჲლეჟმთრ
ნთკჲდა ოპვეთ ფჲგვკ, რაკა გვპვნ ნა ოპთნუთოთრვ ჟთ
ნვ ჟვ ვ თჱეთდალ რაკა გთჟჲკჲ კარჲ რჲმ ეთლვი.
რჲმ ეთლვი ვ ნაი-ვტვკრთგნთწრ ლთევპ გ კამაპარა ნა ოპვეჟრაგთრვლთრვ
თ ნაი-ვტვკრთგნთწრ ლთევპ ნა მნჲჱთნჟრგჲრჲ
თ ჟლაგა ბჲდს, ფვ რჲმ ეთლვი ვ რაკყგ.
თჟკამ ეა ეჲბაგწ ჲღვ ნვღჲ,
ჱაღჲრჲ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ თჟკარვ ეა თჱჟლსქარვ დ-ნ ეთლვი.
რჲმ ეთლვი ვ რჲგა, კჲვრჲ გჟთფკთ ჟმვ თჟკალთ ეა ჟრანვმ კარჲ მალკთ.