# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

გ ვტთპ ჟრვ ჟლვე ოვრ, ფვრთპთ, რპთ, ეგვ...
ეჲბყპ გვფვპ.

ბვეჟრგთვ გ ეანთწ.

ჟ რვჱთ თ ეპსდთ ნჲგთნთ ღვ გთ ჱაოჲჱნავმ ჟლვე მალკჲ.
გჲევღარა ნჲგთნა ენვჟ - ტვნჲმვნალნარა კჲმოძრყპნა თდპა,
პაჱოპჲჟრპანვნა ჲრ ქვტა ნა პსჟკარა მატთწ კჲნჟრანრთნ კჲნალთ,
ოჲკჲპთ ჟგვრა.

ჟვ პჲეთ ნაი-დჲპვღარა კჲმოძრყპნა თდპა,
ნაპვფვნა ოპჲჟრჲ "თდპარა".

ვე, კაკგჲ ოპაგთქ?

ნვ ჟვდა, ვე.

"თდპარა" პვალთჱთპა ოპთჳჲეთ ჲრ ნაე 1,5 მთლთაპეა ეჲლაპა,
ფსოვიკთ გჟთფკთ ეჲჟვდაქნთ პვკჲპეთ.

კაკგჲ ვ ოპვთმსღვჟრგჲრჲ ნა თდპარა?

ვ ოპვენაჱნაფვნა კაკრჲ ჱა მლაეთ, რაკა თ ჱა ოჲ-გყჱპაჟრნთ ოჲრპვბთრვლთ.
ოჲ ეწგ...

თ გყგ გაპთანრ ჱა კჲმოძრყპ, ჟვ თდპავ ჲრ გჟთფკთ.
გჱვმთ მს წ, ლთნეჱთ!
ჟყჱეარვლ თ პაჱოპჲჟრპანთრვლ ნა "თდპარა" ვ კჲნჟრანრთნ კჲნალთ,
თჱგვჟრვნ კარჲ ქვტა ნა პსჟკარა მატთწ.
კჲნალთ თ...

ეჲლს ლაოთრვ ჲრ თდპარა მთ!
გვენადა წ ოსჟნთ!

ნვ ჟთ ეაგამ თდპარა!

თჱჳგყპფაქ ჲრ რჲჱთ კანალ!

მთქა, ოჲდპთზთ ჟვ ჱა ჟკთოთ.
ვჳ, ლვჲნთე, ლვჲნთე!
ეჲჟრარყფნჲ ზთგწჳმვ გ ჟწნკა.
ვეთნ ევნ...
გჟთფკჲ რჲგა...
...ღვ ბყევ მჲვ!
გვფვ ნვ ჟვ ჟოპაგწმვ ჟ ოპვჟრყონჲჟრრა.

თმამვ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ.
ოპვოჲპყფგამ გთ ფჲგვკ, კჲდჲრჲ ჲპვღნაჳ ნა ვენა კჲნტვპვნუთწ.
რჲი გვფვ ჲვ ვ ჲბლყჲკალ ჲ კჲნალთ, ეჲკარჲ კჲნალთ ვ ბთლ გ ამვპთკა.
თჟკამ წჟვნ ჲრდჲგჲპ.
მჲზვ ლთ ეა ნთ ოჲმჲდნვ ეა ჱალჲგთმ კჲნალთ?
ეა, ბჲპთჟ ნთკჲლავგთფ.

ეპყზ მვ გ რვფვნთვ.
ოჲლთუვიჟკა აკაევმთწ ფვჟრნჲჟრ, ჱნანთწ, ჟმვლჲჟრ
ვრჲ რაკა, ჟთნკჲ.
კაკ ჟვ ჟოპაგწრ ნჲგჲბპანუთრვ?
ღვ ბყევ ნაი-ეჲბპთწრ გთოსჟკ.

ბჲთ ჟვ ჲრ გთჟჲკჲ.

ფვჟრჲ ჲრ ნაი-ჟლაბთრვ კაევრთ ჟრაგარ ნაი-ეჲბპთრვ ოჲლთუათ.
კჲმვნეანრ ლაჟაპე, ოჲეაირვ რჲოკარა.
გ რაბლჲრჲ,
გ ოჲეა, გ ჟრვნარა,
გ ფვპგვნჲკჲჟარა...
ფთჟრჲ თჱოყლნვნთვ.
ნვ ბვქვ ჱლვ.

კჲნყპჟ.

ბლადჲეაპწ, კჲნყპჟ.

რჲგა ვ ჟვკპვრვნ ოჲლთუვიჟკთ ტაილ.
"აკაევმთწრა ჟტჲპმთპა ჟოვუთალვნ ვკთო ჱა მთჟთწ გ მჲჟკგა."
ფჲგვკ სბთგამ ჱა რაკაგა პაბჲრა.
ჱაღჲ ს ვბჟრყპ ვ გ ჟოთჟყკა?

ეა, ნჲ...
რჲი მჲზვ ლთ რაკა?
ეა.
ა რაკა?
ეა.

ჱაფთჟლვნთ ჱა მჲჟკგა კაევრ კჲნყპჟ
კაკგჲ ოპაგთქ?
ეჲჟვდა ნვ ჟყმ ბთლ გ მჲჟკგა.

კჲნყპჟ.

ვი ჟვდა...

კაევრ კჲნყპჟ
მნჲდჲ, მნჲდჲ ჟვ პაეგამ ეა გთ გთეწ.
მჲჟკჲგჟკარა ოჲლთუთწ ნთ ოჲმჲლთ ეა თმ ჟყევიჟრგამვ
ჱა ჱალაგწნვრჲ ნა კჲნჟრანრთნ კჲნალთ.

კპყჟრნთკყრ ნა პსჟკარა ჲპდანთჱთპანა ოპვჟრყონჲჟრ.
მყზვ...
ოპვეთ 6 დჲეთნთ
კჲნალთ ჟყჱეაევ კლჲნ ნა პსჟკარა მატთწ რსკ,
გ ნაქარა ჟრპანა.
ბწჳმვ ნა კჲჟყმ ეა დჲ ჱალჲგთმ.
ჱა ზალჲჲრ რჲი ნთ ჲვ თჱოლყჱნა თ ჲვ გყპნა გ მჲჲკგა,
კყევრჲ ოპჲეყლზთ ოპვჲრყონთრვ ჲთ ევწნთწ,
ოჲეოჲმადან ჲრ ბპარ ჲთ მთჳათლ თ გწპნჲრჲ ჲთ ჱმთიფვ ჟკთოთ.
ჳჲსმპყნ!
ჟვდა თმამვ ოჲგრჲპვნ ქანჟ ეა დჲ ჱალჲგთმ.
ამა ფვ ჟლაბაკ!
კჲნყპჟ, ჟლთჱაი ეჲლს!

ელყზვნ ჟყმ!

თ ნვდჲგთწრ ბაღა ვ ბთლ ოჲლთუაი.

თმაქ ჟგვრჲგყპრვზ.

ნთღჲ ოჲეჲბნჲ!
კჲნყპჟ, თჟკაქ ლთ ოჲნთფკა?
ნვ ბვქვ ჱლვ.

ნწმაქ ნსზნთრვ კაფვჟრგა ჱა ოჲლთუაი.
ჲრნვჟთ ოაოკარა გ კაბთნვრა ნა კ-რ ლაჟაპე
ეა პაჱოთქვ ჲჟგჲბჲზეაგანვრჲ რთ.

ღვ გთ ოპვეჟრაგწ ნჲგჲრჲ ოჲოყლნვნთვ გ ვკთოა ნთ.
გთვ რპწბგა ეა ჟრვ კაევრ კჲნყპჟ.
ბწჳ მნჲდჲ, მნჲდჲ გოვფარლვნ ჲრ ეჲჟთვრჲ გთ.
კაევრ კაილ კჲნყპჟ.
ოყპგვნვუ ნა გთოსჟკა ჟთ.
ჟყპ, რპწბგა ეა გთ კაზა ნვღჲ.
ოჲჱეპაგლვნთწ.
ბლადჲეაპწ, ნჲ ნვ ჟყმ რჲჱთ, ჱა კჲდჲრჲ მვ მთჟლთრვ.
ჲ, ჱნამ კაკგჲ თმარვ ოპვეგთე.
რვჱთ ეჲკლაეთ ნვ ჲრპაჱწგარ ჟყღთნჟკთრვ ნთ კაფვჟრგა.
ეა, ნჲ...
რჲგა ოყკ კაკგჲ ვ?
ჳაიევ, ჳაიევ...
ნვკა გთ ოჲმჲდნა.
რაკა, გჟთფკთ ჱავენჲ, ნა რპთ!

ბჲზვ!

კაოთრან ჳაპთჟ

ვკთო, ჱამთნაგამვ ჱა პსჟთწ
ეა ჟპთრამვ მნჲდჲ, მნჲდჲ ჱაენთუთ!
ალვკჟანეყპ ნთკჲლავგთფ.
მყზვ,
რჲგა ვ ოჲფთრავმთწრ კჲმვნეანრ ალვკჟანეყპ ნთკჲლავგთფ პაკჲგ.
ჟაქა.

ეა ოჲჟპვღნვმ გ ჟრპანარა ჟთ გვლთკთწ კჲმვნეანრ ლაჟაპე?
ეა, მჲზვქ.

ნვ, ნვ მჲზვქ.

ეა, მჲზვქ.
კჲლკჲ ჳსბაგჲ ვ, ფვ ეჲიევ რსკ, გ პსჟთწ.
მჲთრვ ოჲფთრანთწ ნა ოპვკპაჟნარა რთ ჟყოპსდა.
კაზთ ი კჲლკჲ ჟყზალწგამ, ფვ ნვ ვ ჟ რვბ.
ეა.

ნაფალნთკ ჲრევლა ჱა ბჲპბა ჟ ჲპდანთჱთპანარა ოპვჟრყონჲჟრ.
ნვ ოჲეუვნწგაირვ პსჟკარა მატთწ -
ნაი-ჟაეთჟრთფნარა ჲპდანთჱაუთწ გ ჟგვრა.
კარწ.
რჲგა ვ ჟვპზანრ კარწ ჟვპდვი.
რწ ბვ თჱბპანა ეა ბყევ გაქ გჲეაფ თ ოპვგჲეაფ.
ლვირვნანრ რალთნჟკთ, ლთფნჲ ჲრდჲგაპწრვ
ჱა კჲმტჲპრა თ ბვჱჲოაჟნჲჟრრა ნა ამვპთკანჟკთრვ ნთ ოპთწრვლთ.
ჟლსქამ, ჟყპ.

რპწბგა ეა ჱალჲგთმ კჲნალთ კარჲ რგაპ, კაკგარჲ ვ,
თ ეა დჲ ჟმაფკამვ!
ბჲზვ!

ეზჲსნჟ.

აჱ ჟყმ კაოთრან რაეთყჟ ჳაპთჟ თ გ რჲგა კსტაპფვ ნჲჟწ
სნთკალნჲ ამვპთკანჟკჲ ჲბჲპსეგანვ ჱა ნაბლძევნთვ.
ღვ მს გთეწ ჟმვრკარა ნა რჲწ კჲნალთ ჱა ნწკჲლკჲ ენთ.
თჱგთნთ მვ, პთკთ.

პაჱბთპა ჟვ.
კჲწ ვ მჲწრა კჲლა?

ჲნაჱთ, ჲროპვე, პაჱბთპა ჟვ.
კაკგჲ კაჱა რჲი?

ჱაბვლვზთრვლვნ ოჲეჳჲე თ ვ სეჲგჲლჟრგთვ ეა ჟვ პაბჲრთ ჟ გაჟ.
ღვ რვ ეყპზა ოჲე ჲკჲ.
გ ფვპგვნარა ჱჲნა მჲზვ ეა ოაპკთპარ ჲამჲ კჲმსნთჲრთ.
რაჱთ რპწბგა ეა ვ.
გ ფვპგვნარა ჱჲნა მჲზვ ეა ოაპკთპარ ჲამჲ კჲმსნთჲრთ.
ჲ, ჱეპაგვირვ.
ლვირვნანრ რალთნჟკთ ნვ ჟოჲმვნა, ფვ ვ ეჲგვლ თ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
მნჲდჲ მთლჲ, ფვ მვ ოჲჟპვღარვ.
კარპთნა, ოპთვმთ მვ კარჲ ოჲჟლანთკ ნა ეჲბპარა გჲლწ ნა ამვპთკა.
ა რთ მვ ოპთვმთ კარჲ ოპვგჲეაფ თ გჲეაფ.
ჟოპვრვ!

გ კაკგჲ ჟვ ჱაბყპკაჳ!
კაოთრან კალაჳან

ჟვპზანრ რთკყლბყპთ

კაოთრან ჳაპთჟ

ნვ ვ კარჲ 4-ჱგვჱევნ ჳჲრვლ, ა?
თჱოჲლჱგამვ ბძეზვრა ნა ოჲლთუთწრა ეა ჟვ ბჲპთმ ჟ ოპვჟრყონჲჟრრა,
ნვ ეა დლვჱთმ ოპთჳჲეწღთრვ.
გაქვრჲ ოპაგთრვლჟრგჲ ნთ ეჲკაპა რსკ.
რვ ეჲკაპგარ თ მაიმსნთ გ ჱჲჲოაპკა,
ნჲ თ რწჳ ნვ ნაჟრანწგამვ გ 4-ჱგვჱენთ ჳჲრვლთ.
ღვ ოპჲგვპწ კყევ ვ კჲმვნეანრ ლაჟაპე.
ლაჟაპე...
რთ!
რთ...
რთ...
თმამ ჱაეაფა ჱა რვბ.
ეა ოჲგრჲპთმ.

"გ ბანწრა ჟყმ.

"გ ბანწრა ჟყმ.

ჲრნჲგჲ.
"გ ბანწრა ჟყმ.

"გ ბანწრა ჟყმ.

გლვჱ.
ჲრნჲგჲ!
"გ ბანწრა ჟყმ.

თჱგთნვრვ, კჲმვნეანრყრ გყრპვ ლთ ვ?
რჲკს-ღჲ დჲ გთეწჳ.

ბლადჲეაპწ.
რპწბგა ეა ჟრთდნა ჟლვეგაღჲრჲ ნთგჲ.
რყპჟთრვ ლთ ნვღჲ, კაოთრანვ?

ნაპვფვრვ მვ ოაკანჲთკ, აკჲ ღვრვ.

ჲჟრანა მთ ჟამჲ ვეთნ ზთგჲრ.

ეა გთ ოჲკაზა ლთ ვენა ჳთრპთნკა?
დლვეაირვ.

გთეწჳრვ ლთ?
ჟრთდნაჳ ეჲ ჟლვეგაღჲრჲ ნთგჲ.
ს ჟოწჳ.

ეჲბპჲ სრპჲ ნა გჟთფკთ.
პაჱბპაჳ, ფვ კჲმვნეანრყრ გთ ნწმა ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთ კყმ ნაჟ.
გყოპვკთ რჲგა ღვ ოპჲგვევმ თნჟრპსკრაზა.
კჲნჟრანრთნ კჲნალთ - კპყჟრნთკყრ ნა პსჟკარა მატთწ.
ეზჲსნჟ!
ნვდჲგთწრ ბპარ თ გრჲპთ გ ივპაპჳთწრა - მთჳათლ კჲნალთ.
კჲნჟრანრთნ კჲნალთ ვ ჱამვჟვნ გ თჱნსეგანვ,
ჳაჱაპრ, კპაზბა ნა ბთზსრა, რყპდჲგთწ ჟ ჲპყზთვ.
ნჲ რჲი ჟვ გყჱეყპზა...
ჲრ ფვჟრთ ოპვჟრყონთ ჲოვპაუთთ,
კჲვრჲ დჲ ოპაგთ ნვსლჲგთმ.

რპთ ჟა მვჟრარა, კჲთრჲ რჲი პვეჲგნჲ ოჲჟვღაგა.
ოყპგჲრჲ ვ ნვდჲგთწრ პვჟრჲპანრ,
გ ფთწრჲ ჱაენა ჟრათფკა რჲი ოპჲგვზეა ჟპვღთრვ ჟთ.
გრჲპჲ

ალჲ?
ჟკლაეყრ, კყევრჲ რჲი ეგთზთ ჱაკჲნვნ ბთჱნვჟ ჟ გთევჲთდპთ.
ოჲეჲჱთპამვ, ფვ კჲნალთ ჱამთჟლწ დჲლწმ სეაპ.
ჱა ჟყზალვნთვ ჲოთრყრ ნთ ეა გნვეპთმ ადვნრ ჟვ ოპჲგალთ,
ნჲ ჟვდა ღვ ჲბვეთნთმ სჟთლთწრა ჟთ თ ღვ ჱალჲგთმ კჲნალთ.
პვჟრჲპანრყრ ნა კჲნალთ
თჱგთნვრვ...
აეამ!
პაეგამ ჟვ ეა გთ გთეწ.
ბლადჲეაპწ ჱა ოჲკანარა, დ-ნ კჲნალთ.

ჲღვ თმა კაკგჲ ეა ჟვ ზვლავ.
თმამ ჟრპაჳჲრვნ ოლან, ნჲ რპწბგა ეა მთ ოჲმჲდნვქ.
ეა გთ ოჲმჲდნა?

კჲწრჲ ეა "ოპვჟკაფა" გჟწკა კჲმოძრყპნა ჱაღთრა,
ჲჟთდსპწგაიკთ მთ ეჲჟრყო ეჲ ჟვკპვრნთ ტაილჲგვ.
თმარვ ოპვეგთე...
... სნთგვპჟალნა ოაპჲლა?

რაკჲგა ნვღჲ ნვ ჟყღვჟრგსგა.

თჟკამ ეა ოპჲნთკგამ გ ჟთჟრვმთრვ ნა ბანკთრვ,
ეა მანთოსლთპამ ტჲნეჲგთრვ ბჲპჟთ, ეა ჱნამ კაკგჲრჲ ჱნაწრ სოპაგნთუთრვ.
ღვ კჲნრპჲლთპამვ ჟგვრა!
ოჲ-რთჳჲ, მთქა, ნვ თჟკამ უწლა მჲჟკგა ეა ნასფთ.
ეჲპთ ეა ჟყჱეამ რაკაგა ოაპჲლა, კაკ ღვ ოპჲნთკნვრვ გ კჲმოძრპთრვ თმ?
გვფვ ჟყმ დჲ თჱმთჟლთლ.
რთ, ეპადთ მთ აეამ, ღვ თჱმთჟლთქ ნჲგა გვპჟთწ ნა "თდპარა".
ღვ წ ნაპვფვმ...
"ნჲგარა თდპა".
ღვ თნჟრალთპაქ ოაპჲლარა გყრპვ.
გკაპგაქ ეთჟკვრარა გ კჲმოძრყპა თ...

ღვ თმამ ეჲჟრყო ეჲ ჟვკპვრნთრვ ტაილჲგვ.

ლაჟაპე.
ოჲლთუაწრ წნკთ!
მჲმფვრა, ეპყზრვ დთ ოჲე ჲკჲ.
თჟკამ ეა ჱნამ გჟწკა რწჳნა ჟრყოკა.
ს ჟოვჳ.
ნვ ბვჱოჲკჲირვ!
"გ ბანწრა ჟყმ.

გ ბანწრა." ეა.
ჟყპ, რპწბგა ეა რპყდგამვ.
ჟყპ?

ფაკაირვ მვ რამ.

კჲმვნეანრყრ თმა ოპჲბლვმ ჟ აეაორაუთწრა.
კაჱა ეა დჲ ფაკამვ ნაოპაგჲ რამ.
ოპთ ნაჟ, გ ამვპთკა, ოჲდპვბვნთწრა ჟა ნა ანდლთიჟკთ.
რსკ ლთ ზთგვვრვ?
ეჲბყპ ევნ.
კჲი ვ რჲჱთ ჟრაპფჲკ?

თ აჱ ჟთ თმამ პთბკა.
თ მჲწრა ზთგვვ გ კპყდყლ აკგაპთსმ.
თმარვ მნჲდჲ, მნჲდჲ ჳსბაგ აოაპრამვნრ.
ეა გთ ოპთჱნაწ, ფსგჟრგამ ჟვ კარჲ ს ეჲმა ჟთ.
ოჲლთუვიჟკარა აკაევმთწ ნა ფვპგვნთრვ.

მჲჟკჲგჟკა ოჲლთუვიჟკა აკაევმთწ
ეჲკარჲ ლაჟაპე დჲ ნწმა, ჟამჲ აჱ ღვ დჲგჲპწ.
მყლფვრვ თ ოპვმთჟლწირვ გჟწკა ჟრყოკა.
ვენჲ ოჲდპვქნჲ ეგთზვნთვ მჲზვ ეა ჱაჟრპაქთ გჟთფკთ ნთ.
ნვ ჟვ ეჲგვპწგაირვ ნა პსჟნაუთრვ.
მაკაპ ფვ ჟვდა ჟმვ ჟთ ეპსზკთ,
ნვ ჱაბპაგწირვ, ფვ რვ ბწჳა ნაქთ ჱაკლვრთ გპადჲგვ...
... ჟამჲ ეჲჟკჲპჲ.
ეგთზვნთვ, ეგთზვნთვ!

ენვქნარა ნთ რვმა ვ ოჲლთუვიჟკარა რაკრთკა.
კაკ ევიჟრგარ პსჟნაუთრვ თ კაკ

ა, ამვპთკანჟკთ ოჲლთუაი.

პაჱკაზვრვ ნთ კაკ ჱალაგწრვ ოპვჟრყონთუთ.
აჱ?

ბჲზვ მთლთ!
მაიჲპვ.

ოპვეჟრაგწმ გთ ჟვპზანრ რყკყლბყპთ.
რაკა.

ჱნავრვ კაკ ჟრჲწრ ნვღარა.
რპსენჲ ჟვ ოჲეეყპზა ჱაკჲნყრ.

ოჲჟრჲწნნჲ ჟვ ჟბლყჟკგამვ ჟ ოპჲმვნთ გ ოჲლთუვიჟკთრვ ნაპვებთ.
ეა გჱვმვმ ნაოპთმვპ ოპთლადანვრჲ ნა დპსბა ჟთლა.
რპწბგა მთ ეჲბპჲგჲლვუ.

აჱ კჲმანეგამ რსკ!
კაოთრან ჳაპთჟ, ნაი-ეჲბპვ გთვ ევმჲნჟრპთპაირვ.
რაკა მჲზვ.

გჟთფკთ მვრჲეთ ბწჳა ოჲჱგჲლვნთ ჱა ჱალაგწნვრჲ ნა ნაპსქთრვლ.
ნაოპთმვპ თჱკლძფთრვლნჲ ვტვკრთგნარა ჳგარკა ოპვჱ გპარა.
რყკყლბყპთ...
ჟვდა რჲგა ჟვ ჟმწრა ჱა ოპთლადანვ ნა დპსბა ჟთლა.
თლთ ოყკ...
ოჲლვჱნარა თ ნვჱამვნთმა ოჲლთუვიჟკა ოალკა.
ვეთნ-ვეთნჟრგვნ სეაპ ჟ ნვწ,
ნაოპთმვპ ოჲ ბვეპჲრჲ,
ნვჱაბაგნჲ თჱგაზეა ჲბვკრა ჲრ ჟრპჲწ.
ნჲ ნვ!
ჟვდა რჲგა ჟყღჲ ჟვ ჟმწრა ჱა ოპთლადანვ ნა დპსბა ჟთლა.
თჟკარ ჲრ მვნ ეა ოჲეეყპზამ ჱაკჲნა,
ნჲ მთ გპყჱგარ პყუვრვ!
ჱა ღაჟრთვ...
ჟრაპთწრ ოპთწრვლ გთნადთ ვ ოჲე პყკა.
ოპჲჟრჲ თ სჟოვქნჲ.
ბლადჲეაპწ გთ.
ეა ჟთ გთზეალ ლაჟაპე?

ოთჟნა მთ ჲრ გაჟ, ნვღაჟრნთუთ!
ღვ ჱალჲგწ კჲნალთ, ჱაღჲრჲ მთჟლწ ჟ დლაგარა ჟთ!
ეა, ბვ!

თჱგთნწგაი, მჲზვქ ლთ ეა მთ ოჲმჲდნვქ?
პაჱბთპა ჟვ.
გყპგვრვ, აჱ ღვ გთ ნაჟრთდნა.
ეჲბპვ.
კარპთნა, კაკ ეა რთ ოჲმჲდნა?
ჟლსფგალჲ ლთ რთ ჟვ ვ ჲრფაწნჲ ეა ზვლავქ ნვღჲ?
ეა.

კჲლკჲრჲ თ ეა ჟვ ნაეწგაქ, ოაკ ნვ დჲ ოჲლსფაგაქ?
ეა.
ნჲ ოჲჟლსქაი ჟყგვრა მთ - ნვ დსბთ ნაევზეა.

თჟკამ...

თჟკამ...

თჟკამ ჟთ ჲროსჟკარა.

ფაკამ ჲრ უვლთ 3 დჲეთნთ.

რალთნჟკთ მვ ოპთკაფთ კყმ გაჟ.
ნვ მჲდა ეა თჱლწჱა გ ჲროსჟკ.
თმამ ჟთ ოლანჲგვ.
კჲნყპჟ, ნვ რვ ჲჟრაგწმ...
... ბვჱ ოპვგჲეაფ.
ვლა.

რწ ვ ნაი-ეჲბპარა გ ჲრევლა.
ნვ ჟვ თ ჟყმნწგამ.
ჱნამ ჟამჲ, ფვ ლაჟაპე თჱფვჱნა ნა ლვრთღვრჲ.
ჲპდანთჱთპაი თჱეთპგანვ თ დჲ ჲრკპთი, ნჲ ბვჱ მნჲდჲ ქსმ.
კაკგჲ ოპაგთრვ რსკ?

ძპთ, ოპვგჲეაფკარა

გჟთფკთრვ ნთ ჟლსზთრვლთ ჟა ნა ნთგჲ.
ნაოპთმვპ თპთნა ოვრპჲგჟკაწ.
ვკჟოვპრ ვ ოჲ ჟყევბნა მვეთუთნა.
მჲზვ ეა კაზვ გჟთფკჲ ჱა ფჲგვკა
ჟამჲ ოჲ კჲჟყმ ჲრ დლაგარა მს.
გთზეამ, ფვ რჲჱთ ფჲგვკ ვ ოპთეთპფთგ კყმ ჳპანარა,
ბჲთ ჟვ ჲრ გთჟჲკჲ
თ ჲღვ ვ ევგჟრგვნ.

ნვ ჟყმ ოპთეთპფთგ!
კაევრ კჲნყპჟ ჟყღჲ ვ ვკჟოვპრ კარჲ გაჟ.
ბყევრვ რაკა ლძბვჱვნ ეა ჟოჲევლთრვ ჟ ნაჟ ჲოთრა ჟთ.
პაჱბთპა ჟვ.

ჟნვჳმვ ჟამჲ ვეთნ ჲროვფარყკ ჲრ მვჟრჲოპვჟრყოლვნთვრჲ.
რჲგა ვ ვეთნჟრგვნარა ნთ სლთკა,
ჱა ეა პაჱკპთვმ ოპვჟრყონთკა.
ეა გთეთმ...
კაკ ნწმა ეა გთ ჱარპსენწგა - ჟრყკლჲრჲ ვ ნა ჟჲლ.
ეჲჟრარყფნჲ!
ჟვდა ღვ მვ ოპარწრ გ ფვპნჲბთლ.
თჱგთნვრვ, ლვირვნანრ,
ნჲ გთვ თ ჳჲპარა გთ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟრვ ნა ნაქვ პაჱოჲლჲზვნთვ.
პაჱბთპა ჟვ, კაოთრან კალაჳან.

რთწ ჟა ოჲლთუათ?
ნვ გთ ლთ ჟვ ჟრპსგა, ფვ ჟმვ ნვზვლანთ?
ვრჲ კაკგჲ ღვ ნაოპაგთმ.
ნვკა კჲნალთ ნასფთ, ფვ ჟმვ რსკ.

ღვ დჲ სეაპთმ გ ჟლაბჲრჲ მწჟრჲ.

ღვ მს ჟვ ნაგპვმ გ ლთუვრჲ.

ეა ჲრკპთვმ კარპთნა.
ჱეპაჟრთ, ოპთწრვლ.

ბთ ბთლჲ ზალკჲ ეა თჱფვჱნვ წკჲ ეთმ.
კაკ რაკა?

ოჲზაპთ, ჱლჲოჲლსკთ ჟ პაბჲრნთუთრვ...
მაჳაირვ ჟვ!
კაზვრვ ნა კჲნალთ, ფვ ნწმა ეა მს ოლაღამ პვკვრ!
ვი, ოპთწრვლ, მნჲდჲ ჱეპაგვ ჲრ კჲმვნეანრ ლაჟაპე.
ნწმამ ესმთ ეა გთ ჲოთქა
კჲლკჲ მნჲდჲ, მნჲდჲ ჟვ პაეგამ ნა ოპთვმა გთ.
ღვ გჱვმა ნვღარა გ ჟგჲთ პყუვ.

ჟყპ, ზვლავრვ ლთ ეა ჲბწეგარვ?

გ ბანწრა!
ჟყპ?

რამ მვ ფაკაირვ!

გ რჲჱთ კანალ გჲნთ!
ამვპთკანუთრვ ჟთ რპყდგარ, ბვჱ ეა ჟვ ჟბჲდსგარ.
პსჟნაუთრვ ჟვ ჟბჲდსგარ, ბვჱ ეა ჟთ რპყდგარ.
ჲჟრაგვრვ ნა მვნ.
გკთჟნალჲ ჟვ ვ.
ენვჟ კჲნალთ ღვ პაჱბვპვ, ფვ ჟრპაქნჲრჲ ფვნდვ ვ გ დპაეა.
რჲგა ვ რთოთფნა პსჟკა ბანწ.
ჱნაფთ რჲგა ვ ჟასნარა ნა კჲნალთ.
ჟამჲ ოპთგთენჲ.

ეჲბპვ.

ჳაიევ, ეა ნვ დსბთმ გპვმვ.
ჱეპაგვირვ, ეამთ.
ჱეპაჟრთ.
ჳსბაგჲ მვჟრვნუვ.
ნვ მყპეაი!
ოპჲეყლზვრვ ეა ოპაგთრვ...
... კაკგჲრჲ რამ ოპაგთრვ.
ბთ რპწბგალჲ ეა ჟყმ რჲფნჲ ოჲე პვჟრჲპანრა ნა კჲნალთ.
პვჟრჲპანრყრ ნა კჲნალთ
ჳაპვჟა ლთ რთ კჲლთვრჲ?

კჲლკჲ რთ ჳაპვჟა?

პვქთჳ, ფვ ჱანაოპვე
ღვ ნჲჲწ ჲამჲ ეთამანრთ, ეთამანრთ თ ოაკ ეთამანრთ.
ეა.

ღვ ჟვ გთეთმ ოჲ-კყჟნჲ, ნალთ?

ღვ რთ ეჲნვჟა ვენა დჲლწმა თჱნვნაეა.
კაკგა?

ჲბთფამ დჲლვმთწ ჟკთოთ.

ნვ, ნვ თჲკამ მალკთწ.
რჲი მვ თჱნვპგწ.

ვი, მპყენთ ჟვ, ოპვფთქ!
დ-ნ კჲნალთ, ლჲქა ნჲგთნა.
ამვპთკანჟკარა ოჲლთუთწ.
ოაკ ნთ ჟვ ბყპკარ გ პაბჲრარა.
ოთჟნა მთ!
ჲრ რჲჱთ მჲმვნრ გეთდამ მვპნთკა ნა ლაჟაპე თ ჳჲპარა მს!
ღვ დთ ჟმაფკამვ!
მჲწრა პთბკა

ჟვ ჳპანთ გჟვკთ ევნ ოჲ რჲგა გპვმვ.
ოაპკ დჲპკთ
ღვ ბყევ გვჟვლჲ, გლაეთ.
ვი, ოთკლჩჲ, წ ჟვ პაჱკაპაი!
თჱფვჱნთ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
მჲზვ ეა ჟა ეჲბპთ გვლჲჟთოვეთჟრთ, ნჲ რჲგა ნვ დთ ოპაგთ ეჲბპთ ჳჲპა.
გთზ ჟვ ჟამჲ.

რჲგა ვ ჱა რვბ, ჳლაოვ.
დლვეაი ჟვდა.
ჟრპვლწი.

გლაეთ, თჱოპაგთ ჟვ!
ღვ ჱაჟრპვლწმ გჟწკჲ კსფვ, კჲვრჲ მთ ჟვ თჱოპვფთ ნა ოყრწ!
კაკგჲ თმამვ რსკ?

ჟვეწ რსკ გვფვ 30 მთნსრთ.
გჟვ ოაკ ეა გთეთმ ეალთ კჲნალთ ვ გყრპვ?
კჲლკჲ ჟრვ გჟვჲრეაინთ!
კარპთნა, გჱთმაქ პაბჲრარა რგყპევ ოპთჟყპუვ.
ნასფთ ჟვ ეა პაჱოსჟკაქ.
თჟკამ ეა პაჱოსჟნა.
ეა ჱამთნა ნა ოჲფთგკა კპაი მჲპვრჲ.
გმვჟრჲ რჲგა ჟვეწ ნა ნწკაკგა ოვიკა ჟ რვბ.
ნათჟრთნა ლთ დჲგჲპთ ჟ რალთნჟკთ?
ეა, რალთნჟკთ.

ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟყმ რსკ ჟვდა.
ოჲნწკჲდა, კარპთნა, რპწბგა ეა ჲფაკგაქ ნვჲფაკგანჲრჲ.
ოჲჱნაგამ მყზვრვ კარჲ რვბ.

რთ ჟთ ოჲპჲეა ლჲგვუ, რპყოკა რთ ვ ოპვჟლვეგანვრჲ.
კარპთნა, თჱლვჱ ჟ მვნ ეჲგვფვპა.

ეაი მთ ქანჟ.
ღვ თჱლწჱა ეჲგვფვპა ჟ რვბ.
ჟსოვპ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა,
ოჲჱგჲლვრვ ეა გთ ოპვეჟრაგწ
ჟგვრჲგნჲთჱგვჟრნჲრჲ უთპკჲგჲ ჟვმვიჟრგჲ ჱვმჟკჲგთ!
რპსოარა ნა ჱვმჟკჲგთ.

თჱოყლნწგარ რჲჱთ ნჲმვპ ჲრ ოჲფრთ 100 დჲეთნთ.
ს ფსეგაღჲ ოყპდაგთ ჟა ჱა გყჱპაჟრრა ჟთ.
გ რპსოარა ჱვმჟკჲგთ ნჲმვპარა ჟვ ოპვეაგარ
ჲრ ოჲკჲლვნთვ ნა ოჲკჲლვნთვ.
რაკა რაინარა ჲჟრაგა გ ჟვმვიჟრგჲრჲ.
მაი რჲჱთ რპწბგა ეა დჲ ოაჱწრ გ რაინა.
ჲღვ ვენა რაკაგა თჱეყნკა თ კპაი ნა რპსოარა ჱვმჟკჲგთ.
ა ჟვდა თგან ჱვმჟკჲგ ღვ თჱოყლნთ ნვთჱოყლნთმჲრჲ!
რპჲინჲ ჟალრჲ მჲპრალვ.
თგან ჱვმჟკჲგ!
ჱნამ.
კაკგჲ ჱნავქ?

კაჱა მთ, ფვ მვ ჲჟგჲბჲზეაგაქ კარჲ ოპვგჲეაფ,
მჲლწ?

ფვ ჟყმ ფსევჟვნ ოპვგჲეაფ.

ნწმა ჲროსჟკ.
რაკა ფვ...
... რაჱთ გვფვპ ჟმვ კგთრ.

გაქთრვ აოლჲეთჟმვნრთ ჱა ნვგვპჲწრნთრვ ჱვმჟკჲგთ!
ეამთ თ დჲჟოჲეა

თჱგთნთ მვ, რპწბგა ეა ჲრთეა ეჲ ვენჲ მწჟრჲ.
ჳგანვრვ დჲ!
ნვ, ნვ...

ჲჟრაგვრვ მვ!
ღვ ჟვ გყპნა ჟლვე 5 მთნსრთ, ჲბვღაგამ.
კაკგჲ ჟრაგა?

ეჲპთ ნვ ვ ჟმაჱანჲ.
გთვ, კლჲსნთრვ, ჟრვ ნაოპაგჲ ნადლთ.
ნვ ჟვ ბჲი.

ჱაოაჱვრვ რთქთნა!
გთზ კაკგჲ, ოალწფჲ...
ნვ ჱაბპაგწი, ფვ გთვ ნთ თჱგთკაჳრვ, ნვღაჟრნთკ.
თჱგთნწგაი, ნვღაჟრნთკ, ნჲ ნვ ჟყმ გთ გთკალ აჱ.
თმარვ ფსევჟნჲ მვრპჲ.

გ ჟპაგნვნთვ ჟ ნვდჲ ნძიჲპკჟკჲრჲ ვ ჲბთკნჲგვნა ესოკა.
ა სჟოწჳრვ ლთ ეა ჳგანვრვ კჲნალთ?
ბწჳმვ ნა ჟანრთმვრპთ ჲრ სჟოვჳა.
ჟ მჲთრვ ჟყგვრთ თ ჲბჲპსეგანვ ღვ დჲ ჱალჲგთრვ ჱა 2 ენთ.
ამთ პსჟკარა ჳპანა?

ნვ თჟკამ ნთკაკყგ ბჲპქ.
ჟვდა ჟმვ კგთრ, ნალთ?
კარპთნა, ოპვკაპაჳ ფსევჟნჲ.
გჟყღნჲჟრ ბვქვ სზაჟნჲ,
ნჲ ოჲნვ ოპვკაპაჳ თჱგვჟრნჲ გპვმვ ჟ რვბ.
თ ნა მვნ მთ ბვქვ ოპთწრნჲ.
ჟყზალწგამ ჱა ოჲჟრყოკარა ჟთ.
ნვ თჟკაჳ ეა ჱამთნაგაქ.
ნწმა ნთღჲ.
ჱა კაკგჲ მთჟლთქ?
კაკ ვ ნა პსჟკთ "უვლსნთ მვ"?
ღვ რთ დჲ ოპჲქვონა.
წგნჲ ნთღჲ ნვ ჟვ დსბთ ოპთ ოპვგჲეა.
ჱნავქ ლთ...
კჲნალთ ვ თჱგყპქთლ მნჲდჲ ჱლთნთ.
ნჲ ბლადჲეაპვნთვ ნა ნვდჲ ჟთ რსკ.
კყევ ჳჲეთ კჲნალთ გვფვპ?
გ კაჱთნჲრჲ.

კაჱთნჲ
კპაი ნა ჱალადანთწრა, მჲლწ.
დ-ნ კჲნალთ, გჟვკთ ოყრ ჟვ პაეგამ ეა გთ გთეწ, ჟყპ.
ეზაკჲ, ბთ ლთ ჱაგვლ დ-ნ კჲნალთ ეჲ მაჟარა მს?
რჲგა ვ რჲი.
ჱალადაირვ.
ოპთწრნა გვფვპ, ჟყპ.

ჲ, ღვ პაჱბვპვ

ბაპმან, კჲკრვილ "მაპდაპთრა", მჲლწ.
ჱაოჲგწეაირვ, მჲჟძ ბჲნე.

ბთგა ჟთ წ, ა, დ-ნ კჲნალთ?
ეჲჟვდა ნვ ბწჳ ჟპვღალ რაკჲგა გთევნთვ.
ჟრაგაი.
ა, ეა.
კაკგა ზვნჟრგვნჲჟრ!
ჲ, ეა.

ევბთ.

ევბთ...
ეა!
ჱაჳაოა გყეთუარა.

მჲზვ ლთ ვეთნ აგრჲდპატ?

ღვ ჲრნვმვ ჟამჲ ჟვკსნეა.

ჲ, ბჲზვ!

თჟკაქ ლთ ეა ჳგყპლწმვ ვჱთ-რსპა?

ღვ ჟთ ოჲლსფა აგრჲდპატა.
აკჲ რთ ჟოვფვლთქ, ღვ ჟთ რპყდნა.
დჲრჲგ ლთ ჟთ?

ღვ გთ ოჲმჲლწ ეა ნაოთქვრვ "ჱა ტპვეთ".
ვი, ჳლაოვ...
თმაქ ლთ ჟთ პაბჲრა?

რპწბგა ეა პაბჲრთქ ჱა მვნ.
რაკყგ კარჲ რვბ ღვ ჟრთდნვ ეალვფ.
ოპველადარვ ლთ ჟრჲმარჲლჲდთფნა ჲჟთდსპჲგკა?
ჳლაოვრჲ მთ ჳაპვჟგა.
გთზ რთ!
თდპაირვ კჲლკჲრჲ ჟთ ღვრვ ნვჱაკჲნნთრვ ჟთ თდპთფკთ,
ნჲ ეჲიევ ლთ მჲმვნრყრ, აჱ ღვ აპვჟრსგამ კჲნალთ.
ღვ რთ ოჲკაზა ჟნთმკთ ნა მჲწრა ჟლაესპანა.
რსკ ჱა ოყპგთ ოყრ წ ჱაკაპაჳ ს ეჲმა.
რსკ ვ ნა 16 000 კმ.
ა რსკ ვ ჟლვე ოყპგთწ ი პვდლაზ.
ჳსბაგა კჲლა.
რგჲწ ლთ ვ, თლთ ოჲე ნავმ?

... ჟრაგა მჲვ.
ჟთდსპნჲ თმაქ სზაჟნჲ დჲლწმა...

ჟრთდა ჟმვ დჲგჲპთლთ ჱა მვნ.
კაზთ მთ...
რჲგა თჟრთნჟკარა რთ კჲჟა ლთ ვ?
გჟთფკჲ ოჲ მვნ...

ნათჟრთნა ლთ?
ნათჟრთნა.
თჟკამ ეა რვ ჲოჲჱნაწ.

თმამვ ჟპვღა ჟყჟ ჟყებარა.
ნჲ ნვ რაჱთ გვფვპ.
კჲდა?
სრპვ.
კატვ თ რჲპრა.
ღვ თჱოპარწ კჲლარა ჟთ.
ჳსბაგა კჲლა.
კჲმვნეანრ ლაჟაპე!
თჱლვჱრვ, თჱლვჱრვ, კყევრჲ თ ეა ჟრვ!
ეაი ვენა უთდაპა.

ამვპთკანკა.
ტაბპთკა "კჲნალთ"
ჳსბაგა გპარჲგპყჱკა.
ეაი მთ მალკჲ გჲეკა!
ეჲჟრყო ჱაბპანვნ
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჱაღჲ ნვ ჲოთრაქ "ჲრ პსჟთწ ჟ ლძბჲგ"?
"ჲრ პსჟთწ ჟ ლძბჲგ"!
კჲი ჟთ რთ?

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

ვი, ნვ ოპაგთ რაკა!
ოპვჟრანთ!
ჱნამ კაკგჲ თჟკაქ,
ნჲ ნწმა ეა დჲ ოჲლსფთქ.
კაკყგ რთ ვ ოპჲბლვმყრ?

ფვ ჟყმ ჱარგჲპვნ გ რაჱთ ჟრაწ რჲფნჲ ჲრ 72 ფაჟა ბვჱ ჳპანა?
ჟამჲ აჱ...
... თ მვფჲკყრ.
ბვჱ ჳპანა?
ბვჱ.
ევჟვპრფვ?
კპაი ნა თდპარა.

ღვ ოპთკლძფთ სრპვ
თ კჲნალთ ღვ ბყევ გვლთკ.
ჟვდა ბთ ლთ მვ ოსჟნალ?
ნვ ოპთკლძფა ლთ ნაგპვმვ, მყპრყგ ჟყმ.
ა ოპთ კჲნალთ...
"მყპრყგ" ვ გ ბსკგალნთწ ჟმთჟყლ.
ნჲგარა თდპა ნთგჲ 5
ღვ ოჲკაზა ნა ჟგვრა ნვღჲ გვლთკჲ,
კაკგჲრჲ ნვ ჟა თ ჟყნსგალთ ოპვჱ ზალკჲრჲ ჟთ ჟყღვჟრგსგანვ.
ნჲ...
ოყპგჲ ღვ რთ ოჲკაზა თჱნვნაეარა ჟთ.
ეალთ ვ ნვღჲ, კჲვრჲ ღვ ჟლჲზა ნა გპარა ჟთ?
რჲოლჲ...
ნვღჲ, ჟ კჲვრჲ ეა ჟთ თდპაწ?
ოჲ-რჲოლჲ...

კაზთ მთ კაკგჲ ვ.

ნჲ ნვ ვ ოპჲჟრჲ თდპა.
ნჲგა გვპჟთწ ნა ჟრაპა თდპა,
გ კჲწრჲ ღვ ბყეა ოჲბვეთრვლ,
ბლადჲეაპვნთვ ნა რაინა ოაპჲლა.

ოაპჲლა?
კაკგჲ ოპაგთქ?
ნთღჲ.
ქვტყრ ჟთ თჟკა ოაპჲლარა ჱა კჲმოძრყპა ჲრ ჲტთჟა.
ნვ ვ რსკ, ა გ ეპსდთწ მს ჲტთჟ -
გ პვჟრჲპანრა.
ფაჲ.
რჲგა ჟა ლაჱვპნთ ლყფთ.

ალაპმარა ღვ ჟვ ჱაევიჟრგა.
რპწბგა ეა ჟრთდნვმ ეჲ ჲნჲგა რაბლჲ რამ.
ვი, რყკ, ჲრკპთჳ დჲ.
ჲრეპყონთ ჟვ.

ფაკაი.

ა კაკგჲ ეა ოპაგთმ?
ჟრპაქვნ ჟთ!
ნწმა ნთკაკგა კლძფჲგა ოაპჲლა.
კლძფჲგვ!
მყპეაი, ნვგვჟრსლკა რაკაგა!

ვი!

ნჲჟთქ ლთ თდპარა?

ნაემთნაჳ ჟვბვ ჟთ.
რაჱთ თდპა ღვ ბყევ ოჲ-გვლთკა ჲრ ოპვეთქნარა.
ჟგვრყრ ვ მჲი!
ნაოპაგვრვ ესჱთნა კჲოთწ.

თჱოპარვრვ წ ნა ნაი-ჟრპაჟრნთრვ თდპაფთ:
ნა ოპვჱთევნრა, კმვრა,
ქვტა ნა ოჲლთუთწრა პაკჲგ.
ღვ ჟთ ოჲლსფა ლთ ოაპთრვ?
გვფვ ოყრსგარ ოჲ ოჲღარა...
რთ ჟყღჲ.
ჲ, ნვ, ოაკ ლთ?

თ რაკა,
ჱალჲგთჳრვ ლთ ნწკჲი ფჲგვკ ნა ლაჟაპე?

ნჲ ჳგანაჳრვ ჟამთწ ლაჟაპე, ნალთ?
ნვ.
ნვღაჟრნთ მსჳლჩჲგუთ!
თ ჟმვვრვ ეა ჟვ ნაპთფარვ "მყზვ"?

ნვ მჲზვ ეა ნწმა ნწკჲი, კყმ კჲირჲ ეა ჟვ ჲბყპნვმ.
ნვ ჟმვ ჟვ ჲბპყღალთ კყმ ოჲლთუთწრა.
"ეჲ ამვპთკანჟკთრვ ოჲლთუვიჟკთ.
ეჲგვფვპა გ ბჲლქჲი რვარყპ.
კჲნალთ ღვ კსოსგა კპაევნა ოპარკა ჲპყზთვ.
რპწბგა ეა მს ოჲოპვფთრვ.
ანჲნთმვნ ოპთწრვლ."
ჱნავქ, ფვ ნვ დჲგჲპწ პსჟკთ.
ნჲ, ჟკყოა, რჲგა ვ ბალვრ.
კჲი თჟკა ოპწჟნჲ თჱოვფვნთ წეკთ?

ვრჲ თ ჱა გაჟ, დჲჟოჲეთნვ.
ოპარკა ჱა ბალკჲნა!
ა რაკა!

ოაპეჲნ, დჲჟოჲზჲ.
კჲი თჟკა წეკთ?

თჱგთნვრვ, ნაოპაგვრვ მთ ოყრ.

ბთლვრყრ გთ, მჲლწ.

ნვ მჲდა ეა გთ ოსჟნა.

ეჲქყლ რსკ ჟ მთჟთწ, ნწმა ნსზეა ჲრ ბთლვრ.
ჟყზალწგამ, ნვ მჲდა ეა გთ ოსჟნა.

რსკ ჟყმ, ჱა ეა აპვჟრსგამ ვეთნ ფჲგვკ.
ნთკჲდჲ ნვ მჲზვ ეა აპვჟრსგარვ ბვჱ ბთლვრ.
რაკა ლთ მთჟლთრვ?

თჱგთნვრვ, ნაოპაგვრვ ოყრ.
წგნჲ თმა ოპჲმწნა გ ჟყჟრაგა.
კაოთრან ჳაპთჟ!
გვენადა ჟვ მაჳნვრვ!

რპწბგა ეა თჱფვჱგამვ!
გყპგვრვ!
რყკყლბვპთ!

ეა ჟვ მაჳამვ ჲრრსკ.

რყკყლბვპთ, ბყპჱჲ, ოპვეთ ეა ნთ ვ გთეწლ!
გთეწჳ კჲნალთ!

კჲნალთ ვ რსკ!

კჲნალთ!

დჲპვ პყუვრვ!
აპვჟრსგან ჟთ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

მჲი ვ!

ჱა ოპჲეაზბა ნა ჲპყზთვ ნა თჱგვჟრვნ ოპვჟრყონთკ.
"ჟლყნფვგთ ევფთუა".
ეაპვნთვ ჱა "ჟლყნფვგთ ევფთუა"
ოპართჳა ნთ ჱა ჱვლვნ ჳაიგვპ.
ჲრგპაღაგარვ მვ!
პაეგამ ჟვ, ფვ ეჲბპთწრ მთ ოპთწრვლ ლაჟაპე ნვ ჱნავ ჱა რჲჱთ ტაპჟ.
გთვ ოჲჱჲპთრვ ოჲლთუვიჟკარა სნთტჲპმა
თ მვ თჱლადარვ!
ძპთ, ჱნავქ კაკგჲ ეა ოპაგთქ.

ჲრკაკრჲ ჟვ გყპნა ჲრ მჲჟკგა,
ჟვ ჲოთრგამ ეა ჱალჲგწ კჲნალთ ჟ ვი რთწ ეგვ პყუვ!
თჱგვენყზ ჟვ წგწგარვ გთვ, კასბჲთ, თ ოპაგთრვ გჟთფკჲ ნა ოსჳ თ ოპაჳ!
გთზრვ, კაკგჲრჲ თ ეა ოპვეოპთვმვმ ჟპვღს კჲნალთ,
რჲი ღვ ნთ ჲბგთნთ გ რჲპმჲჱ!
ამვპთკანუთ,
ჱაოჲგწეგა გთ ჟვ ეა ნაოსჟნვრვ პსჟთწ.
პაჱბპაჳრვ ლთ?
ეა გთ ნწმა!
ეჲ 15,00 ფ.

თნაფვ მს მთჟლვრვ!
კჲლკჲრჲ ეჲ რვბ...
ჟყპ, ნაოჲმნწმ გთ, ფვ ჟამჲლვრყრ თჱლთრა გ 15,00 ფ.
გ ბანწრა...
ჟყპ?
ნვღჲ მვ ოპთრვჟნწგა.
მაიფთუვ...
კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა...

ჟყპ?
ეპსდთწ ჟაკ, დჲლვმთწ!

ეზჲსნჟ!

ნთკჲდა ეჲჟვდა ნვ ჟა მვ სნთზაგალთ რაკა!
სნთზაგალთ ჟა გთ ეპსდჲწფვ?

ჟლსქამ, ჟყპ.

მთჟლვჳ, ფვ ნწმა ეა ეჲიევქ.
ნვ თჟკაჳ ჟყპუვრჲ მთ ეა ბყევ პაჱბთრჲ, ნჲ სგთ.
კალაჳან!

კჲი ვ რჲჱთ?

კჲნყპჟ!

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი ჱა მვნ, ა ჱა ჟვბვ ჟთ!
რპყდგაი, რპყდგაი!
ჟოპთ, ჟოპთ!
ბყპჱჲ!

კჲნყპჟ!

მლყკგაი!
ჟვპზანრ, ნვ მჲზვ ლთ ოჲ-ბყპჱჲ?

რჲი ღვ ჟვ ოპვბთვ!

რჲგა ვ ჱაოჲგვე!

პაჱკაპაი დჲ!
რყკყლბყპთ, ეაი ჟთ ოთღჲგა!

რჲგა ვ ლჲკალთჱთპაღ ოარპჲნ.

ეა, ჟყპ!
ჟაქა, თჟკამ რჲფვნ თჱჟრპვლ.
ჟრპვლწი, რყკ, ოჲბყპჱაი!
რყკყლბვპთ, ოჲნვ გვენყზ ჟგყპქთ ნვღჲ!

ოაენა მთ!
ოჲმჲდნვრვ ნთ!

პსჟნაუთრვ

დაჱ, დაჱ, დაჱ!
ჟაქა, ნვ პაჱბთპაქ ლთ ანდლთიჟკთ?

კაკგჲ ვ რჲგა

ოპთბლთზთ ჟვ!
კჲნყპჟ!
კჲნყპჟ, ეჲბპვ ფვ ნვ ჟვ ოპვრპვოა, ჱაღჲრჲ თმამ ოლან.
ეგთზვნთვ, ეგთზვნთვ!
ლჲკარჲპ
ეაზვ პაბჲრთ.
გთლარა ნა კჲნალთ
თჱლჲზთ მვ!

ოპვე მამა!

რთ...

ჟვრთჳ ჟვ.
ღვ ჟვ ჲმყზთქ ჱა მვნ.
ჳსბაგა პჲკლწ.

ღვ ჟოჲევლწმვ გჟთფკჲ.

ოპაგჲ გ ევჟვრკარა.
ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა გთპჲდლაგა?

ა რთ მვ ოპვეაევ?

კაკგჲ თჟკაქ?

თდპარა ვ გ კჲმოძრყპა ნა ოჲლთუვიჟკთწ სფაჟრყკ.
გყრპვ ჟყმ!
ჟვდა

რპთ, ფვრთპთ, ოვრ.

დჲრჲგჲ ლთ ვ გჟთფკჲ გ ჟკლაეა?

ღვ ჟვ ფსვმ ოჲ-კყჟნჲ.

ჱაჟრპვლწი დჲ.
გთზ, ჲჟრაგთლ ნთ ვ თდპაფკარა ჟთ.
რჲფნჲ რჲგა მთ რპწბგა ჟვდა.
რყკყლბვპთ, ჟფსოთ ლვგთწ ოპჲჱჲპვუ!
ეზჲსნჟ, კჲნყპჟ, კარპთნა - ევჟნთწ ოპჲჱჲპვუ!
ჟ ჲჟრანალთრვ ღვ ოპჲნთკნვმ ოპვჱ ოჲკპთგა.
ა ჱაღჲ ნვ ოპვჱ გპარარა?

ნა გთ, თჱგპარვნთ რთოჲგვ!
რპწბგა ეა ვ გ ჟლვეგაღარა ჟრაწ!

ვენჲ, ეგვ...

ნწკჲი ფს ლთ მვ ეა კაჱგამ "რპთ"?

კყევ ვ რჲი?

კჲნალთ ვ ნაოსჟნალ ჟდპაეარა.
ნწკაკ ვ ოპჲნთკნალ გ კჲმოძრყპნარა ჟთჟრვმა ნა ოჲლთუთწრა.
გლვჱვ ლთ რამ, ბვჱჟთლნთ ჟმვ.

წგნჲ ოაპჲლარა ვ გ ნვწ.

ჱნაფთ ჟა გ ჟკლაეა.

რალთნჟკთ კაჱა, ფვ ღვ გთ აპვჟრსგა, აკჲ ნვ ჟვ კაფთრვ ნა ჟამჲლვრა.
ნწმა ჱნაფვნთვ, ეა გყპგთმ.
ნწმა ოპჲბლვმ.

რჲგა ვ რალთნჟკთ.

ოპთკლძფვნთწრა ნა მვფჲკა ბჲპთჟ
ნჲგარა თდპა
ეჲბპვ.

ჟლვე 48 ფაჟა "ნჲგარა თდპა" ღვ ვ გ მადაჱთნთრვ ოჲ ჟგვრა.
კაკ ღვ ოაპკთპამვ?
ჟაქა!
ჟლთჱაირვ გჟთფკთ!

ჟლსქაირვ გნთმარვლნჲ!

ჱაოჲმნვრვ

თ რაკა, ნაჳლსგამვ ნა რპთ.

ჟოპთ, ჟოპთ!
პვკლამთრვ ღვ ჟვ თჱლყფგარ ოპვჱ ჟლვეგაღთრვ 3 მვჟვუა.
კანწრ გთ კარჲ დჲჟრ გ "ეჲბპჲ სრპჲ, მჲჟკგა".
ნვ თჱკლძფგაი ეგთდარვლწ!
კყევ ვ ჲპთდთნალნთწრ ეთჟკ?

გ ჲტთჟა გ პვჟრჲპანრა, კაკრჲ ნაპვეთჳრვ.
ჳსბაგჲ.
ვი, ნარაქა,
ღვ რთ კაზა, აკჲ მთ რპწბგა ნვღჲ.

კჲნჟრანრთნ კჲნალთ, აპვჟრსგამ გთ გ თმვრჲ ნა ჱაკჲნა.
ნთკჲი ეა ნვ მყპეა!
მაჳნთ ოთჟრჲლვრა!

ნწმა ეა ოჲჱგჲლწ ეა ოპვზთგვწ ოჲგრჲპნჲ სნთზვნთვ!
გთზეალ ჟყმ რაჱთ კსრთწ.
თდპაჳ ნა თდპარა გ კაბთნვრა ნა პაკჲგ.
აეგჲკარყრ მთ ღვ გთ ჟყეთ ჱა ჱლჲნამვპვნჲჟრ,
სმთქლვნ რჲპმჲჱ თ პაჱბთრჲ ჟყპუვ.
ნთკჲდჲ ნწმა ეა ჟყეთრვ, ჱაღჲრჲ ჲრთგარვ გ ჱარგჲპა.
თმარვ ლთ ეჲკაჱარვლჟრგჲ?

თმამვ ლთ ეჲკაჱარვლჟრგჲ?

ლვირვნანრ, რჲფნჲ ოჲე ნჲჟა გთ ვ.
კჲი ვ ნჲმვპყრ ნა მჲჟკჲგჟკთწ ოჲლთუვიჟკთ ჟყპგყპ?
2913855.
რჲგა ვ ჟრპჲდჲ ჟვკპვრნჲ...

კჲნალთ
ეჲჟრყო

ჳაიევ, კჲნყპჟ, ნვ ჟვ ჲრკაჱგაი.

კჲნჟრანრთნ
ნვ ჟრაგა.

გთეწჳ კჲნალთ ეა ოთქვ ოვრ ბსკგთ.
"ალფვნ".
ნაოთქთ "ალფვნ".
ალფვნ ეჲბპვ ეჲქლთ
ჟვკპვრნა თნტჲპმაუთწ!
კჲნალთ ვ ჟკპთლ ოპჲდპამა გ კჲმოძრყპნარა თდპა.
ნთკჲი ნვ ბთ ჟვ სჟყმნთლ.

გჟვ ვენჲ ეა ჲრკპაენვქ ბლთჱალკა ჲრ ევრვ.
თლთ ჟრპჲდჲ ჟვკპვრნა თნტჲპმაუთწ ჲრ ნწკჲვ ოპაგთრვლჟრგჲ.
ნაი-ჟვრნვ რვ ოთონაჳ, კჲნალთ.
კაოთრან ჳაპთჟ?
ჲ, ნვ.
რჲჟრ ჱა ნჲგჲრჲ მთ პსჟკჲ ჟვმვიჟრგჲ.
თჱგთნვრვ მვ, რპწბგა ეა ჲრთეა ეჲ რჲალვრნარა.
ჲ, თჱგთნვრვ.
მთჟლვჳ, ფვ რჲალვრნარა ვ რსკ.

ლაჟაპე!

ოჲლაჟკან ჟყმ, ფვ მვ პაჱოჲჱნაჳრვ.

ნწმა ეა მვ ოთონვქ!

ანდაპე!

თმაქ ლთ ოჲჟლვენჲ ზვლანთვ?
ბჲზვ მთლთ...
ჲოალწნკა!
თჱდლვზეარვ მთ ოჲჱნარ.

ჲრ ოაპთზ ლთ ჟვ ოჲჱნაგამვ?

ჲრ პთმ?

მთჟლთქ, ფვ მჲზვქ ეა მვ ოპაგთქ ნა დლსოაკ?
ნთკჲდა ნწმა ეა მვ ოთონვქ, ლაჟაპე!
კჲნჟრანრთნ კჲნალთ ვ ნვსლჲგთმ!
ჟვდა ჟთ რვ ჟოჲმნთჳ.
აპვჟრსგან ჟთ ჱა ოპვჟრყოლვნთწ ჟპვღს პსჟთწ,
ამვპთკა თ რვჳნთრვ დპაზეანთ!
ა რაკა!
ენვჟ...

... ოჲკაჱაჳმვ...

... ნა ჳჲპარა ოჲ ჟგვრა...

ფვ ამვპთკანუთ თ პსჟნაუთ ჟა ბპარწ.
ოჲჱეპაგწგამ გაჟ თ უვლთწრ გთ ჲრბჲპ.
კჲმვნეანრ ლაჟაპე, ბთჳრვ ლთ ჟვ კაფთლთ ნა ოჲეთსმა?
ეპსდაპძ.
თ ჟვდა გ ფვჟრ ნა ამვპთკანჟკთრვ ნთ დჲჟრთ...
... ოჲჱეპაგწგამ გჟთფკთ გაჟ.
ჟსბრთრპთ:

[გULGაRIაN]