# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კამვპყნ ეთაჟ
გყგ ტთლმა ოალაგარა კლაჟნა
სფაჟრგარ ჲღვ:

ლსჟთ ოყნფ
ეზჲნ მაიკყლ ჳთდთნჟ
თ ეზვიჟყნ ჟთდყლ
მჲზვ ლთ მალკჲ რთქთნა?
ჱნამ, ფვ ჟრვ მნჲდჲ პაჱგყლნსგანთ.
ნვ, ნვ რჲგა.

ა ეა ოჲდჲგჲპთმ, ოპვეთ ეა ჱაოჲფნვ გაზნარა ფაჟრ.
ბვქვ ჟრპაჳჲრნა დჲეთნა, რსკ გ JAMS.
კჲი ღვ ჱაბპაგთ ჲბთრაგანარა ჲრ ესჳჲგვ კლაჟნა ჟრაწ ნა დ-ნ ოთნკყჟ?
ნვ ჟვ ბჲწ ჲრ ოპთჱპაუთ.
თლთ ოპჲდპამარა "ჟკანთპანთ კნთდთ ჱა ზვნთრვ გ ჱარგჲპა" ნა დ-ზა ოაგთფვკ.
ბლადჲეაპწ.

ა ჟყღჲ თ ჟ ნაქ ჟლსზთრვლ.
ვლთჱაბვრ ჳჲლჟთ რსკ ლთ ვ?

ვლთჱაბვრ, ვლა ნაჟამ, აკჲ ჲბთფაქ.

ვლთჱაბვრ, მაკაპ ეა ჟთ ჟ ნაჟ ჟამჲ ჲრ დჲეთნა,
გთნადთ ღვ ბყევქ ფაჟრ ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ ნა JAMS.
თმამ ნვღთფკჲ ჱა რვბ.
ბლადჲეაპწ.
ოჲფრთ 40 ეჲლაპა, ბლადჲეაპწ.

ნვ მვ ბთგა გ რვჱთ ნვღა, ჱარჲგა ღვ ბყეა კპარკა.
რსკ ჟყმ ჲრ ჟკჲპჲ, ნჲ ღვ მთ ლთოჟგარ მნჲდჲ ნვღა.

თჟკა მთ ჟვ ეა გთ ბწჳ ჲოჲჱნალა ოჲ-ეჲბპვ.
ნჲ ბწჳ ოპვრჲგაპვნა ჲრ სპჲუთ თ ჲპდანთჱთპანვრჲ ნა ჟგარბა.
ჲჟრაგწმ სფვნთუთრვ ჟთ გ ეჲბპთ პყუვ.
ოჲგვფვ ნწმა ეა ოპვოჲეაგამ,
ნჲ ჱნამ, ფვ ნვ მთ რპწბგა ფვპნა ეყჟკა თ კლაჟნა ჟრაწ, ჱა ეა ჟლსზა ჱა ოპთმვპ.
ფაჲ, კსფკთ!
ჟკყოთ, ოპთბპაჳ ჟვ.
რსკ ჟყმ.

მაიკა რთ ვ რსკ.

კსტაპთ?

ვლთჱაბვრ, რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.

რპწბგა ნთ ოჲფთგკა ვეთნ ჲრ ეპსდ.

კაზთ ი კაკგჲ კაჱა ჟფვრჲგჲეთრვლწრ!

ჟრთგყნ კაჱა, ფვ მთნალთწ მვჟვუ ჟთ ოჲჳაპფთლა 16 ჳთლწეთ.
ჟოჲპვე ნვდჲ, თმაქ ოპჲბლვმთ.

მამჲ, კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ ჟვ ჟოპაგწ ჟამ.

ნათჟრთნა ლთ ჲბთფაქ ჟთნა მთ?

კჲდა ვ პჲზევნთწრ მს ევნ?

ჲბთენჲ ვ ეა მთ ჱაეაგაქ რაკყგ გყოპჲჟ.
ენვჟ ვ.
ჱნამ!

ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ!
გასფვპ ჱა ჳალთრვ?

ღვ ოჲეოთქა ბპაფვნ ეჲდჲგჲპ.

მაპკ, ბპვმვნნა ჟყმ.

ეჲბპვ ევ, ნვ ჟყმ ბპვმვნნა.

...ეალთ გჟთფკჲ ვ ბთლჲ ჱაპაეთ ოაპთრვ.

ნვ რვ ჲბთფამ?

აკჲ მლაეჲრჲ ოჲკჲლვნთვ ნვ ჲბთფა ჲოვპა, ჟლვე გპვმვ ნწმა ეა წ თმა.
ვენჲ თჱკსჟრგჲ ღვ ჱამპვ, ა რჲდაგა გჟთფკთ ჟმვ ოპვუაკანთ.
თჟკამ ჟთ ოპყჟრვნა.

3 მვჟვუა ოჲ-კყჟნჲ
ვრჲ წ, ვლთჱაბვრ ჳჲლჟთ.
პაეგამ ჟვ, ფვ კლაჟნთრვ ნთ ჟრათ ჟა ვენა ეჲ ეპსდა.
ნჲ მთ ვ მყფნჲ, ფვ გპყჱკარა რთ ვ ოპთკლძფთლა.
რთ კჲწ ბვქვ?

ჟკსთპყლ?

ნწმა ნთღჲ, მთნალარა დჲეთნა ბვქვ ნჲგა, ა თ ოლანთპაქვ ჟგარბა.
ჳგანაჳ დჲ გ ლვდლჲრჲ ეა მთ თჱნვგვპწგა.
ბვქვ ჟ ეპსდ მყზ.

ნსზეავქ ჟვ ჲრ ოპვდპყეკა.

მთნალარა დჲეთნა ნვ ჟვ ჟოპაგთ ეჲბპვ...
...ნჲ ჱნამ, ფვ ჟვდა ღვ ჱაოჲფნვქ ეა ოპვოჲეაგაქ თჟრთნჟკთ.
მთჟლვჳ, ფვ წბყლკთრვ ჟა ჱა სფთრვლთრვ.
ჟოჲპვე მვნ, აჱ ჟყღჲ ნასფაგამ მნჲდჲ ჲრ სფვნთუთრვ.
კაჱგამ დჲ ოჲნწკჲდა, ვი რაკა.

ფსევჳ ჟვ ეალთ თჟკაქ ეა ჲბწეგამვ ჱავენჲ?
ჱავრა ჟყმ.

ლთნ, კჲდარჲ ჱაოჲფნაჳ ეა ოპვოჲეაგამ, მთჟლვჳ, ფვ ღვ ვ დჲრთნჲ.
ოჲლჲგთნ პაბჲრვნ ევნ, ლწრნა გაკანუთწ.
ჲბთფამ ლწრჲრჲ, ოპწჟნა უაპვგთუა.
გვფვ პაბჲრარა მთ ღვ ბყევ ეა ნამვპწ მყზ, კჲირჲ ეა ჟვ დპთზთ ჱა მვნ.
ღვ ჟვ მჲლწ ჱა რვბ.
ოპვკაპაჳ ლწრჲრჲ ბლთჱჲ ეჲ რპვნთპჲგყფნთწ ლადვპ ნა "ბსლჟ".
ბვქვ ჳსბაგჲ, ნჲ რვჱთ მყზვ ნვ თჟკარ ეა ჟვ ჱაეჲმწგარ.
გჟთფკთ ჟთ გჱთმარ თჱოჲლჱგანთწ კჲნეჲმ, რაკთგა ოაპანჲთუთ ჟა.
ჟწკაქ რაკა ლვჟნჲ ჟვ ჱაბპვმვნწგა ჲრ ნწკაკყგ რთო ჟ კჲნეჲმ.
ღვ ნამვპთქ ნწკჲი ოპვკპაჟვნ მყზ.

მთჟლვჳ ჟთ, ეალთ ეა ნვ ჟთ ნაოპაგწ ფთჟრჲ ნჲგთ ჟთლთკჲნჲგთ უთუთ...
ნვ ვ ნსზნჲ, რჲლკჲგა ჟთ ჳსბაგა.
ნწმაქ ოპვეჟრაგა კჲლკჲ რპსენჲ ვ ეა კჲნკსპთპაქ ბაპბთ კსკლთ.
ეა, ნვ ჟრაგამვ ოჲ-მლაეთ.
რპწბგა ეა რპყდგამვ.
სჲლთ ოპაგთ ჟყბპანთვ გ ჟალჲნა.
ნწმა ეა ჳჲეწ.

მჲზვ თ აჱ ეა ნვ ჲრთეა.
თლთ ღვ ჲრთეა თ ღვ ჟთ რპყდნა ოჲ-პანჲ.
ღვ ჲჟრანა ეჲ ჟპვეარა, თლთ ოყკ ეჲ კპაწ...
ჳსბაგჲ ოპვკაპაჳმვ, ნალთ?
გ აპსბა ნა წჳრარა მთ, ოპვჱ სთკვნეა, კაკგჲ ღვ კაზვქ?
მთჟლთქ ლთ, ფვ ნვ ჱაბვლწჱგამ ჲროვფარყკა ჲრ ჳალკარა რთ?
ნვ ჟყმ გფვპაქნა.
ჱაღჲ ნვ მვ ჱაოჲჱნავქ გ კჲლვდარა ჟთ ვპდვნ?
ჱეპაგვი, აჱ ჟყმ ეზვიჟყნ.
რამ ჟვ ნასფთჳ ეა კაპამ გჲენთ ჟკთ!

კჲლანყრ რთ მთ ჳაპვჟგა.
ეა ჟვ გთეთმ ოპვჱ სთკვნეა.

ნწმაქ ჟამჲლვრ, ნალთ?

კაკგჲ ჟთ?

კჲლკჲ ჲღვ?

ღჲმ ოპთკლძფა, ღვ კაზა ნა ქვტა ეა ჟთ დჲ ნაფსკა.
თჟკამ ეა ნაოპაგწ ნვღჲ ჟყღვჟრგვნჲ.

თჟკამ ეა ნაოპაგწ ნვღჲ გაზნჲ.

რვპაოვგრ?
ეა რთ ოპთლთფამ ნა ნწკჲწ, კჲწრჲ ღვ ჟვ ჲმყზთ ჱა რვპაოვგრ?
მამკა მს!
ეჲბპვ ეჲქლთ გ ფაჟა ოჲ თჟრჲპთწ.

ღვ ოპვლვრთმ ნაე ჟგვრა თ გჟთფკთ ეყპზაგთ, ჱარვდნვრვ კჲლანთრვ.
ოჲლვრყრ ღვ ბყევ პაჱრყპჟგაღ.
ტჲრჲდპატყრ ბვქვ ჟრპაჳჲრვნ, ფსგჟრგაჳ ჟვ მნჲდჲ ჟოჲკჲინა.
მჲზვ ეა ჲრთეა გ კანჱაჟ ჟთრთ ჱა ჟვემთუარა ნა მჲეარა.
კანჱაჟ ჟთრთ?

ჱადსბვნწკ.
აჱ ჟყმ ჟაქა აბვპნართ.

ჲჟრაგთ დთ ნა ბძპჲრჲ.
თჟკაქ ლთ ნვღჲ?
"ეჲგყპქთ ჱაოჲფნარჲრჲ", კჲირჲ დჲ ვ დლვეალ, ეა გეთდნვ პყკა.
მაირაოთრვ ლთ ჟვ?

ლს ეაიმყნე ტთლთოჟ?
გთვ ეგამარა, ეჲნვჟვრვ რვლვგთჱჲპა.
ღვ დლვეამვ ტთლმ?

კსპაბთიკთრვ ჟა ჲრგპარ.
ნა რთ რჲგა!
ვლთჱაბვრ, ჱეპაგვი.

ოპვოჲეაგამ ტთჱთფვჟკჲ.

ეა.

ჳგანაჳ დჲ კაკ ჲოთრგა ეა ფსკა კსფვრჲ ჟთ, ჲმაჱან ჟ ტყჟრყფვნჲ მაჟლჲ.
კჲტრთ, კაკრჲ თ ეა ვ...
მჲზვ ბთ თჱბყპჱგამ, ნჲ კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა თჱლვჱვმ ნწკჲი ოყრ?
ჲღვ ჟთ სფთრვლ ოჲ ტთჱთფვჟკჲ?

ნწმა ეა ჟრანვ.
ნვ თჱლთჱამ ჟ კჲლვდთ.

გვფვ კაჱაჳ "ნვ".

ჟლვეჲბვენა ეპწმკა ლთ თმამვ რსკ?
კაკგჲ?

ეა, ევუარა ჟვ ჱამვპწჳა ჟყჟ ჱვლვგა ჟალარა.
ნვ ბვქვ ნა ჟყბპანთვრჲ გფვპა.
თჱოსჟნა მნჲდჲ.
ოპველჲზთჳ ნჲგა ჟთჟრვმა ეა ნაბლძეაგამვ ჲბწეა თმ.
ოჲე ტჲპმარა ნა კგაეპარ ვ.
თჱოპართ მთ ჱაოთჟკთრვ.

გყოპჲჟფვ

ჲრკყევ ეა ჱნამ კაკგჲ ჟთ ფსლა?

...ნჲ ღვ ვ ჳსბაგჲ ეა პაჱფსოთქ ლვეა.
ნაოპთმვპ, ჟ თდპა ნა პაჱგალვნ რვლვტჲნ.
ოპჲბლვმთ ლთ ღვ ჟთ თმამვ ჟ რვბ?
ჟყზალწგამ, აკჲ ჟყმ ჲჟრაგთლა რაკჲგა გოვფარლვნთვ.
ნაეწგაჳ ჟვ ეა ჟმვ ოჲგვფვ ჲრ ჟყჟვეკთ ოჲ კლაჟნთ ჟრათ.
ნვ ჱნამ კაკგჲ ჟთ ფსლა, ნჲ ნვ ჟყმ ბსეალა.
ნვ, პაჱბთპა ჟვ.

თმაჳ ოპვეგთე, ოპთწრვლკთ.

ვლთჱაბვრ, ჲბწეყრ ნვ ვ ოპთკლძფთლ.

ჱეპაჟრთ.

ჱნამ.

ეჲპთ ღვ რვ ჱაგვეა.

ჟრთდა, ღვ ჟვ პაეგამ.
ჟკჲრ ევლაკჲპრ.

აჱ ჟყმ ნჲგთწრ ჱამვჟრნთკ.

მვპჟთ.

ნაბთრჲ ჲკჲ.

კაპა მვ ეა ჟვ ფსგჟრგამ ნვლჲგკჲ, ნჲ...
...ეწეჲ დჲ ვ ოპაგთლ.

ჟვმვვნ ბთჱნვჟ.

ჟყჟ ჟყოპსდარა რთ ჟვ ოპვმვჟრთჳრვ რსკ?

გპყჱკარა მთ რყკმჲ ოპთკლძფთ.

თჱმთნა დჲეთნა, ნჲ ჲღვ ვ ნა რვლვტჲნა მთ.
თმა დჲლწმჲ ჟყპუვ.

რვზვჟრრა ვ პაგნჲმვპნჲ პაჱოპვევლვნა თ ოჲფრთ ნწმა ბვლვჱთ.
ე

მჲზვ ლთ?

ჟრპაჳჲრნთ ჟა.

ა ჱყპნარა...

ღვ გჱვმა ეგვ!
ჲოვპაუთწ თ ვენჲენვგვნ ოპვჟრჲი, ჲბღჲ 9300 ეჲლაპა.

აბჟსპე, აჱ ჟყმ სფთრვლკა, ა ნვ ნაპკჲეთლყპ.
პაბჲრთმ ჟ გჟთფკთ კპვეთრნთ კაპრთ.

ჟყზალწგამ, ნჲ აკჲ ნვ ოლართრვ, ნვ მჲდა ეა გთ ჱაოთქა ფაჟ.
ჟოვქნჲ მთ რპწბგარ ოაპთ ჱა ნჲგთ უთუთ, რარვ.
აკჲ ბწჳ ნაჟლვეთლა რგჲთრვ, ა ნვ რვჱთ ნა მამა...
ნწმა ეა სგყპრამ, ბაბჲ.

აჱ რპწბგა ეა ზთგვწ ჟ რჲჱთ ჟმჲრანწკ.

ეყლზთქ მთ დთ ჱა პაჱგალვნთწ დჲევზ.

ჟკყოთ, ნვ თჟკამ ეა ჟვ კაპამვ.

ჟკყოთ, რამ ლთ ჟთ ჲღვ?
დაევნ ეპაჱნთრვლ!

ნვ.

თმაქ ლთ 10 ბჲნა?

თ მჲზვ რჲჱთ მვჟვუ ეა ნვ მთ ეჲჟრთდნარ ოაპთ ჱა ნავმა.
ჟვრთჳ ჟვ.

ეა.

გ თჱგყნპვენჲ ოჲლჲზვნთვ ჟმვ თ მჲწრა ესმა ვ ჱაკჲნ.

სრპვ ღვ ოპჲეყლზთმ.
თჟკაქ ლთ ნვღჲ?
კაკგჲ?

ზვჟრჲკჲ.

ღვ თჱმთვმ თ გაქარა.

ჟრპაჳჲრნჲ ვ, მთნალარა დჲეთნა ჟყბპაჳმვ 6000 ჲრ მთვნვ ნა კჲლთ.
ნვსმვჟრნჲ ვ ეა ნჲჟთქ რვჱთ ჟოთჟანთწ.

მჲზვ ლთ ეა ჟთ გყპგწ?

ნჲ აკჲ გთეწ რვჱთ ნვღა ჲრნჲგჲ, ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა გაქთრვ.

გპყღაი ჟვ გ ფაჟ.
გპყღაი ჟვ გ ფაჟ!
გყლნსგაღ ევნ ოპთ ეთპვკრჲპა.

ეა.

ჟამჲ ნწკჲთ კლთოფვრა.

ნჲგჲ ლთ ვ?

ევლტთნთრვ ჟა ფჲგვქკთრვ ჲბთრარვლთ ნა მჲპვრჲ.
თმამ ლვოვნკა, ნა კჲწრჲ ოთქვ ჟყღჲრჲ.

ნვ ჟვ ქვდსგამ, ნა კჲლარა მთ ვ.
მაირაოთქ ჟვ.
ოჲფაკაი.
რჲგა ვ ჟაიმყნ, ზთგვვ ნა კაიმანჲგთრვ ჲჟრპჲგთ.
ჟ ბპარ ჟთ, ოვეპთკჟ.
ოპვკპაჟნა თჟრჲპთწ.

თჟკამ ოჲგვფვ ანდაზთმვნრთ.
ნაოპთმვპ ეა ბყეა ნაეჱჲპნთკ ნა მთვნვრჲ ნა კჲლთ ნა სფვნთუთრვ.
ვმთ ჟვ ჱანთმაგა ჟ რჲგა ჲრ 2 დჲეთნთ.

ღვ ვ ჳსბაგჲ ეა ოჲლსფთ მალკჲ ოჲფთგკა.
პაეგამ ჟვ ეა გთეწ, ფვ ჟთ ფაჟრ ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ ნა JAMS.
ჳსბაგჲ ვ ეა ოჲმადამ.
ბჲზთფკჲ!

დ

ჱეპაჟრთ, მჲმფვრა.
თ ნვ ჲრთგაი ნა პაჱჳჲეკა ჟ ნვწ.

გოვფარლვნ ჟყმ.

დჲლწმა ოჲჟვღავმჲჟრ.

რჲგა ვ გაზნჲრჲ.

ნვ ეა ჟვ ნაოთგამვ, ეა ნთ ვ ჳსბაგჲ თ გჟვ ჲღვ ეა მჲზვმ ეა ქჲტთპამვ.
მთჟლწ, ფვ ვ რგყპევ პანჲ.
ნჲ აკჲ თმაქ რყპოვნთვ, ღვ ჟთ ჱაჟლსზაგა.
ჟრპსგა ჟთ ეა რვ ოჲფაკამ.

სჲლთ, აჱ ჟყმ ვმთ ჟკსთპყლ.

გ ჟყბჲრა ნამთნაჳ ეა გთეწ კაკ ჟვ ჟოპაგწრ ევუარა ჟ მთვნვრჲ ნა კჲლთ.
მჲზვ ლთ ეა ოჲფაკა?
"ოჲჟლვ ღვ ვ რგყპევ კყჟნჲ", კაჱალ კპჲკჲეთლყრ ნა მსჳარა.
კაკგჲ?

ნვ თჟკამ ეა კლძკაპჟრგამ, ნჲ მთ ჟვ ჟრჲპთ...
გთეწ მთ ჟვ, ფვ დ-უა ჳჲლჟთ ოპთბთპა ეჲჟრა ჲრ ოაპთრვ.
ჲბგთნწგაქ ვლთჱაბვრ გ ოპთჟგჲწგანვ ნა ჟპვეჟრგა ჲრ სფვნთუთრვ?
ნვ ჱნავმ ოჲფრთ ნთღჲ ჱა ნვწ.

ჟოპაგთლა ჟვ ვ ეჲბპვ.

ბაღარა ნა ლჲპყნ ლთჟმან ოპველჲზთ ეა დჲ ოპაგთმ გჟვკთ სთკვნე.
გმვჟრჲ ეა წ ჲბგთნწგაქ, გჱვმთ ოპთმვპ.
ეა ნჲჟწ ჟვკჟთ ბანჟკთ, ჱა ეა ოვფვლწ ოაპთ?

ნვლვოჲ ვ, რჲგა ვ ვეთნჟრგვნჲრჲ მწჟრჲ, კყევრჲ მჲდა ეა ბყეა ჟამ.
თ რჲ ჟამჲ გვენყზ ნა ევნ.

კარჲ პვქთქ ოაკ ეა ჲბგთნწგაქ სფთრვლ, ნჲჟთ თ ეჲკაჱარვლჟრგა.
ოჲ ეწგჲლთრვ!

ეჲბპვ, ოპთწრვნ ევნ თ ნა ეგამა გთ.
მთჟლვჳ, ფვ ნთკჲდა ნწმა ეა რპყდნვ.
კაკ გყპგთ ჟყჟ ჟკჲრ?

გ მჲმვნრა ჟვ ნსზეავ ჲრ ოპთწრვლ.

ეა, თ ჟლვე ჲოვპაუთწრა ეა ჟვ ფსკამვ.
მთჟლწ, ფვ ლძბჲგრა...

"სფთლთღნთ გპყჱკთ" ლთ ღვ დლვეამვ ენვჟ?
ენვჟ ღვ დლვეამვ "სფთლთღნთ გპყჱკთ".

კჲი ჱნავ ჲრდჲგჲპა?

კაკგჲ ვ რჲგა?

ოთქვ დჲ გ დპატთკა.
ა, ეა.

ოპვჟრანთ ჟ დლსოჲჟრთრვ!
ჱნავმ, ფვ რვჱთ რვჟრჲგვ ჟა ქთბანა პაბჲრა.
ჟოჲპვე დპატთკა, რპწბგა ეა გთ ეამ 45 მთნსრთ ჱა გჟწკა ფაჟრ.
პაჱფთჟრვრვ ჟთ ფთნჲგვრვ.
ჱაოჲფგაირვ.
კაკგჲ რთ ვ?

ამა ფვ ლთუვმვპკა!

ნჲ ვ თ მნჲდჲ ჱადპთზვნა.
ჳაპვჟგამ ბლწჟყკა გ ჲფთრვ მს, კარჲ ჟვ სჟმთჳნვ.
თჟკამ ეა ჟვენა ნა ლთუვრჲ მს.

მაი რთ ჟრანა ნაგთკ, ა?
ჟთნეთ ოაპკყჟ, ნწკჲი ნაპწჱალ დსმთრვ მს.
თ რვჱთ ნა ზვნა მს ჟყღჲ.

ლთნ, ღვ მთ ეჲნვჟვქ ლთ მლწკჲ?

ოყლნჲმაჟლვნჲ, ჲბვჱმაჟლვნჲ, ქჲკჲლაეჲგჲ?
თჱნვნაეაი მვ.

ოპთგვრ, კჲლვდთ სფთრვლთ.
კაკ ვ დაბთ?

კაჱაჳ ი, ფვ აკჲ ნვ ვ ღაჟრლთგა, ნწმა კაკ ეა ნაოპაგთ ეპსდთრვ ღაჟრლთგთ.
გჟთფკჲ ჱაგთჟთ ჲრ ნვწ.

კაჱაჳ ჟყღჲრჲ თ ნა ვლთჱაბვრ, კჲდარჲ თჟკაქვ ეა ჟთ სდჲლვმწგა ბძჟრა.
თჱგთნწგაი, მთჟლვჳ, ფვ გჟთფკთ ჱნაწრ.

გჟვკთ რპწბგა ეა ოპაგთ, კაკგჲრჲ მს ჳაპვჟგა.

პაჱბთპა ჟვ.
ფაჟ ოჲ ალდვბპა.

აჱ ჟყმ პაჱპსქთრვლწრ ნა მარვმართკა.
თმამ ჲპყზთწ, კჲთრჲ წ ოჲდსბგარ.
ღვ რვ თჱოპარწ.

ღვ ნაბლძეაგაქ ლთ თ მჲწ კგაეპარ?

აჱ ჟყმ ვლთჱაბვრ ჳჲლჟთ.

აჱ ჟყმ მაიკარა ნა ჟაქა.
რპვგჲზთ მვ სგლვფვნთვრჲ გთ ოჲ დლვეანვ ნა ტთლმთ გ ფაჟ.
კაკგჲ ოლანთპარვ ჱა რვჟრჲგვრვ?
სფთლთღვრჲ მვ ნავ, ჱაღჲრჲ ჟყმ ეჲბპა გ პაბჲრარა ჟთ.
თჱოჲლჱგამ ტთლმთ, ნჲ ჟყღჲ რაკა თ ეპსდთ მსლრთმვეთინთ რვჳნთკთ.
მჲდა ეა გთ ჲოთქა გჟვკთ სფვბვნ ევნ, ნჲ ნვ პაბჲრწ რაკა.
"რაკა დჲ ოპაგწ", კაკრჲ კაჱგარ ვგპვთრვ.
გჱვმვრვ ჟთ ნვღჲ ჱა ჳაოგანვ თ ოთვნვ.
კლაჟ ჟგჲბჲევნ.

აჱ ჟყმ ბაღარა ნა მჲპდან.

ჟრპაჳჲრნჲ ევრვ, სფვნჲლძბთგჲ.

აკჲ წ ოჲჱნაგაჳ...

ჱნამ, ფვ თმარვ მნჲდჲ პაბჲრა.

მჲზვ ლთ ეა წ ნადლვზეარვ?

ჱა კჲნჟსმართგთ, თ კაკგჲრჲ ვ ნსზნჲ.
ჱა კჲნჟსმართგთ...

სფვნთფკა კარჲ ფვიჟ მჲზვ ეა ოჲჟრთდნვ მნჲდჲ ჟ მალკჲ ოჲგვფვ გნთმანთვ.
ეა ი ნავმვმ ფაჟრვნ სფთრვლ?
ბთჳ დჲ ნაოპაგთლა აჱ, ნჲ თმამ 20 სფვნთუთ გ კლაჟა.
25 თლთ 30, ნწმა ჱნაფვნთვ.

რპსენჲ ვ ეა კსოსგამ კჲნჟსმართგთ ჱა კლაჟა ჟყჟ ჱაოლარარა ჟთ.
დჲევნთკყრ მთ მთ თჱნვგვპთ ჟყჟ ჟვჟრპა ჟთ.
აკჲ აჱ ი ეაგამ ეჲოყლნთრვლნთ სპჲუთ, დაპანრთპამ ქვჟრთუთ.
თლთ გთ გპყღამ ოაპთრვ.
პაჱბპაჳმვ ჟვ.
ოპვეოჲფთრამ გ ბპჲი.
ჟკჲრ.
ვმთ, ჱეპაგვი.

ნწმაქვ ნსზეა.

"წზ, მჲლთ ჟვ, ჲბთფაი"?
თ ნა მვნ მთ ვ ლძბთმარა კნთდა.
კჲწ ფაჟრ რთ ჳაპვჟგა ნაი-მნჲდჲ?

კაკგჲ თჟკაქ?

ნვ, მაპთჳსანა ჟ ლვფვბნა უვლ.

ნვ მჲდა ეა რთ კაზა ჱაღჲ, ოჲგვპთრვლნჲ ვ.
ეჲბპვ რჲდაგა.

მვპჟთ.
ჟ მამა გთ ნაოპაგთჳმვ კსპაბთიკთ.
ოაკ ლთ ჲგვჟვნთ?

ეაი დთ ნაჟამ.
გნთმარვლნჲ.
თმაქ ლთ ნვღჲ ჱა ოთვნვ?
ვეთნ ჟყგვრ.
ნვ ჟვ ჲბლთფაი ჟწკაქ ღვ ჟვ კანეთეართპაქ ჱა კჲნდპვჟა.
ნვ, თჟკამ ეა ჟრანა ოპვჱთევნრ.

რჲგა თმაჳ ოპვეგთე.

რთ ლთ თჟკაქ ეა ჟთ ოპვჱთევნრ, თლთ პჲეთრვლთრვ რთ?
ნვ ვ ნსზნჲ ეა პვქაგაქ ჟვდა.
ვეთნ ევნ მჲზვ ეა პვქთქ ეა ჟრანვქ მაჟაზთჟრკა.
ჱაოლარა ოლძჟ ბაკქთქთ.

აკჲ ოჲმთჟლწ, ღვ ოჲლსფა ლთ ეჲოყლნთრვლნთ რჲფკთ?
ბვჱნაევზევნ ჟლსფაი ჟთ.
წკჲ ჟვ ნაოსქთჳ, რპწბგა ეა თჱფვჱგამ.

თჟრთნჟკა ჱთმნა ჟრპანა ნა ფსევჟარა.
თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ნაოსქთქ?

ეაი, ღვ წ თჱოსქა გ კჲლარა.
ნვ, თმაჳ ოპვეგთე ჟ მვნ.
გვფვ ნწმა რაკთგა ოვჟნთ, ნალთ?

ოთქა ოვჟვნ, ჲჱადლაგვნა:

777 ნა კპაწ.
ჱაბაგლწგარვ ლთ ჟვ?

მჲზვ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ?

კაკგჲ თმა?
ნვ ჱნამ კაკ ეა დჲ კაზა.
გჟთფკჲ ჟრანა მნჲდჲ ბყპჱჲ.

გლძბვნ ჟყმ.
თ აჱ მთჟლწ, ფვ ჟთ ჟრპაჳჲრვნ.

ნვ რთფაირვ ოჲ კჲპთეჲპა!
ევუა.
რწ მთ ოჲმადა ეა ოპვჲეჲლვწ პაჱეწლარა.
ნვ წ ოჲჱნაგამ ეჲბპვ.

ნჲ აჱ ჟყმ ნაე რვჱთ ნვღა.
მჲზვ ლთ ეა ბყეა ჲრკპჲგვნა?

ნთღჲ ლთფნჲ, ნჲ...
ჟოჲპვე მვნ ნვ ჟთ ნვთნ რთო.

თჱდლვზეა მნჲდჲ ეპსზვლძბნა.
კაკ ეა დჲ კაზა ოჲ-სფრთგჲ?

თჱოჲლჱგა რვ ჱა ოაპთრვ.
კაკგჲ?
ფსგჟრგამ ჟვ კარჲ დლსოაკ.

ჟლვე ნწკჲლკჲ მვჟვუა ღვ ჟთ სდჲლვმწ ბძჟრა,
თ კარჲ ჟვ გყჱჟრანჲგწ, ღვ თჱლვჱვმ ეა ჟთ ნამვპთმ ჟრპაჳჲრნთ ოჲლჲგთნკთ.
ჱგსფთ ეჲბპვ.
რთ ჟთ ლსე.
ლვ ბპჲნ ნთკჲდა ნწმა ეა ვ კარჲ ეზჲპეან.

ლვ ბპჲნ ვ ოჲ-ეჲბყპ გ ოჲეაგანთწრა.

ჲბაეთ მთ ჟვ კარჲ ჟოვფვლთ 6 კსოთ.

ეჲჟრარყფვნ მთ ვ!
ეა ჟვ ნაოსქთმ!
თმამვ მალკჲ პაბჲრა.
ჲოთრაი.

კაკ თნაფვ ღვ პაჱბვპვ ეალთ ი ჳაპვჟგა?
ოჲ-ეჲბპვ ეა რპყდგამვ.

ჱაეპყზ ეთმა.

ღვ გჱვმა რჲგა.
ჲრთგამ ეა ოჲრყპჟწ ჳჲრეჲდ.
გოვფარლწგაღჲ.

ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

ჱნავქ, ფვ რჲგა ვ ოპჲტვჟთწრა მთ.

ნწმაქ ჟთლა გ დჲპნარა ფაჟრ ნა რწლჲრჲ.

ჟამჲ ნვ თ გ პყუვრვ თ დყპეთრვ.

რჲგა რსკ ვ მჲწრა რვპთრჲპთწ.
ნაოპაგთლ ჟთ მწჟრჲრჲ ჟრპაჳჲრნჲ.

თჟრთნჟკჲ ეყპგჲ.
გთზეაქ ლთ ტლადფვრარა?

აჱ დთ ოჲჟრაგთჳ რამ.
პყჟვლ, კაკგჲ რპწბგა ეა ჟვ ოპვუაკა, ჱა ეა ჟრანვქ სფთრვლ ოჲ ტთჱთფვჟკჲ?
ნვ რჲგა ბვქვ თევწრა.

ოჲ ტთჱთფვჟკჲ გყჱოთრანთვ.

ჳაპვჟგა მთ რსკ.
ოპთ რვბ კაკგჲ ჟვ ოპვუაკა თ ჟრანა სფთრვლკა?
ნვ ჱნამ.

რპწბგა ეა თჱლვჱვმ, ეა ოთინვმ ნვღჲ.
ოპვჱ ჱთმნარა გაკანუთწ.
ჱავრა ჟყმ.

ეაგაი.

დჲლვმთრვ თჱკსჟრგვნთ უთუთ.

ჱაღჲ?

ჟვპთჲჱნჲ?
ჟვპთჲჱნჲ?
ჳაიევ ევ.
ჟვპთჲჱნჲ?
ჱაღჲ ვ ჱარგჲპვნჲ?

თმაქ ლთ ჱაოალკა?
დ

ჟრპაჳჲრნჲ.

ღვ ოჲჟვრწ ოპთწრვლთ, ოპაგწრ დჲლწმ კსოჲნ.
თჟკარვ ლთ ეა ოპაჱნსგარვ კჲლვეა ჟ ნაჟ?
გჟწკა დჲეთნა წ ჱაბპაგწმვ.
თჱგთნვრვ, ფვ რაკა ბყპჱჲ ჟთ რპყდგამ.

ოპთძრა?

ოჲფაკაი ევჟვპრა.

დაპვრ, ეჲნვჟთ ნჲგთრვ ჟრთჳჲრგჲპვნთწ.

ჱაჟპამგაქ მვ.

ნაპთფა ჟვ "ოპვჟლვეგანვრჲ", ჲრ დაპვრ რთაპა.
XOXO, ლძბჲგრა მთ კყმ რვბ ვ XOXO.
ჱა სჟმთგკარა ი, ბთჳ თჱმთნალ უწლა მთლწ.
რწ მვ კაპა ეა ჲრკპთგამ ნაი-ეჲბპჲრჲ გ ჟვბვ ჟთ.
ვეთნ ოჲდლვე, ვეთნ რანუ,
ჱავენჲ ოჲჟრთდამვ ბალანჟ.
ბლადჲეაპწ.
ბვქვ ფსევჟნჲ, ა აჱ მპაჱწ ოჲვჱთწ.
ტთლთო, ჲმპაჱა ნა კჲლვეა?

თჱგთნწგაი, ბჲზვ.
ოჲმჲდნვრვ მთ ჟ ევჟვპრა, ჱა ეა ჲბჟყეწრ ჟრთჳჲრგჲპვნთვრჲ ნაჟამვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
ნაოთჟა დჲ ჱა ნწკჲვ მჲმთფვ ლთ?

თჟკაჳ ეა ი კაზა კაკგჲ თჱოთრგამ.
რწ ჟთდსპნჲ ღვ მვ პაჱბვპვ.
ნწმა ეა ჟრანვ, ოპთწრვლ.
აჱ ბწჳ ჲღვ ოჲ-დჲრთნა ჲრ ნვწ, თ ნთკჲდა ნვ ბთჳ თჱლწჱლა ჟ რვბ.
ნვ თჟკამ ეა რვ ჲბთეწ, ა ეა ოჲმჲდნა.

ჱნამ, ფვ მჲმფვ, კჲვრჲ რპთ ენთ ჳჲეთ ჟ ვენა თ ჟყღა რვნთჟკა,
ღვ ჟთ ლვდნვ ჟ ნწკჲწ ფაკ ნა 29 დჲეთნთ.
რვნთჟკარა ბვქვ ნა ბაღა მთ.

თმალჲ ვ ოპთფთნა ეა ნვ წ გჱვმვ.

ეჲბპვ ეჲქლთ ნა ნაი-ჟრპაჳჲრნჲრჲ ნჲგჲდჲეთქნჲ ოაპრთ!
ნწმა ლთ ეა თჱლთჱაქ ჟ ჲჟრანალთრვ მვე ჟვჟრპთ?
ნვ ჟყმ მვე ჟვჟრპა.

სფთრვლკა ჟყმ.
ეჲბპვ ეჲქლა.
ეჲგვფვპა ღვ ჳჲეთმ ეა დლვეამვ "ოვპთჲე 5".

"ოვპთჲე 5"?

ოპვეოჲფთრამ ეა მვ ჱაჟრპვლწრ გ ლთუვრჲ.
თეგარვ ლთ ეჲგვფვპა?

რთ ჟთ ჲრ "ოვპთჲე 5"?

ღვ ბყევ ჱაბაგნჲ.

ეა.
მნჲდჲ დჲრთნთ მჲმფვრა.

ეჲბპვ ჟყმ ჟთ რსკ.
ჲროსჟნთ ჟვ თ ჟვ ჱაბაგლწგაი.

თეთ ოჲდჲგჲპთ ჟ ჲნვჱთ ეგამარა.
ჟ კასბჲიჟკთრვ ქაოკთ?

ჟრთდა.

დჲგჲპთ ჟ რწჳ.

ნწმა ჱნაფვნთვ.
ჱაოჲფნთ ჟ ვეთნთწ, ოჲჟლვ ჟ ეპსდთწ, თ ოჲჟლვ ოაკ ჟ ოყპგთწ,
კარჲ ეჲკჲჟგაქ ეპსდთწ.

ეა, ჲრ ნაი-ჟრპანნთწ სფვბნთკ.
ნვკა ჟთ ეჲგყპქა ოთრთვრჲ.

რსკ მთ ვ ეჲბპვ.

რთფაი ოპთ კასბჲთრვ!
ეჲბპვ, ფვ ჟთ ჟლჲზთჳ ჳსბაგჲ ბვლჩჲ.
ნვ ვ ლთ რჲგა ნაი-ეჲბპჲრჲ სფაჟრთვ ნა "ოვპთჲე 5"?
ჱაღჲ ჟთ რსკ?

თჟკაჳ ეა ჟვ ნაოთწ.

ღვ რვ გჱვმა ეპსდთწ ოყრ.

ჟამჲ ეა რთ კაზა, რჲგა თჱჲბღჲ ნვ ევიჟრგა.
აჱ ჟყმ რვპმთნარჲპყრ თ ღვ ოპჲეყლზა ეა რვ ოპვჟლვეგამ.
ეჲკარჲ ნვ ჟმვ ნა ვენა გყლნა.

ოჲდლვენთ.
ოპჲკლვრ ეა ჟყმ!

თ რჲ ბყპჱჲ.
ბლადჲეაპწ, ფვ ჟრვ რსკ.

ბლადჲეაპწ ნა მჲმფვრარა ჲრ "ოვპთჲე 5" ჱა რჲგა, ფვ მვ ოპთვჳა.
ნაოთჟაჳ თ ოყპგარა ჟთ ოვჟვნ.
რაკა ფვ, ბყევრვ ჟნთჱჳჲეთრვლნთ.
რწ ვ ჱა ვეთნ მნჲდჲ ჟოვუთალვნ ფჲგვკ.
ჱაოჲჱნაჳ ჟვ ჟ ვენჲ მჲმთფვ ოპვეთ გპვმვ,
მნჲდჲ ჟთმოართფნჲ.

ჟთმოართფნა ვ.

ჟთმოართფნა.
ჟთმოართფნა.
ვპჲრთფნა.
რთ ჟთ მჲწრ ჲოთსმ.
ოჲოთრაი მვ კჲლკჲ რვ ჲბთფამ, თ ღვ ჲრდჲგჲპწ "მნჲდჲ".
მამკა მს!
გ მვნ ლთ ვ გთნარა?

ოჲნწკჲდა დჲგჲპთქ ჟ ჳჲპარა...

ჱაბპაგთ ჱა ნვდჲ.

მჲზვ ეა ოჲლსფთქ ოპვმთწ.
კაკგა ოპვმთწ?

სფთრვლწრ, ფთირჲ კლაჟ თმა ნაი-ეჲბპთ ჲუვნკთ, გჱთმა ოპვმთწ.

კჲლკჲ?

რჲლკჲგა მნჲდჲ?

ნთღჲ ნვ მთ კაჱგაქ.
ოჲბყპჱაირვ.
თმამვ მნჲდჲ პაბჲრა.

კყევ ვ რვლვგთჱჲპყრ?

ჱაღჲ ოლაფვ ეზვმ, კჲდარჲ ესოკარა ნა ეყპგჲრჲ, ვ ოყლნა ჟ უთმვნრ?
ჱაღჲრჲ ვ პვგლა?
ნაოსჟნთ!
რსკ ჟმვ ეა სფთმ.
ჲღვ ნწკჲი თმა ლთ ოპჲბლვმ ჟ რჲგა?
ეჲბპვ.

ნწკჲი ფვლ ლთ ვ კნთზკარა?
გ სფვბნარა ოპჲდპამა ვ.

ჟვდა გთ დჲ ეაგამ.

გყპჳს ოყპგთრვ 100 ჟრპანთუთ.
ნვ დჲ ოპაგვრვ.

უწლა დჲეთნა ნვ ჟრვ ნთ ეაგალთ ეჲმაქნთ.
ნვღარა ღვ ჟვ ოპჲმვნწრ.
ოჲფთგკარა გთ ჟგყპქთ.
ჱაღჲრჲ ორთუთრვ ჟა ჟთმგჲლ ნა ჟგჲბჲეარა?
ბპაგჲ.

კაკგთ ჟა ჲდპანთფვნთწრა ეა თმარვ ჟკჲრ ჱა დჲგჲპთრვლ?
კაზთ, ფთჱ.
ამთ რჲი...
ჟყჟპვეჲრჲფვრვ ჟვ.

ბვჱ ეა რპვოგაქ.

ჟლვეგაღთწ გყოპჲჟ.
ჱაღჲრჲ ართკსჟ ვ დლაჟყრ ნა ჟოპაგველთგჲჟრრა?
ოპაგთლნჲ.

ნვ ოჲ ლთუვრჲ მთ.
ფაკაი.
დ

აჱ ნთკჲდა...

ოჲდლვენთ მვ.
ჱა კაკგჲ ჟთ დჲგჲპთჳმვ გ ფაჟ?
პაჱოპვევლთ რვზვჟრრა, ოჲეოპთ ჟვ ნა ვეთნთწ კპაკ,
თ ჳგყპლწი ოჲკპაი ნვწ!
სუვლთ წ!
კაკ მვ გთზეაქ ჟ უთუთრვ ნა ეზვჟთკა ჟთმოჟყნ?
ნაოპაგთ დთ ოჲ-დჲლვმთ.
ჟ უთუთრვ ნა ოამვლა ანევპჟყნ?

ჱაბაგნჲ ვ, ჱაღჲრჲ ჲბჲზაგამ ჟრატთეთ, ა რჲი დთ ნვნაგთზეა.
რჲლკჲგა ჟრვ ჟლაეკთ.

ეაზვ ოპვკალვნჲ ჟლაეკთ.
ბწჳმვ ნა პაჱჳჲეკა ჟ კჲლარა.
ნწმაჳმვ ოპვეჟრაგა კყევ ჲრთგამვ, ჲჟრაგთჳმვ კაპრარა ს ეჲმა.
მაირაოთქ ლთ ჟვ?

ჟლაგა ბჲდს!

ნაი-ოჲჟლვ თმარ ჟჲბჟრგვნა კსჳნწ.

პთჱარა რთ ვ პაჱკჲოფანა.

ბლადჲეაპწ, ვმთ.

ნვ ჟყმ ნა ჟვბვ ჟთ რაჱთ ჟვემთუა.

რჲგა ვ ნვღჲ ნჲგჲ.

ჳჲპარა, კჲთრჲ გლადარ ჟრპაჟრ გ პაბჲრარა ჟთ, ჟა გეყჳნჲგვნთვ.
მვპჟთ.

ნჲ ნვ თ აჱ.
ჳსბაგჲ ვ, ფვ თმა გჟვჲრეაინთ სფთრვლთ.
კაკგჲ ჲღვ, ჟაქა?

ნვ დლვეარვ გვფვ ტთლმთ გ ფაჟ?
ნვ, სფთმ.

"ზთგჲრთნჟკა ტვპმა"?

ჱნამ, ფვ ოპჲოსჟკაქ ნვღჲ.
თჟკაქ ლთ ეჲოყლნთრვლნთ რჲფკთ?

კაზთ მთ რჲდაგა.

თმაქვ...

ბვქვ ჟ ლვფვბნა უვლ.
ღჲმ რგყპეთ, ფვ ვ ლვკაპჟრგჲ, ჱნაფთ თმა პვუვორა.
აჱ ბთჳ წ ოჲთჟკალა.
თმაქ ლთ ეპსდჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ, ჲჟგვნ ფსრჲრჲ ჲრ სფვნთფკა?
რაჱთ სფვნთფკა მჲზვ ეჲდჲეთნა ეა ვ პვეაკრჲპ ნა სფთლთღნთწ გვჟრნთკ.
მჲზვ ეა ჱადსბთ მნჲდჲ.
აკჲ კჲმთჟთწრა პაჱბვპვ, ფვ ჟყმ თჟკალ რვჟრ ჱა ნაპკჲრთუთ ბვჱ ჲჟნჲგანთვ,
ღვ ნაოპაგთ ზთგჲრა მთ აე.
ღვ ჲჟრაგთქ ეა ი ჟვ პაჱმთნვ?
რჲგა ვ ეჲჟრარყფნჲ!
ოპვჟრანთ.
თჱგთნწგაი.

გთზეაქ ლთ რაჱთ კპაჟთგა ჟრყკლვნა ტთდსპკა ნა ევლტთნ?
ოჲდლვენთ წ.
ეა.

დლვეამ წ.

რწ ვ გნთმარვლნა მლაეა ზვნა თ ჟრპაჳჲრვნ ოპვოჲეაგარვლ.
ნვ გთზეაქ ლთ, ფვ რვ მანთოსლთპა ფპვჱ ევლტთნთ?
გთზეამ, ფვ ჟთ პაჱგყლნსგანა.

ოჲჟლვ ეა ჲჟრანვქ ბვჱმყლგნა.
კაკრჲ ოპვჱ 2008.
წჟნჲ.

ჟყგჟვმ დჲ ბწჳ ჱაბპაგთლა.
ნვ ჟთ კპთგთ სჟრარა რაკა.
ბყეთ ვჟრვჟრგვნა.
"ართკსჟ ტთნფ ვ ეჲბყპ აეგჲკარ, ჱაღჲრჲ ვ ეჲბყპ ფჲგვკ...
...თ ვ აეგჲკარ. "
დლსოაგა ოპთფთნა.

რყოჲ
რჲგა ანდლთიჟკთ ლთ ვ?
ჱა ბჲდა!

ჱარჲგა წოჲნუთრვ ღვ ნთ ჱაგჱვმარ.
ნწმამ რვბ ოპვეგთე.
ჟრაპავმ ჟვ მნჲდჲ.
ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ.

კლაჟ ჟგჲბჲევნ.
ჲბაზეა ჟვ ვლთჱაბვრ ჳჲლჟთ.

ჟყჟრჲწნთრჲ ნა ბაბა ჟვ გლჲქთ თ რწ ოჲფთნა.
ჲრთგამ ნა ოჲდპვბვნთვ.

ვი, ზვნფჲ!

თჱოპართ ტთქჲგვრვ ენვჟ.

რჲგა ვ GHB.

ღვ რპვნთპაქ კარჲ მაქთნა.

კაკგთ ჟა ჟრპანთფნთრვ ვტვკრთ?

ნვ დჲ გჱთმაი ოპვჱ ევნწ, ღვ ჟთ კარჲ ოაპუალ.
კარჲ ოაპუალ...

ნვ ჟა მთ კაჱალთ ჱა ნთკაკგთ ტთქჲგვ.
ნწმამ რყპოვნთვ ეა ჱაწკნა.
თჱოპართ ნწკჲთ ჟნთმკთ, ჱა ეა ჟლვეწ ოპჲდპვჟა რთ.
ეაევნჲ, ქვტვ.
თლთნჲიჟკთ უვნრყპ ჱა სფვბნთ რვჟრჲგვ.

კაჱგამ ჟვ მაპეზყპთ დსემან, ჲრ ფთკადჲ რპთბძნ.
კყმ კჲდჲ ეა ჟვ ჲბყპნა ჲრნჲჟნჲ პაჟთჟრკთ ნამვუთ გ რვჟრჲგვრვ?
მჲმვნრ, მჲლწ.
მაპეზყპთ?

ბლადჲეაპწ, ფვ ჟვ ჲრჱჲგა რაკა ბყპჱჲ.

ეჲბპვ ლთ ოყრსგა?

ჱნამ, ფვ ჟთ ჱავრ, ღვ ოპვმთნა ნა გყოპჲჟა.
პაჱდჲგაპწჳ ჟ მნჲზვჟრგჲ ფვპნჲკჲზთ დპაზეანთ,
კჲთრჲ რგყპეწრ, ფვ რვჟრჲგვრვ გთ ეაგარ ოპვეთმჟრგჲ ნა ბვლთ თ ჲპთვნრალუთ.
გვენადა ღვ ჲრდჲგჲპწ, ჲპთვნრალუთრვ ჟვ ჟოპაგწრ ოჲ-ეჲბპვ.
ოპვჱ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ ოჲლსფაგამვ ჲოლაკგანთწ ჲრ პაჱლთფნთ ღართ.
ნაპთფარ მვ კაკგჲ ლთ ნვ.
პაჟთჟრ, ოვეალ, ესჳაფ...
ნვ ჟყმ პაჟთჟრ, დლაჟსგაჳ ჱა ჲბამა.

ღვ მთ ბყევ ჲრ ოჲლჱა
ეა გთეწ რაჱდჲეთქნთრვ რვჟრჲგვ.
ნწმა ოპჲბლვმ.
ფსევჟნჲ.
ჟლვე კარჲ სფთლთღვრჲ დთ ჲეჲბპთ, ღვ რთ დთ ოჲკაზა.
თჟკა მთ ჟვ ეა ვ ოჲ-პანჲ, დჲნწ კპავნ ჟპჲკ.
ჟრპჲდჲ ჟვკპვრნჲ ვ.

ეჲჟრარყფნჲ დჲგჲპთჳმვ ოჲ პაბჲრა.
რაკა ვ.

რაჱთ ჟგჲბჲეა თ გწრყპყრ გ კჲჟთრვ მთ...
ნჲ თ ეპსდთ ჟვ ბჲწჳა ჲრ მჲრჲპთ.
თჱდლვზეაქ მთ ნვჲბსჱეან.
კაკგჲ რვ გყჱბსზეა?
გჟთფკჲ.

ჟვკჟ გ ჲტთჟა.
დპსბ ჟვკჟ გყპჳს ეყპგვნჲრჲ ბძპჲ.
მჲვრჲ ვ მვრალნჲ.

რჲგა ვ ბძპჲრჲ.
თმაქ ლთ ნვღჲ ჱა ოთვნვ?
ეა.
ბწლჲ გთნჲ გ ჲტთჟა?

თმა ლთ მსჱთკა?

ჲბჲზაგამ დჲ.
ნა ოპაგთლნჲრჲ მწჟრჲ ჟთ.

ნვ ჟვ ჟოპაგწმ ეჲბპვ ჟ კჲმოძრყპა.
ნჲგ ვ, თ დპვიჟ, კჲწრჲ პაბჲრთ რსკ გ ოჲნვევლნთკ, ჟპწეა...
ევლთმ წ ჟ დპვდ, ჲრ ჟყჟვენთწ ჲტთჟ.
დპვდ მვ ჱაოალთ ოჲ ჟოთნთნდ...
რჲგა ვ ოჲ-ეჲბპჲ.
რჲჟრ ჱა ნჲგთრვ ოპთწრვლთ.
თ ნჲგთრვ ლძბჲგნთუთ.
ღვ ჟთ ჟყბსწ ჲბსგკთრვ.

რჲალვრნარა ჱა თნგალთეთ ვ ოჲ-ბლთჱჲ.
ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ ჱა ჲბსგკთრვ?
თჟკამ ეა ფსკამ ბძპჲრჲ.
თჟკამ ეა რვ ფსკამ ნა ბძპჲრჲ.
თჟკამ ეა თჱოაენვქ გ ბვჱჟყჱნანთვ.
ღვ პაჱრყპჟწ გადთნარა რთ.
გთნჲრჲ ვ ჳსბაგჲ.
ჲრდჲგჲპთ

ვეთნ მვჟვუ ოჲ-კყჟნჲ
აკჲ ნწკჲი თმა თნტჲპმაუთწ ჱა თჱფვჱნალარა ოვპსკა, ეა კაზვ გვენადა.
კაკგჲ ფაკარვ?

ჱაღჲრჲ აკჲ ოვპსკარა ნვ ჟვ ნამვპთ, ჟლყნუვრჲ ნწმა ეა თჱდპვვ სრპვ.
რგჲი პვე ვ სჲლთ.
მვპჟთ, ვმთ.

გკაპა 4 ოყრთ, ოპვეთ 7 დჲეთნთ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!

თმამ პვჱსლრართრვ ჲრ რვჟრა.
თ ჟ სეჲგჲლჟრგთვ გთ ჟყჲბღაგამ, ფვ სფთლთღვ ეზჲნ აეამჟ, ნთვ...
...ვ ჟპვე ოყპგთრვ გ ჟრპანარა!
ბპაგჲ ნა გჟთფკთ.
თ თჟკამ ეა ბლადჲეაპწ ნა ვეთნ ჲრ ნაჟ,
კჲირჲ ეჲკაჱა, ფვ ჟ სოჲპთრა პაბჲრა თ ჲრეაევნჲჟრ
ვეთნ სფთრვლ მჲზვ ეა ოჲჟრთდნვ მნჲდჲ.
რჲჱთ სფთრვლ ჱაბჲდარწ ჟ 507000 ეჲლაპა.
ჟ ნაი-გთჟჲკ პვჱსლრარ გ უვლთწ ჲკპყდ.
ბსპნთ აოლჲეთჟმვნრთ
ჱა ვლთჱაბვრ ჳჲლჟთ!
ბპაგჲ.

ოჲჱეპაგლვნთწ, დ-უვ ჳჲლჟთ.
ბლადჲეაპწ.
თ რჲგა აკჲ ნვ ვ დ-უა გჟვჱნაიკა!

მნჲდჲ ჟვ დჲპევწ ჟ რვბ.
აკჲ ნწკჲი მთ ბვქვ კაჱალ, ფვ რთ ღვ გჱვმვქ ოპვმთწრა...
ღწჳ ეა მს ჲრდჲგჲპწ:

ნჲ რთ დჲ ოჲჟრთდნა.
რპწბგა ეა დჲ ჲროპაჱნსგამვ.

ჱა ჟყზალვნთვ, ჟყჟ ჟკჲრ რპწბგა ეა ოპვდლვეამვ მაპქპსრა ჱა ვკჟკსპჱთწრა.
ნთვ ჟმვ ოპთეპსზთრვლთრვ.
ჟყღჲ რაკა ჟმვ ეგჲიკა თ ღვ ბყევ პჲმანრთფნჲ.
ოპთწრნჲ ოპვკაპგანვ.

ჳგყპლთლა ჟყმ ჲკჲ ნა ნწკჲდჲ, ნჲ რჲი თჱლთჱა ჟ ვენა ოაფაგპა.
თჱგთნვრვ ვჱთკა მთ.

კჲი დჲ ნაოპაგთ?
ნთკჲი ლთ ნვ თჟკა ეჲოყლნთრვლნთ ფვპგვნთ რჲფკთ?
კჲი რვ ეჲგვევ რსკ, დ

კაკგჲ კაჱგარვ, დ-ნ წბყლკა?
თჟკაქ ეა ჟთ დპთჱნა?
დჲრჲგჲ.
ბლადჲეაპწ რთ, ფვ ჱამვჟრგაქ.

ნწმა ოპჲბლვმ.

პაჱბთპა ჟვ.

ნწკჲი გთკა თმვრჲ მთ.
ოპვეთჱგთკგამ რვ.

ნათჟრთნა ვ ჲოაჟნჲ.
ღვ რთ ჱგყნნა ჲრ ჳჲრვლა.

ეა, რსკ ეჲ მვნ ვ.
მვპჟთ, ფვ ჲრნჲგჲ ჟვ ჲბაეთ.
ვმთ რთ ოპაღა ოჲჱეპაგთ.

გყლნსგაქ ლთ ჟვ ჱა ჲოვპაუთწრა?
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლა ოჲ-პაჱგყლნსგანა ჱა ნვღჲ.
გეყჳნჲგწგაღჲ ოჲჟლანთვ ჱა ევუარა.
რპწბგა გთნადთ ეა ჟვ სჟყგყპქვნჟრგამვ.
კაკრჲ რთ მალკთრვ ჟთ უთუთ, ა აჱ ვკჟოვპთმვნრთპამ ჟ ვრნთფვჟკა ჳპანა.
ნთკჲდა ნვ დსბწ კლძფჲგვ.
რაკაგა დლსოაფკა ჟყმ.
კაკგჲ რთ ვ ნა ლთუვრჲ?

ჲოთრგამ ეა ოჲეეყპზამ პაჱდჲგჲპ.
ბპაგჲ.

ჱნავჳ ჟთ.
რჲგა ვ მაპეზყპთ, ნჲ ჟყჟ ჟრპანნა ოპთფვჟკა.

ოპჲბლვმთ ლთ თმა?

ეაევ ლთ ი კჲოთვ ჲრ რვჟრა?
ნვ, პაჱბთპა ჟვ.
ეაეჲჳ ი ჟამჲ ნაჟჲკთ ჱა ჟრართწრა.
კაკგა ჟრართწ?

თჱმამა ჟ რვჟრა, რჲგა ვ სზაჟნჲ.
რჲჱთ ოყრ თმამ ჟგთევრვლ.

თმამვ ჟთ პაბჲრა ჟ ოპვჟრყოვნ დვნთი.
ჟყზალწგამ, ფვ ეჲნვჟჲჳ ლჲქთ ნჲგთნთ.
ჱნავქ კჲლკჲ წ ჲბთფამვ გჟთფკთ.
რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეწ ნა თნჟოვკრჲპა.
რპწბგა ნანჲგჲ ეა ოპჲგვპთმ გჟთფკთ პვჱსლრართ.
კაკგა სზაჟნა ბყპკჲრთწ!
ჱნავქ ლთ ჲრ კაკგჲ ჟვ ბჲწ ნაი-მნჲდჲ?
ჱნავმ ჟამჲ რჲგა.
კჲი ჱნავ ნა კაკგჲ ჲღვ ვ ჟოჲჟჲბნა?
სზაჟნჲ ვ.
ბჲნბჲნფვ?
კჲდარჲ ლთნკყლნ ოპვმაჳნალ პჲბჟრგჲრჲ,
მალუთნა დჲ ჲეჲბპთლთ.
ნვნაგთზეამ პჲბჟრგჲრჲ.
ნათჟრთნა ვ სზაჟნჲ.
აკჲ მჲზვჳ ეა ჟვ გყპნა გყგ გპვმვრჲ თ ეა ჲრმვნწ პჲბჟრგჲრჲ, ბთჳ დჲ ჟრჲპთლ.
მპაჱწ დჲ.
თჱგთნვრვ, ფვ გთ ოპვკყჟგამ.

ჱნავრვ ლთ კაკგჲ მპაჱწ აჱ?
აკსლთ.

ჟყღჲ ჟა თ გვლთფვჟრგვნთ.

თ ბვჱმთლჲჟრნთ.

ვენა ჲრ ზვჟრჲკთრვ ქვდთ ნა ოპთპჲეარა.
ბლადჲეაპწ, ვლთჱაბვრ, ფვ მვ თჱჟლსქა.
მჲზვქ ეა დჲგჲპთქ ჟ მვნ ჱა გჟთფკჲ.
ეყნკთრვ რთ ჟვ რპთწრ გ მჲთრვ, ჟრპაჳჲრნჲ ვ.
აბჟჲლძრნჲ.

ოთვ მთ ჟვ გჲეა.
ღვ რვ ფსკამ ეჲ ოპთოაეყკ!

ნვ დჲგჲპთ.
ჟლვე მალკჲ ჟგყპქგამ.

ვრჲ, ოჲფრთ ჟყმ დჲრჲგ.
ფაკაი მვ.
მნჲდჲ ჟყმ ბლთჱჲ.

ნვ დჲგჲპთ.
ჟლვე მალკჲ ჟგყპქგამ.
ბვქვ ჟრპაჳჲრნჲ.

ღვ რპყდგამ, ნვ თჟკამ ევუარა ეა მვ გთეწრ გ ჟრაწრა რთ.
მნჲდჲ ჟთ ჟთმოართფნა.
მჲზვ ბთ ჟლვეგაღთწ ოყრ ღვ დჲ ნაოპაგთმ ბვჱ ეპვჳთ.
ოჲფრთ ჟყმ ჟთდსპვნ, ფვ ღვ მთ ჳაპვჟა.
ეჲპთ ფვლჲრჲ რთ ვ ჟვკჟთ.
გპვმვ ვ ჱა ჟყნ.
ეჲბპვ რჲდაგა.

ნვ ჲჟრაგწი ბყლჳთრვ გ ლვდლჲრჲ ეა რვ ჳაოწრ.
გჱთმაჳ ნწკჲთ ნვღა ჱა სრპვ.
ფსევჟნჲ.
დჲგჲპწ ჟვპთჲჱნჲ.
ნაჱეპაგვ.
ნვ ჟა ჱაპვეთლთ მთნთ ბაპა მთ.

ჟკაოან ჟყმ.

ეჲ სრპვ რჲდაგა.

ჟვევმნაიჟვრ.
დჲრჲგჲ.

ღვ რვ ფსკამ ეჲ ოპთოაეყკ!

ნვ გთნადთ ჟყმ ბთლ ოპვჱთევნრ.
ჟმვნთჳ მნჲდჲ ოპჲტვჟთთ, ეჲკარჲ ზთგვვჳ გ ნძ ჟალვმ.
ლძბთმარა მთ ბვქვ ეა კჲგწ ჲდპაეთ.
ნაპთფაჳა მვ "კჲგაფყრ ნა ჲდპაეთ".
ნწკჲი ჱნავ ლთ ეპსდთ მჲთ ოპწკჲპთ?
"ფვჟრნთწრ ვიბ".

რჲჱთ ვ ნაი-ჳსბაგთწრ.
გთკაჳა მთ რაკა, ჱაღჲრჲ გთნადთ კაჱგაჳ, კაკგჲრჲ მთჟლწ.
ეჲპთ ეა ნვ ბვქვ გ მჲი თნრვპვჟ.
ოჲმნვრვ, გვლთკთწრ ფჲგვკ გთნადთ კაჱგა, კაკგჲრჲ მს ვ ნა ჟყპუვრჲ.
ეა.
ჲბთფამ ფვიჟ პსბთნ პჲჟთ.

კჲი თჟკა ეა გთეთ კაკ მვპთ რჲე ოპაგთ მაჟლჲ?
ჲბთფამ რვ, ფვიჟ.

ოჲფრთ ნვ პაჱდჲგაპწქ ჟ მვნ ჟლვე ოვრთ კლაჟ, ნჲ ნვ მთ ოსკა.
ოჲმნწ რაჱთ ფვიჟ, კჲწრჲ მთ თჱოპართ კაპრთფკა,
კჲდარჲ რარკჲ გლვჱვ გ ბჲლნთუა ჟყჟ ჟყპევფნთ ოპჲბლვმთ.
დჲეთნა ოჲ-კყჟნჲ, კჲდარჲ რჲი ნაოსჟნა მამა,
ჲრნჲგჲ მთ თჱოპართ კაპრთფკა.

ოჲმნთქ ლთ გყგ 2-პთ კლაჟ, კჲდარჲ ჟოა გკყღთ თ ნაოთქკა ლვდლჲრჲ?
ბვქვ მნჲდჲ ჟმსრვნა თ მვ ნაკაპა ეა ჲბვღაწ, ფვ ნწმა ეა კაზა ნთკჲმს.
ნვ ჟყმ კაჱალ თ ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ.
მჲთრვ ფსგჟრგა, ჲრკპთრთ.
ნვ მვ ჲჟრაგწი ეა ჟთ რპყდნა.

გთნადთ მთ გწპგაი.
ჲრგპარ.
ჱადსბვნწკ.
სჟოჲკჲირვ ჟვ.
ეა გთეთმ კაკ მვპთ რჲე ოპაგთ მაჟლჲ.
ეჲჟრარყფნჲ.

რწ მთ ჟვ ოპთჟმწ თ მვ ნაპვფვ "ჱადსბვნწკ".
ფს ლთ პვფრა ჟთ?

ნწმა ეა ჟვ გყპნა.

ჲჟრაგთ მვ ნა მთპა.
გყპნთ ჟვ.
გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?

ნვ ბყპჱაირვ.
ნთკჲდა ნწმა ეა მვ ჳაპვჟა, ნალთ?
ჲღვ ლთ ჟვ ჱანთმაგაქ?

ნწმა ეა დჲ კპთწ, რჲგა მჲმთფვ ნწმა ნთკჲდა ეა ჟვ ჱათნრვპვჟსგა ჲრ რვბ.
ჲფვგთენჲ თმაქ ბჲდარა ესჳჲგნჲჟრ, ოჲვჱთწრა თ გჟთფკჲ ჲჟრანალჲ.
რწ თჟკა ნწკჲი კარჲ თყნ.

რჲი ვ თეთჲრ.

ოჲგყპჳნჲჟრნა ვ თ ნწმა ოპთჲპთრვრთ.
ჳაპვჟგა დჲ, ჱაღჲრჲ ვ ჟვკჟთ თ თჱგვჟრვნ.

რთ ჟთ ფსგჟრგთრვლვნ.

ნვ ვ კჲმოლთმვნრ.
ფაკა რვ დაევნ ევნ.
ჟვემთ კლაჟ ნვ ვ რგჲწრ მჲმვნრ.

ვეგა ლთ.

რჲგა ვ რგჲვრჲ გპვმვ.

აკჲ თჱლწჱა, გჟთფკთ ღვ მთ ჟვ ოპთჟმთგარ.
რჲგა ღვ ოჲმჲდნვ.

ოპაგწ რთ ოჲეაპყკ.
ღვ ოპჲმვნთმ ნჲგარა ჟთრსაუთწ.
თმაი მთ ეჲგვპთვ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟა ოჲ-რვზკთ.
ნვ ჟრაგაი ჟმვქვნ.

ეჲბპვ ლთ ვ დაპვრ?

ჳგანაჳ დჲ ჟ ჲჟმჲკლაჟნთფკა ჲრ ეპსდჲ სფთლთღვ.

ღვ ბყევ ნაკაჱან კარჲ ჟვ გყპნვმ.

ჟთდსპნჲ ვ ბთლ ჟ ნწკჲვ მჲმფვ.
ეა, თ ბვქვ ჲბლვფვნ ჟ რჲგა.

ჟრპაჳჲრნჲ!

მნჲდჲ მთლჲ ჲრ რგჲწ ჟრპანა.

რაკა ლთ?

ა ევუარა რამ ჟთ თდპაწრ ჟ ვეთნ.
მნჲდჲ ჳჲპა ნვ ნჲჟწრ ჟსრთვნ.

ოჲმჲდნაჳ ნა სფვნთკ გ ბვეა.
გ დჲლწმა ბვეა ჟყმ.
მჲზვ ლთ ბთკთნთრვ რთ?

ვმთ, კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

ვმთ?

...გჟთფკჲ.
კაპლ ჳალაბთ.

ნვსგაზვნთვ კყმ სფვბნარა ოპჲდპამა.
თ ნვკა ნვ ჱაბპაგწმვ, ჟოა ჟ დაეზვრჲ მთ.
ჟკჲრ, ბვჱ ეა თჟკაქ ლთ მთ ჟვ ჲბაეთ?
კაკ მჲზა ეა ი ოჲჱგჲლთქ ეა ჟვ გყჱოჲლჱგა ჲრ რვბ?
ოპვკალვნჲ ეჲგვპფთგ ჟთ.

ეანჲ ნვ ჟთ ოჲჳაპფთლა ოპვმთწრა, ღვ წ გყპნვქ.
თ ოჲჟლვ ჲრთგაქ გ ჱარგჲპა.
ნვ ოჲმთჟლთ ლთ...

თ ნა თნჟოვკრჲპა.
ნა ეთპვკრჲპა თ ნა თნჟოვკრჲპა.

სრპვ.
თეთ გ ჲტთჟა თმ თ დთ ჟოლაქთ მალკჲ.
ჲბწჟნთ ოაკ ჱაეაფარა.
ეაი მს ოლთკა.

თ ჲღვ მალკჲ ეა ჳაონა.
დჲჟოჲეთ!

ეჲბპვ ლთ ჟრვ?

ჟოჲკჲინჲ.
ეა ოჲგთკამ ბყპჱა ოჲმჲღ?

მჲდა ეა ჳჲეწ.

ნვ ოთოაი ჲდლვეალჲრჲ!
კაკგჲ ვ რჲგა?

ოპთწრვლ ნა მაპეზყპთ?

კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა რჲგა?

მაპეზყპთ მვ ეპჲდთპა, ჲდპაბთ თ ღვ გლვჱვ გ ჱარგჲპა.
ფაკაი ეა ოჲმთჟლწ.
გჱვმთ.

ნვ ვ ჱლვ კარჲ ჱა ჟნთმკთ ჲრ რვლვტჲნ.

ნვ ჟთ მვ გთზეალ.

ნვ ჟვ ვბაგაი ჟ კჲლარა მთ.
ჲფაკგარ რვ.
ჲბსფვნთვრჲ ვ ჱაბაგნჲ.

ბძპჲრჲ რთ.
ბწჳ დჲ ჱაბპაგთლა.

მნჲდჲ ვ ჟვპთჲჱნჲ.

ვმთ, ნვ ჟვ ნამვჟგაი.
ეჲგვევრვ დჲ.
ბლადჲეაპწ ჱა ჲრევლვნჲრჲ გპვმვ.

ოპვეთქნჲრჲ მთ თჱწგლვნთვ რაჱთ ჟვემთუა, ნვ ბვქვ გწპნჲ.
კჲწ ფაჟრ ოჲ-რჲფნჲ?
უწლჲრჲ, მჲზვ ეა ჟვ კაზვ.
ნთკჲდა ნვ ჟყმ გთზეალ რაჱთ ზვნა.
დლსოჲჟრთ.

რაკა ვ, ჱაღჲრჲ...
...ოჲნწკჲდა გჱთმამ ნაპკჲრთუთ.
რაკა ვ, გჟთფკთ დჲ ჱნაწრ.
რჲგა ჲბწჟნწგა ჱაღჲ დჲგჲპწ რაკთგა ნვბთგალთუთ.
ბლადჲეაპწ.
აკჲ პაჱბვპვმ, ფვ ლყზვრვ, ღვ ჱადსბთრვ პაბჲრარა ჟთ.
თ ჲრთგარვ გ ჱარგჲპა.
პაჱბთპამ.

ბლადჲეაპწ, დჲჟოჲეთნვ.

კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

ოჲგრჲპვრვ რვჟრა.
ნვ თჟკამ ეა ჟვ ოჲგრაპწ 2008-მა.
ჟვენთ.
ეა ოჲგრჲპთმ რვჟრა?
ეა კაზვმ ნა სფვნთუთრვ, ფვ აკჲ სფარ თ ოპაგწრ ჟამჲზვპრგთ,
თ ოჲლსფარ ნაი-გთჟჲკთ ჲუვნკთ, ღვ დთ გყჱნადპაეთმ ჟ ოჲეჲჱპვნთწ?
ნწმა ეა დჲ ნაოპაგწ.

თ ფვჟრნჲ კაჱანჲ, ბვჱპაჱჟყენთ.
ჟკყჟაჳ ჟვ ჲრ პაბჲრა.
ნვ ჟყმ ოვპტვკრნა.

ნვ მჲზვრვ.
ნწკჲთ სფთრვლთ რსკ ეჲპთ გჱთმარ ნაპკჲრთუთ.
ნათჟრთნა გჱთმარ ნაპკჲრთუთ.

ოჲმნთრვ ლთ კარჲ გთ კაჱაჳ, ფვ სფთრვლთ ოჲლჱგარ ნაპკჲრთუთ თ ნაჟთლთვ?
თ ნასფაგამ ვეგა ჟვდა?
კაკგჲ თმა, მჲმფვ?
რჲგა ვ მჲვრჲ ქკატფვ.

ნვ ოთოაირვ კსფვრჲ!

კაკგჲ ჲრკპთ?

ნთღჲ.

მჲზვ ბთ თმა ეგჲინჲ ეყნჲ.
რჲგა ნვ ვ მჲვ.

ნვ ჟვ რპვგჲზთ, ღვ ოჲლსფთქ ნსზნარა ოჲმჲღ.
ფსეჲგთღვ.
ჟოჲკჲინჲ, ვმთ.

ჲრკპაენაჳ ი ბძპჲრჲ.

თჱჟლვეგაირვ სპთნარა მთ.
თჱმთნა ჲღვ ვენა ფსევჟნა დჲეთნა, რსკ გ JAMS.
თეგა ლწრჲ, გპვმვ ვ ეა ჟვ ჟბჲდსგამვ ნვ ჟამჲ ჟ სფვბნარა დჲეთნა,
ნჲ თ ჟ ვეთნ ჲრ ნაჟ.
ვმთ ჟკსთპყლ, ჟლვე ქვჟრ დჲეთნთ ჟ ნაჟ, ჟვ მვჟრთ თჱგყნ ჲკპყდა.
პვფ.
ბლადჲეაპწ ჱა მთლთრვ ესმთ, სჲლთ.

პვქვნთვრჲ ეა ჟვ ოპვმვჟრწ, ბვქვ მნჲდჲ რპსენჲ.
ნჲ აკჲ ჟამთწრ თნჟოვკრჲპ რთ ოპველჲზთ პაბჲრა გ ნაი-ლჲქჲრჲ სფთლთღვ გ ღარა,
კაჱგაქ "ეა".
ჟ სეჲგჲლჟრგთვ ღვ ნაჟჲფა მჲწრა ვნვპდთწ
კყმ ჱლჲღაჟრნთრვ სფვნთუთ გ დთმნაჱთწ "მალკყლმ ჳ".
ბლადჲეაპწ.
ვრჲ.
ოჲეოთქთ მთ დჲეთქნთკა.

ჱაოთჟაჳ ნჲმვპა ჟთ, აკჲ რთ რპწბგა ოპვგჲჱ ჟლვე ჲოვპაუთწრა.
ჲღვ ვეთნ ფთტრ პყუვ, ეა ნამვჟრწრ ეჲბპვ თმოლანრთრვ.
ბლადჲეაპწ.
ეჲდჲეთნა ნწმა ეა ოპვოჲეაგაქ, ნალთ?
ჟამჲ გ რჲგა მვ ბთგა.
ოჲმთჟლთ ჟთ ეა ჱაოჲფნვქ ეპსდა პაბჲრა.

ნაოყლნჲ პაჱლთფნა ოპჲტვჟთწ.
ნთვ ეგამარა?

წჟნჲ.

კყევ ზთგვვქ?

ჟყკგაპრთპანრყრ მთ ჟვ თჱნვჟვ.

კჲლკჲ კსფვრა თმაქ?

ფვრთპთ კსფვრა?

ოაპთ ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ?

რპთ უთტპთ.

ჱნაფთ, აკჲ თჱლწჱა ჟ რვბ, ჟყჱნარვლნჲ ღვ თჱბვპა
სფთრვლ ოჲ ტთჱთფვჟკჲ, კჲირჲ ზთგვვ ნა რაგანა ჟ 4 კსფვრა?
ოჲ-ეჲბპვ ჱგსფთ, ეგამა ესქთ ჟყჟ ჟრპაჳჲრნთ რვლა,
კჲთრჲ ჟვ ნაჟლაზეაგარ ნა რვლარა ჟთ.

ნწმა ნთკაკგჲ ჱნაფვნთვ.

ოჲჱეპაგლვნთწ.

ფსგჟრგამ ჟვ დლსოაგჲ.

ჱაჟლსზთჳ ჟთ დჲ.

გპვმვ ვ ეა ჲჟყჱნავქ, ფვ უვლთწრ ჟგწრ...
ღვ ჟვ გთეთმ, სფთრვლძ.
ეა დჲ ნაოპაგთმ ჲრნჲგჲ!
რპთ მვჟვუა ოჲ-კყჟნჲ
ჱეპაგვი, ვლთჱაბვრ.

ჟრპაჳჲრნჲ.

ჱგსფთ ჟსოვპ.
ნვ ჟთ დთ სდჲლვმთლა?
პაჱმთჟლთჳ.

თ ბპჲიკარა ჟრპსგა ჟკყოჲ.

ჟპვღნაჳ ვეთნ მყზ.

ჟპვღნალა ჟთ ოპთნუა?
ნვღჲ რაკჲგა.
ღვ ჲბწეგამვ ლთ ჱავენჲ?

რთ ოლართ მთნალთწ ოყრ.

რთ, ჟ ნამვრალჲრჲ.

ვლთჱაბვრ ჳჲლჟთ სფთლთღვნ ჟყგვრნთკ
ოპვგჲე:

COPYRIGHT © UNACS TEAM 2011