# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

მაიკყლ ეზვი საირ
ნთკჲდა ნვ ჟვ ოპვეაგაი 2 ჟბლყჟყკყრ
ეთინ დვიყპ
ალვკჟ მვპაჱ
რჲე ეყტთ
ჟკჲრთ ვოჟრთინ
ეზთლთყნ მყპთ
თ ვგყნ ოთრყპჟ
მაპრთნვჱ ოვფვლთ!
ოჲედჲრგთლთ ჟმვ გთ ჟრპაჳჲრნთ ჟპვღთ რაჱთ გვფვპ.

თმამვ ბჲკჟჩჲპთ, ბჲპუთ, ოჟთჳჲოართ, ოპვჟრყონთუთ...
თმამვ თ ნწკჲლკჲ თჟრთნჟკთ დაენწპთ.

ნვ ვ ლთ ჟრპაჳჲრნჲ?
ეა, ჟლვე ფაჟ ვ რგჲი პვე.

ჱაპვზთ.
კჲი თჟკა კყპგაგჲ ჱპვლთღვ?

რსკ ლთ ვ ჟრჲსკჟ?

რგჲი პვე ვ, ბპარჲ.

რჲგა ღვ ბყევ ჟვნჱაუთჲნნჲ ჟყბთრთვ, ჳჲპა!
გჟთფკჲ ოპთკლძფგა რსკ, რაჱთ გვფვპ.

რსკ რვოყპგა ჱაოჲფგა.
PS3?

ნვ ჱნამ.

ღვ დჲ გჱვმა.

აჱ ჟყმ კყპრ, ჟყკგაპრთპანრ ნა მაიკ.

ოპთწრნჲ მთ ვ, ეზჲნ.

კჲი ვ დლაევნ?

ღვ ჲრთეა ეა ჟთ პაჱჲოაკჲგამ ნვღარა.

ღვ ჟვ გთეთმ დჲპვ.
გთზ, ჟთნკჲ...

თჱოპაგთ პამვნვრვ, ჱაკ.
რჲფნჲ რაკა, ჱაკ.

აკჲ ჟმყკგაქ პამვნვრვ, გჟვკთ ბჲვუ ღვ რვ პაჱკყჟა.
კაზთ დჲ ნა ოჲჟლვენთრვ მთ რპთ ზვპრგთ.

თმა ოპჲმწნა გ ოლანა.

ნჲ ნამვპთჳ ჱამვჟრნთკ.

ნაჟკჲპჲ ეჲიევ ჲრ ოჲლსჟპვენა.

დპვქკა ვ, მაფყრ ვ ჟლვე 3 ჟვემთუთ, ნვ ჱნავმ ნთღჲ ჱა ჲპრვდა.
ფჲგვკყრ თმა 4-3, ა აჱ 5-0.

ღვ მს ჟპთრამ ჱაენთკა.

ჲბპაჱჲგაი რჲჱთ ოთფ.

გპვმვ ვ.
რთმ!
რთმ!
ჱეპაგვი, მამჲ.

ჲჟრაგვრვ ბპარ ჟთ ნა მთპა.

კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ეჲგვფვპა?

ბანკარა ნთ თჱოპართ რპვრჲ ოპვესოპვზევნთვ.
ეაგარ ნთ ჲღვ მვჟვუ ეა ოლართმ.
ჲრკაკრჲ რარკჲ ოჲფთნა, რთ ვ რპსენჲ ეა ჟვ ჟოპაგწქ, მამჲ.
ნვკა ჟვ ჲრკაზა, ღვ ჱაოჲფნა პაბჲრა.

თეთ ეა ჱაგყპქთქ თჱოთრნარა პაბჲრა.

გყპგთ.

ოთფ, ნწმა ნაფთნ ეა ჟპაგნთქ ლაჟჲრჲ ნა ზვნარა ფსეჲ ჟ ფსკა ნა რჲპ.
დლსოაგჲ ვ, გჟვ ვენჲ ჟპაგნწგაქ ოვნთჟ ჟ გადთნა.
რპწბგა ეა ჱარგაპწმ.
ჱეპაჟრთ, კაკგჲ ჟრაგა?

პაჱბთპა ჟვ.

რვჱთ ჟა ჲრ 86-რა.

მნჲდჲ ჳსბაგჲ.

ეა, თმამ ჲღვ 18 რაკთგა გკყღთ.

ფჲგვკყრ, კჲირჲ კსოსგა რვჱთ ნვღა, ბყრლყპ, ნვ ვ რსკ ენვჟ, ნჲ...
კაკგჲ პვქაგაქ, ეა ეჲიევქ სრპვ...

გჟყღნჲჟრ, ჱაეპყზ დთ, ა აჱ ღვ ჟვ ჲრბთწ სრპვ.
პაჱბთპა ჟვ, ნწმა ოპჲბლვმ.

კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა თჱლვჱვმ ნწკჲი ოყრ?
ნწმა ეა ჟრანვ, ჟმჲრანწკჲ.
ჟბლყჟყკყრ
კყპრ, ოჲდლვენთ რჲგა.
ნწკჲი ვ ჳაკნალ ჟყპგყპა ნა კჲლვზა.

ჳაიევ, ეა თჱლვჱვმ.

ოთფ.
კაკგჲ?

მჲზვ ეა ნვ დჲ ჱნავქ, ნჲ რწლჲრჲ რთ ვ ოყლნჲ ჟ ბსქსგაღთ ჳჲპმჲნთ,
თ ოჲრთჟნარა ჟვკჟსალნჲ ვნვპდთწ.

ჳაიევ, კაზთ მთ.

ეჲბპვ, ნჲ ნწმა ეა კაჱგაქ ნთკჲმს.
ჟრაგა ესმა ჱა ბაღა მთ.
ეჲბპვ ეჲქყლ გ კჲლვზა, ფჲგვფვ.
ნვ ვ ჱლვ ჱა ნაფალჲრჲ ნა ჟვჱჲნა.
პვკჲლრა ჲრ ჟლაესპანთ, დჲრჲგთ ეა ბყეარ ჲრკყჟნართ.
ჟგალკთრვ ჟვ ოპაგწრ ნაგპვმვ.

ოჲფაკაი ეა გთეთქ მჲწ ფჲგვკ გ ევიჟრგთვ.

თჱბვპთ ნწკჲწ ჟლაესპანა, მაიკ ღვ წ თმა.
ნვ მს ჲბპყღაი გნთმანთვ.

ჲნაჱთ რამ.
ოპთწრვლ, ოჲკაზთ მს კაკ დჲ ოპაგთ ოპჲტვჟთჲნალთჟრყრ.
ჟვპთჲჱნჲ, ჲნჲგა ჟ ბაღა რთ,
თჱკაპაი ჟთ დჲ ნა ნვწ.

დჲრთნჲ ოაპრთ.

ეჲბპვ, ნვ ბვქვ ნაი-ოჲეჳჲეწღჲრჲ ნაფალჲ.
ნვკა ჲოთრამ ჲრნჲგჲ.

ვ, თჟკაქ ლთ?

ჲბვღაგაქ ლთ ეა ნვ დჲ ოპვგყპნვქ გ მყზკჲ ოპვეთჱგთკარვლჟრგჲ,
თ ეა ჲოთრაქ ეა მვ ჲრნვმვქ ჲრ ნვდჲ?
ჲბვღაგამ?
გვფვ თჱლთჱამ ჟ ნწკჲდჲ.
ოჲგთკაირვ ლვკაპ!
ნაჱაე თ ნაოპვე.
ლწგჲ თ ეწჟნჲ.

ლწგჲ, ეწჟნჲ.
ვრჲ დჲ!

კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ რვ ოთონა, მჲმფვ!

ღვ ჱაოჲფნვ ეა ჟვ კვტთ კარჲ მს ჟპთრგარ ჱაენთკა, ბპარჲ!
თჱოპაგვრვ დჲ!

მთჟლთქ, ფვ ვ თდპა ლთ?
ღვ რვ ნასფა კაკ ჟვ დჲგჲპწრ დლსოჲჟრთ!
თმაქ ლთ ეა კაზვქ ნვღჲ?
კჲოვლვ!
მამკა მს!
თმამ ნვღჲ ჱა რვბ, მჲმფვ.
ეპყზ დჲ!
რჲგა ღვ ჱაბჲლთ.

ჳგანვრვ რჲგა კჲოვლვ!

კყევ ჲრთგაქ?

კჲი ვ რჲწ კპვრვნ?
კაკგჲ თჟკარვ?
მჲზვმ ეა ჟვ ჟოპაგთმ ჟ ნვდჲ.

ნწმა ოპჲბლვმ, ბპარჲ.

ბლადჲეაპწ.
კჲი ვ?

მაიკ, კჲირჲ ჟვ ჱანთმაგა ჟ კვფ?

გლთჱაი, მაიკ კვფთჟრა.
ჱაღჲ ჟთ თჟკალ ეა მვ გთეთქ?

მჲზვ ლთ ოყპგჲ ეა რვ ოთრამ, ტვნ ლთ ჟთ ნა ბჲწ გ კლვრკა?
თმაქ ლთ სჟვრ კყმ ბვჱზალჲჟრნთ სმვნთწ?
ეა, ოპვეოჲლადამ.

დლვეაი!
ჱნაფთ რთ ჟრჲთქ ჱაე რჲგა?

კაკგჲ მს ვ ნა ფაჟჲგნთკა?

ჟბლყჟყკყრ, ჱაგპყღა ჟვ.

თ წპჲჟრნთ ჟმვჟვნთ ბჲინთ თჱკსჟრგა.
ჟამჲ ფვ რჲჱთ ოყრ ვ ოჲე მჲვ პყკჲგჲეჟრგჲ.
მაკჟ კსოყპმან, თმოპვჟაპთჲ ნა ჟბლყჟყკა.
ჱაოჲფგა კარჲ ჟგყპქთ ჲბპარნჲრჲ ბპჲვნვ.

რსპნთპ?

ოჲბვეთრვლწრ ჟთ რპყდგა ჟ 10 ბჲნა თ ოჲგჟვმვჟრნა ჟლაგა.
ჟსოვპ, ნჲ კაკგჲ ჲბღჲ თმა ჟ მვნ?

ოჲდჲგჲპთ ჟ რგჲთრვ დჲპთლთ

ღვ რთ ეამ კჲმთჟთჲნნა თ ოჲკანა ჱა ჟბლყჟყკა.
ჟამჲ ნვ ჟოჲმვნაგაი თმვრჲ მთ.

ნვ ჱნამ, მთჟლთქ ლთ?
კარჲ კსოჲნ ვ, ჟამჲ ფვ გმვჟრჲ ჟ ეპჲდა, ჟვ ოჲედპწგამვ ჟ ნაჟთლთვ.
ფვნდვრა თ ნვგწპგაღთ ეა ჟვ თჱბწდგარ ნა გჟწკა უვნა.
ღვ ჟთ ოჲმთჟლწ.
ჲრჲკყრ ვ ჟოაენალ.

მჲზვ ეა ჲჟლვოვვქ ჟ რჲგა ჲკჲ.
რპაგმარა ვ ოპთფთნვნა ჲრ რგყპევ მნჲდჲ სეაპთ გ დლაგარა.
ნსზნა ვ მვეთუთნჟკა ნამვჟა.

მჲდა ეა ჟვ ბთწ ჲრნჲგჲ?

ნწმა ეა კაზა ნა ნთკჲდჲ.

ჱაკ, ჱნამ, ფვ ვ დჲლწმჲ ნვღაჟრთვ,
ნჲ ნვ ოჲ-ლჲქჲ ჲრ რჲგა ეა ჱადსბთქ ჱპვნთვრჲ ჟთ.
კაპთვპარა რთ ნა ბჲკჟჩჲპ ოპთკლძფთ.
დჲჟოჲეთ, რვჱთ მჲმფვრა ჟა რჲლკჲგა ჟვკჟთ.
ჱნამ.
MMA ვ რჲგა, კჲვრჲ ბჲკჟყრ ნთკჲდა ნწმა ეა ბყევ.
ჱნამ. "ჟყბჲპთ დჲ თ დჲ ეჲგყპქთ".
რვჱთ მჲმფვრა მჲდარ ეა მვ თმარ ოჲ გჟწკჲ გპვმვ.
ჱნამ, ჱნამ.
კაკგჲ დლვეარვ?
კყევ ვ მამა?
რპწბგაქვ ეა დჲ ნაოპაგწ, მთლთფყკ.

მამჲ, აჱ...

ოპთბთპაი ჟვ გკყღთ, რთმ.
ჟრჲსკჟ, რპწბგა ლთ ეა ჟვ რპვგჲზა?

ჟთდსპნჲ ვ ბჲლვჱნვნჲ.

ეალთ ჟვ ოპვეაგა ოჲ ნაჟლვეჟრგჲ?
ეჲჟრარყფნჲ!

ჟგყპქვნჲ ვ ჟ რვბ, ჟრჲსკჟ.

კაკგჲ?

კაჱა ლთ მს?
ჱაღჲ მთჟლთქ, ფვ თმამ ნვღჲ ჲბღჲ?

მამკა მს!

ჲფვგთენჲ ნვ ჟრვ ჱა რსკ.

კჲმვნრაპთ ოჲე გთევჲრჲ.

ნვ ვ რპსენჲ ეა რვ ჲრკპთვ ფჲგვკ.

ჱანთმაგალთ ლთ ჟრვ ჟვ ჟ ბჲინთ ჟოჲპრჲგვ?
ბჲკჟთპაჳ ჟვ, ეჲ ჟკჲპჲ.
ვი ვი ძ, ჲლ ჟთრთ.
ღარჟკთ ქამოთჲნ ოჲ კვფ.

ნვ მჲდა ეა ეჲოსჟნა გჟვკთ კპაჟაგვუ, კლთვნრთრვ რპწბგა ეა ჟა ეჲგჲლნთ.
ოჲფთრარვლთ ჟა ნა ბვჱმთლჲჟრნთრვ რვჳნთკთ.
ბჲიუთრვ მთ რპწბგა ეა თმარ სმვნთწ.

აჱ ჟყღჲ.

ეა გთეწ ჳსბაგ ბჲი!
ჟსოვპ.
რვლვგთჱჲპა...
ეჲჟრარყფნჲ.
ეჲბპვ, ჲრეპყონვრვ ჟვ!

ჟყპუართ ჟრვ.

ნჲ რჲგა ჟა ჟმვჟვნთ ბჲინთ თჱკსჟრგა.
ბჲკჟ, კვფ, ბპაჱთლჟკჲ ზთს-ზთუს, ეზსეჲ, მსაი რაი.
რპწბგა ეა გლაევვრვ გჟთფკთ ეთჟუთოლთნთ.
აკჲ თჟკარვ ეა ჟრვ ნაი-ეჲბპთრვ, რპწბგა ეა ოჲკაზვრვ ნაი-ეჲბპჲრჲ.
ღვ რპწბგა ეა ჟვ სფთრვ ჲრ მაიჟრჲპ.

მნჲდჲ კლსბჲგვ ჟვ პყკჲგჲეწრ ჲრ ოჲჱჩჲპთ თ მჲქვნთუთ.
გთვ ჟვ ნსზეავრვ ჲრ ნწკჲდჲ, კჲირჲ ვ ბთლ გ კლვრკარა.
თჟრთნჟკთ ბჲვუ, ოჲკპთრ ჟ ბვლვჱთ.

კვიჟ სჲლკყპ, ბთგქ კვფთჟრ.

რპვნთპალ ზთს-ზთუს გ ბპაჱთლთწ.

დაპანრთპამ, ევნ ჟ ნვდჲ, ვ კარჲ მვჟვუ ეპსდაევ.
აკჲ პვქთ ეა გთ ოჲვმვ.
ჱაღჲ ნვ ჟყმ ფსგალ ჱა ნვდჲ?

ფსგალთ ლთ ჟრვ ჱა ტვეჲპ?

ოპვეთ ეა ოპვდაჱწრ გჟთფკთ ოჲ ოყრწ ჟთ?

კყევ ეა დჲ ჲრკპთვმ?
კაკგჲ?

ნწმაქვ ეა მვ ოთრარვ, აკჲ გვფვ ნვ ჱნავჳრვ.
ღვ ჲრდჲგჲპთრვ ლთ ნა გყოპჲჟა მთ?

კარჲ: "კაკგჲ თჟკაქ, კჲოვლვ"?

თჟკამვ ეა რპვნთპამვ ჟ რვბ.

ფსჳმვ, ფვ ჟთ ნაი-ეჲბპთწრ.

ჱაღჲ ეა გთ ჲბსფაგამ?

თჟკამვ ეა ჟვ ბთვმ გ ჟბლყჟყკა.

კაზთ ნა რჲგა მალკჲ ოჲჱჩჲპფვ, აკჲ ოაკ მთ თჱოპართ ნწკჲთ ჟმჲრანწუთ,
ღვ ჟთ თმა ოპჲბლვმთ.

ნვ ჟყმ ჟმჲრანწკ, ფჲგვფვ.
ნვ ჟთ თ მნჲდჲ სმვნ.
ამთ რთ?
ეჲპთ ნვ ჳაპვჟგამ რჲჱთ რთო, ნჲ ნწმა ეა დჲ ჲჟრაგწ რაკა.
ჟყპუართ ჟრვ.

კჲლკჲ?

20 ეჲლაპა გჟვკთ, 2კდ.

ევიჱთ?
კყღარა მთ.
ღვ გთ თჱოპჲბგამ.
ჟევლკარა ვ

თ ნვ გთ სფა, კაკგჲრჲ თჟკარვ, ა ნა კჲვრჲ რპწბგა.
ნთკჲდა ნვ ჲბსფაგამ ეგამა ესქთ ოჲ ვეთნ თ ჟყღთ ნაფთნ.
ჟ ნასფვნჲრჲ რსკ, ოპაგვრვ, კაკგჲრჲ ჟთ თჟკარვ.
თეგაირვ, კჲდარჲ თჟკარვ, თლთ თჱჲბღჲ ნვ თეგაირვ.
ნწმა ეა ჲფაკგამ თ კაპრთფკთ ჱა კჲლვეა.
ეა გთეთმ...
ჱნაფთ თმამ ბჲკჟჩჲპ თ კვფთჟრ.
დ

ჱაოჲფნთ ჟ 50 ლთუვგთ ჲოჲპთ თ 50 სეაპა ნაოპვე.
ლთუვგთ ჲოჲპთ?

ჱაბპაგთჳ ეა კაზა, ჱარგაპწი ჟთ სჟრარა.

ნვ ეჲოსჟკამ დპვქკთ.

ჟჳგაღაქ ლთ?
რთმ, ნაოპაგთ ჟ ბჲკჟჩჲპფვრჲ 100 ლთუვგთ ჲოჲპთ
თ 100 სეაპა ნაოპვე.
გყპგთ.
დ

თჟკამ ეა სეაპთქ ლთჟრა ჳაპრთწ.
სეაპყრ რთ რპწბგა ეა ვ ოპაგ თ ოპვუთჱვნ.
თჱოჲლჱგაი ოყპგთრვ ეგვ კჲკალფვრა.

ნაოპაგთ ესოკა გ უვნრყპა.
ეჲკარჲ ნვ სჟოვვქ, ნწმა ეა ოპვმთნვქ კყმ ჟლვეგაღარა რვჳნთკა.
ეაგაი.
ნწმაქ ლთ ჟთ ეჲმ?
ნვ ჟთ დჲრჲგ ჱა რაჱთ რვჳნთკა.

ეყლზთქ მთ ნჲგა რვრპაეკა.

ნვ, ნვ.

ჲოთრაირვ ჲრნჲგჲ.
რაკა ვ ეჲბპვ.
ჳსბაგა ქაოკა.
მამკა მს!
კყევ ვ რჲჱთ ფჲგვკ?

ჟოპთ ეა უთგპთქ თ ჟვ მაჳაი, რვზკაპფვ.
რთ კაკ ჱაოჲფნა ეა რპვნთპაქ ჟ კვიჟ?

ნვ ჟვ ეჲკაჱგამ კარჲ მყზ, ბთვიკთ ჟვ გ კლვრკა.
კაკგჲ ჟვ ჲოთრგაქ ეა კაზვქ?

სჟოჲკჲი ჟვ.

თმამვ ოპთფთნა ეა ჟმვ რსკ.

რჲგა ჱა მვნ ლთ ჟვ ჲრნაჟწ?

ოთჟნა მთ ეა მვ ვბაგარვ.

ეზყჟრთნ!
ღვ ოჲჱგჲლთქ ეა დჲგჲპთ რაკა ჱა მაიკა რთ?

თლთ თჱოპჲბგაი ჳგარკარა "ჟსოლვჟ", კჲწრჲ სფთჳმვ.
რჲგა ღვ ვ ნაი-ჟმვქნჲრჲ ოპვგყოლყღვნთვ.
თ კაკგა ვ რაჱთ ჳგარკა?
ნვ ჱნამ.

ბვქვ ოჲგალვნ ოჲ ჱაენთკ, ოთფ.

ოლაფვქ ლთ?

კარჲ ჟოლჲრვნ ჲრბჲპ ჟრვ, ჟსოვპ.

ჟრთდა, ჱაკ, ჟამ ჟთ დჲ თჱოპჲჟთ.

ნვ ჟვ ჟყპეთქ, ნალთ?
"დპყმ თ მყლნთწ", ჟგთკგაი.

ვეგა დჲ ეჲკჲჟნაჳ.
ოთფ.
ნწმა ოპჲბლვმ, ნალთ, ოპთწრვლ?
მჲმფვრა, ნწკჲი გთზეალ ლთ ვ კვიჟ?
კვიჟ?

ჱეპაგვი.

ნაოპაგთჳ დჲ.

მაკჟ, კაკგჲ თჟკაქ?
თმაქ მნჲდჲ ოჲჟლვეჲგარვლთ.

მჲზვ ეა ჟვ თჱბთწრ ვეთნ ეპსდ.
ჱნამ, ფვ ჟლსფთლჲრჲ ჟვ ვ კჲტრთ.
ჟგვრყრ ნა ბჲინთრვ თჱკსჟრგა ბვქვ გ კპაკარა რთ.
ჲღვ მჲზვ ეა ვ.

ჲოთრგამ ჟვ ეა რთ ოჲმჲდნა.
მჲდა ეა რვ ჟგყპზა ჟ ჳჲპა ჲრ ჟრპაიკტჲპჟ.
რთ რპწბგა ჟამჲ ეა...
ეჲბპვ, პაჱბთპამ ნამვკა.
ნჲ მპაჱწ ეა დლვეამ კაკ ოპჲოთლწგაქ რალანრა ჟთ.
კჲვრჲ მვ ოჲეჟვღა ჱაღჲ ეჲიეჲჳ.
რპწბგარ ლთ რთ ოაპთ, ჟვნჟვი?
მჲდა ეა ნაოყლნწ ეზჲბა რთ ჟ ოაპთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

ეა პაჱდჲპვღთმ რყლოარა ჱა ჟბლყჟყკა.
აკჲ თჱეყპზთქ ვენა მთნსრა ჟ კვიჟ, ოვფვლთქ ჟრჲრაფკა.
რჲგა ვ მჲწრ ჟვნჟვი!
მაიკა რთ ნათჟრთნა ლთ პაბჲრთ რსკ?

თჟკა მთ ჟვ მაიკა მთ ეა პაბჲრვქვ გ ჟრპთორთიჱ კლსბ.
დაეზვრჲ მთ ეჲიევ.
ჱეპაჟრთ, ჟკყოთ.

მვპჟთ.
ჱეპაგვი.

რპწბგა ეა ჟვ ჱაოჲჱნავრვ.
დაეზვრჲ მთ ვ კჲლვზანკა.
ოჲნვ ჱნამ, ფვ ნვ ბწჳ ოპვნვბპვზთრვლნჲ ჲრჳგყპლვნ.
ჟსოვპ.
ჱეპაგვი, ჱაკ.

რჲგა ლთ ვ მაიკა რთ?
კაკ ვ მაიკა რთ?
კჲტრთ, ბაღა რთ წ ჱაპწჱალ ჱაპაეთ მყზ.
თჱესჳანა პაბჲრა.

ეაგაი, კვიჟ!

ჟლთჱაი.
მაიკ, ოჲლსეწლ ლთ ჟთ?

ეაგაირვ!

დლსოაგჲ ვ ეა ჟვ ბთვქ პაჱდნვგვნ.
ჱაოჲმნთ, დნვგნთწრ სმ ვ რვჟნჲდპყე.
ჳაიევ.
ოპვეაი ჟვ.

ოპვეაი ჟვ, თლთ ღვ წ ჟფსოწ.
ფვრთპთ, რპთ, ეგვ ვენჲ...
დლსოაკ.

კჲი ჟრჲთ ჱაე გჟთფკჲ რჲგა?

წგნჲ თმამვ ბთგქ ოპვჟრყონთკ.

კყევ ეპსდაევ ღვ გთეთქ რაკთგა ნაბთპანთწ?
კყევ ლვზა?

ანდჲლა?
ჱაეაეჲჳ რთ გყოპჲჟ.
ღვ რვ ოჲმჲლწ ეა ნაოსჟნვქ.

პაბჲრარა მთ ვ ეა პაჱკაპამ ფვპნთწ რთ ჱაენთკ, ოპვეთ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ჟრთდა ბვ, ფჲგვკ.

მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ ოჲ მნჲდჲ ნაფთნთ.

ოთრაქ კჲლკჲ ეალვფვ.

კაკგჲ ჟრაგა რსკ?

ნვ თჟკამ ოჲგვფვ ეა რვ გთზეამ ნაჲკჲლჲ.
ჲრნაჟწ ჟვ თ ჱა გაჟ.
ჱა კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
ჱეპაჟრთ.

ოთფ, ჲბპყჟნალ ჟთ დლაგარა ჟთ.
ღვ სფაჟრგამ გ ჟბლყჟყკა.
აკჲ ნვ ვ ჟ მაჟრთლჲ, ნვ ჟთ ოპთგყპზვნთკ.
ნაოთჟალ ჟთ დჲ დპვქნჲ.

კაკგჲ მს ვ ნა კვიჟ?

კაჱალთ ეა ნვ რპვნთპამვ რსკ.

ნვ, კვიჟ ვ ოსჟნარ სჟლჲგნჲ.

ნა მაიკ კაკგჲ მს ოსკა ჱა კვიჟ?
კაკგთ დთ დჲგჲპთქ?

რაკა ლთ?

რჲფნჲ რაკა, დლსოაკჲ.

ბვქვ ჟამჲ რყო მაფ გ ჟრპთორთიჱ კლსბ.
ნვ თ ჱა ნვდჲ.
კაკგჲ თმა რჲი?

გთვ კაკგჲ ნაოპაგთჳრვ?

ჟვპთჲჱნჲ?

თ ეა წ ნაგპვ გ ჱაენთკა რთ.
კაკგჲ?

ფს კაკგჲ კაჱაჳა ფვნდვრარა.

რპწბგა ნთ მწჟრჲ ეა რპვნთპამვ.

ნსზეავმ ჟვ ჲრ ეჲეზჲ.
მჲმფვრა, მთჟლწ, ფვ ჱნამ ვენჲ მწჟრჲ.
ეჲჟრაგწმვ ნა ჳჲპარა ნჲგთ მვბვლთ, ა ჟრაპთრვ თჱგჲჱგამვ ბვჱოლარნჲ.
მთჟლვჳმვ ეა დჲ ჟრვდნვმ თ ოპჲეაევმ, ნჲ რჲგა ნვ ჟვ ჟლსფთ.
დჲგჲპთჳ ჟ რვე.

ღვ ბყევ ნაქვ ეჲეზჲ.

კაკგჲ მთჟლთრვ?

ოვპტვკრნჲ ვ!

ღვ ჟვ ოჲდპთზა კვიჟ ეა ნვ ნაოსჟნვ დპაეა.
თმამ თევწ კაკ ეა გჱვმვმ ჲბჲპსეგანვ ნა ჟმვრკა.
ნვ ჟვდა, ღვ ჟვ გყპნა ჟლვე ნწკჲლკჲ ფაჟა.
ჟყზალწგამ.

ნვ ჱნამ ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ.

ნვ ჱნავჳ, ფვ ვ ნწკაკგა რაინა.
მჲზვ ლთ ეა ნვ დჲგჲპთმ ჱა ჟვკჟსალნარა ჲპთვნრაუთწ ნა ბაღა მთ?
რთ ნვ ჟთ დვი, ნალთ?
ჳჲმჲჟვკჟსალთჱმყრ ნვ ვ ნაჟლვეჟრგვნ?
რჲგა ნვ ვ ბჲლვჟრ.

ჲრკყევ ჱნავქ?
ჟ კჲლკჲ მჲმთფვრა ჟთ ჟოალ?

ჟვევმნაიჟვრ.
ჟვევმნაიჟვრ?

ჟვპთჲჱნა უთტპა.
ჟოპწმჲ კაკგჲ?

ჟოპაგწმ ჟვ ეჲბპვ.

თ აკჲ თჱლყზვქ, ღვ ჟთ ოპჲკყლნარ უწლ ზთგჲრ ჟ ლჲქთ ლძბჲგნთუთ.
კაკგჲ კაჱგაქ?
ღვ ნაოთქა ოპვეოჲლჲზვნთვრჲ ჟთ ნა მაჟარა.
ნწმა ეა დლვეაქ, ოპვეთ ეა ჟვ ჲრეპყონა.
თ ბვჱ ეა ნაენთფაქ.
ოსჟნვრვ დჲ, მჲმფვრა.
ნჲჟწ გჟთფკჲრჲ ჲბჲპსეგანვ.

კაკგჲ ღვ კაზვრვ?
ოსჟნვრვ დჲ.

ეა კაზვმ, ფვ ბვქვ ჲჟგჲბჲევნჲ ჲრ ბჲკჟჩჲპჟკთ კლსბ.
ნალთ თჟკაჳმვ ეა ჲოაჱთმ კვიჟ ჲრ ჱარგჲპა?
ტპანკთ ნწმა ეა ჟყჲბღთ ჱა კპაზბარა.

ჱაღჲრჲ ჱნამ ჲრკყევ ჲრკპაენა რვჱთ ნვღა.

რჲგა ნვ ვ თ ოჲლჲგთნარა.

ეა ჟვ პაჱრთფამვ, მჲმფვრა.
ოპჲკლვრ ეა ჟყმ.

რჲგა ვ მჲწ თევწ.

ღვ გთ ევმჲნჟრპთპამ, ჟამჲ...

გ ჟლსფაი, ფვ ჲღვ ჟყმ გყგ ტჲპმა.
ეჲჟრარყფნჲ ეალვფვ ლთ ვ?

ბლადჲეაპწ.
ნათჟრთნა ლთ ღვ დჲ ნაოპაგთ?
ოჲ-ეჲბპვ ვ ეა ბსრნვრვ ოპჲრთგნთკა, თლთ ეა დჲ ეჲგყპქთრვ?
ნვ ჟვ რპვგჲზვრვ ჱა ფსგალა, ჟ მალკჲ რთკჟჲ ღვ ჟვ ჲოპაგთ.

ჟთლვნ სეაპ.
ღვ სოპაზნწგამვ ჳგარკთ ოპვჱ პამვნვრვ.
ვრჲ რსკ.

ჳგაღამვ ჱა კთრკარა თ ჱარწდამვ ჳგარკარა.
გ რაჱთ ოჲჱთუთწ, მჲდა ეა ნაოპაგწ, კაკგჲრჲ თჟკამ.
რაჱთ ჳგარკა ჟვ ნაპთფა "ოჲპრთრვ ნა აეა".
პაჱმვნვრვ ჟვ.
ჳაიევ, ჳაიევ!
რაკა ვ ეჲბპვ.
თმაქ დჲლწმ ქანჟ ეა ჟოვფვლთქ.

ოჲ ეწგჲლთრვ.
რჲგა ლთჲრჲ მაფთეა ლთ ვ?
ეა, რჲი ვ.
ბვქვ ჟგვრჲგვნ ქამოთჲნ გ ლვკა

კაკგჲ ოპაგთ რსკ?
ჟ კვიჟ ჟა რპვნთპალთ ჱავენჲ გ ბპაჱთლთწ.
კაკგა ვ თჟრჲპთწრა ნა კვიჟ?

ბვქვ ქამოთჲნ გ ეპსდთ ჲპდანთჱაუთთ.
მაკჟ კაჱა, ფვ ოპვეთ 6 დჲეთნთ, ვ ღსპმსგალ რთრლარა გ მმა.
თ გნვჱაონჲ თჱფვჱნალ.
ჟთდსპნჲ რჲდაგა ვ გლწჱყლ გ ჱარგჲპა?

ბთლ ვ გ ჱარგჲპა ჟამჲ ეგვ დჲეთნთ, ოსჟნალთ დჲ ჱა ეჲბპჲ ოჲგვევნთვ.
კაკგჲ დლვეარვ?

ჱა კაკგჲ ვ ბთლ ჲჟყევნ კვიჟ?
ნვ ჟყმ დჲ ოთრალ, თ რჲი ნვ ვ კაჱალ.

დლვეაჳ კლთოფვრა გ ძრსბ.

ეა, აპვჟრსგალთ ჟა კვიჟ, ჱაღჲრჲ ჲრპწჱალ ვრთკვრა ნა გყჱდლაგნთუა.
დლვეალთ ლთ ჟრვ დჲ ეა ჟვ ბთვ ჟ პვი ჟვტჲ?

ჟრპაჳჲრნთ ბჲვგვ.

მვლგთნ დთლაპე.

ჟთჟკჲ.
მაიკყლ მაკეჲნალე?

ჱნამ, კვიჟ ვ ჱადაჱთლ ჱა ოთპარჟკთ ჱაოთჟ ნა მაფ ნა "ჳჲპნვრჟ",
ბვჱ ჟყდლაჟთვრჲ ნა NBA.

ნვ, რჲჱთ რთო ნაეგთ ტვეჲპ.

კვგთნ პანევლმან.
მჲმფვრა, აჱ...
რჲგა, კჲვრჲ ნაოპაგთჳრვ ჱა მვნ, ჟყჟ ჟრსეთჲრჲ...
თჟკამ ეა გთ ბლადჲეაპწ.

ვ ნაფთნ ეა თჱპაჱთქ ბლადჲეაპნჲჟრ.

რპვგჲზა ჟვ ჱა რვბ.

ნვ გთეწჳრვ ლთ კაკ დლვეა თგ?
ჟამჲ კაჱგამ, ოთფ.

ღვ თდნჲპთპამ რჲჱთ ოალწფჲ.

ფსჳ, ფვ ვ ჟამჲრნა.
ღჲმ თჟკარვ, ბთირვ ჟვ გ კლვრკარა.

ეჲბყპ ბჲი, მჲმფვრა.
ვრჲ რსკ.
ჱა მალკჲ.

გნთმაგაი ჟ კთრკარა.
ოპვეაი ჟვ, ბპარჲ.
ნვ ჟვ ოპვეაგა.

რჲი ნწმა ეა ჟვ ოპვეაევ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ჱაკ კაჱა, ფვ ჟთ ოჲჟრპაეალ.

ფსჳ, ფვ ჟთ ბთლ ჳგანარ გ ნწკაკყგ "რპთყდყლნთკ".
ნწმაქ ოპვეჟრაგა.
კაკგჲ?

ღვ გლვჱვქ ლთ?

ეჲიეჲჳ ჟამჲ ეა გთეწ კაკ ჟთ.
თჱდლვზეაქ ეჲბპვ.

მჲზვქვ ეა ჟყმ ოჲ-ეჲბპვ.

კჲდარჲ თმაქ გყჱმჲზნჲჟრ ეა ჟვ ოპვეაევქ, ვ ეჲბპვ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
მჲდა ეა ეჲიეა ოჲ-კყჟნჲ...

მნჲდჲ ჟყზალწგამ, ბპარჲ.

თ ბვჱ რჲგა ჟთ თმა ოპთწრვლ.
მჲზვ ეა ვ ჲრ კაჟკარა, ჟგალთ წ.
კაკგჲ რთ ვ ნა ჲკჲრჲ?

ოთფ...
აკჲ რთ კაზა, ნწმა ეა მვ რპვნთპაქ ოჲგვფვ?
ნვ, გლჲზთლ ჟყმ რგყპევ მნჲდჲ გ რჲგა.

ლვკაპწრ კაჱა, ფვ თმამ ფაჟრთფნჲ ჲრლვოვნა პვრთნა.
ჱარჲგა ნვ მჲდა ეა ჟვ ბჲკჟთპამ.

ჱნაფთ ნვ მჲდა ეა რპვნთპამ ოჲგვფვ?

ამთ ჟბლყჟყკა?

ღჲმ თჟკაქ ეა პთჟკსგაქ ჱპვნთვრჲ ჟთ, რგჲწ პაბჲრა.
ნვ ვ ლთ დლსოაგჲ?
ეა ჟვ ბთწ გ რჲგა ჟყჟრჲწნთვ?

თ აჱ ოპაგწ ნვღა, კჲთრჲ ჳჲპარა ნვ ჲეჲბპწგარ.
ზთგვწ ჟ თჱბჲპთრვ თ ოჲჟლვეჟრგთწრა.

ეა.

ჲრჟვდა ნარარყკ,
რთ ჟთ ბჲკჟჩჲპ ლვგაკ.
ჱასფთ ეგთზვნთწრა ჟ კპაკარა.
რპწბგა ეა დთ ოპვეგთზეაქ.

ოაჱთ რჲგა ჲკჲ.
რჲფნჲ რაკა, ლწგარა პყკა დჲპვ.
ჳგანვრვ რჲჱთ ჱაენთკ!
თ ჟლვეგაღთწ ტჲკსჟ.

დლვეაი კაკგჲ ღვ ნაოპაგწ, ჟ ლთუვრჲ ნა კსფკარა.
ნთკჲი ნვ მჲზვ ეა მვ სეპწ!

კაკგჲ თმა?

რთ ჟთ ჳლაოვრჲ ნა გვილ, ნალთ?

რთ ჟთ ნჲგთწრ ქვტ ნა ჲჳპანარა მთ.

ჱგსფთ ჟრპაჳჲრნჲ.
ნჲ ოპთ ვენჲ სჟლჲგთვ.

ეაევნჲ.
ოჲმნთ კაკგჲ რთ კაჱაჳ, დნვგნთწრ სმ ვ რვჟნჲდპყე.
კარჲ ჟთ წეჲჟან, მთჟლთქ კაკგჲ მჲზვქ ეა ოპთფთნთქ ნა ეპსდთწ.
ა ნვ კაკგჲ მჲზვ ეა ჟვ ჟლსფთ ჟ რვბ.

დნვგყრ ნვ ოჲმადა ლთ გ ბჲწ?
ბჲწრ ვ ჱა ვმჲუთჲნალნჲ სეჲგლვრგჲპვნთვ.
დნვგყრ რვ კაპა ეა ჟვ რპსეთქ სჟთლვნჲ.

გჟყღნჲჟრ ჲრჟლაბგაქ პაჱსმა ჟთ.

ოჲ-ეჲბპვ პაჱდნვგთ ოპჲრთგნთკა ჟთ, ჱა ეა კჲნრპჲლთპაქ ბჲწ.
თჟრთნჟკთწრ რვჟრ ჱა რვბ, ვ ეა სჟოჲკჲთქ პაჱსმა ჟთ.
ოვრ, ფვრთპთ, რპთ, ეგვ...
თ გპვმვრჲ თჱრვფვ.
ეჲბპვ, ოჲფთგკა.
პაჱრვდნვრვ ჟვ.

კაკგჲ რთ ვ?

ტვნჲგვრვ ნა "სმთპაი რპსენჲ" ნვ კსოთჳა ეჲჟრარყფნჲ ბთლვრთ.
რპწბგა ნწკაკ ჟთ ეა პაჱქთპწ ბაჱარა.
კაკგჲ ეა რთ კაზა...

თჱოჲლჱგაი რჲგა რსკ.
მვპჟთ.
ოთფ!
ვლა რსკ, ოჲფთგკა.

დლვეაირვ.
ნაოპაგთ ჟნთმკა.
ჱაკ: "გჟთფკჲ ჟგყპქთ."
ეა, ეა, ეა!
ჱაკ, ეა ნვ ჟთ ლსე?

თ ჟვდა ღვ ჟვ ჲრკაზვქ ლთ?

ჱნაფთ ნვ ჟთ გ ჟბლყჟყკა?

რთ ჟვპთჲჱნჲ ლთ?
ზთგჲრყრ თჱდლვზეა რაკა კპაჟთგჲ.

ჱაღჲ ეა პთჟკსგამ ჱპვნთვრჲ ჟთ?

ჱეპაგვი, ჱაკ.

თ კაკგჲ ღვ კაზვქ, კპაჟაგთუვ?

მვპჟთ, კსკლჲ, მნჲდჲ მთლჲ.
ჳაიევ ეა ჟვ მაჳამვ ჲრრსკ.

ეა, ამთ თგ?

ჟამჲ კაჱგამ.

ჟკყჟაჳ ჟ ნვწ, ეჲგჲლვნ ლთ ჟთ?
ეა ჲრთევმ ეა ოთვმ ქამოანჟკჲ.
ნვ მვ ფაკაირვ, მჲმფვრა.
კაკყგ რთ ვ ოპჲბლვმყრ?

ჟამჲ რთ თჱმთჳ კჲლარა, ბვჱოლარნჲ.

ნვ მვ ოჲმნთქ, ნალთ?

ჱაბთ ნჲზ გ კჲპვმა მთ.
კაკგჲ თჟკაქ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

ენვჟ ნვ რთ ვ ევნ, მჲმფვ.
რთ ჟთ ჟლვეგაღთწრ.
ბჲლთ ლთ?
ჟრთდა რჲლკჲგა.
თჱგთნწგაი, ბპარჲ.

რთჳჲ, ნწმა ეა რვ ნაპანწ.
ეჲიეჲჳ ეა რთ ბლადჲეაპწ,
ფვ მვ ოპვგყპნა გ ჱგწპა, კჲირჲ ჟყმ ენვჟ.
ეჲჟრარყფნჲ, ბპარჲ.

ფვჟრთრ მთ პჲზევნ ევნ!

თჱდლვზეაქ მნჲდჲ ჟლაეყკ.
აჱ ჟყმ ოპჲკლვრ ჱგწპ!
ოთფ, ნაოპაგთჳ დჲ.
ოჲდპვბაჳ დთ გჟთფკთ, ოჲეოალთჳ თმ ჱაენთუთრვ.
კაკგჲ დჲგჲპთქ?

ჲნვჱთ, კჲთრჲ მვ ნამსქკაჳა.

თ თეგაქ რსკ?

ნწმაქვ ეა ჟვ ჟოპაგწ ბვჱ რვბ.

ღვ მვ ნამვპწრ.

რპწბგაქვ ეა დჲ გთეთქ.

ეჲჟრარყფნჲ ოჟთჳაპთთ.

ჲრთგაი ეა რპვნთპაქ ეპსდაევ.

პაჱკაპაი ჟვ, ეზყჟრთნ!

ფსოკა!

თჱფვჱგაი ჲრრსკ, ეზყჟრთნ, თ ოჲგვფვ ნვ ჟვ გპყღაი!
მაინარა რთ, კვიჟ!

რვ ჱაოჲფნაჳა!

მაკაპჲნთ ჟყჟ ჟთპვნვ.

ეა, ნვ ვ ლჲქჲ.
ბაღა რთ ვ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

ა რთ?
კყევ ვ ჟვპგთრჩჲპკარა?
მაიკ, ნვ ვ ლჲქჲ ეა დჲგჲპთქ ჱა რჲგა.
ეა ნვ მთჟლწ ჱა რჲგა ვ ჟწკაქ ნვ დჲ ოჲმნწ,
თ ჟწკაქ ნთკჲდა ნვ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ.
მაიკ, ჟყზალწგამ.

ეა ჟვ ოპაგთქ, ფვ ნვ ვ, ნვ ოჲმადა.

გვფვ ჟყმ დჲ ჲბჟყზეალ, თ გთზ კაკგჲ ჟრანა.
ეა, გჟთფკთ პაჱბპაჳა.
ჱნამ, ფვ ჟთ მყზკაპ თ ჟმვლფადა, ნჲ რპწბგა ეა კაზა ნვღჲ.
თ კაკგჲ კარჲ ბაღა რთ ვ დვი?

ა ჱა ტაკრა, ფვ ნთ ნაოსჟნა.
ღვქვ ეა ვ ჟყღჲრჲ, აკჲ ბვქვ ეპსდა ზვნა.
თჟკაქვ ნვღჲ ეპსდჲ ოჲგვფვ, ჲრკჲლკჲრჲ თჟკაქვ ნაჟ.
ოჲდჲგჲპთ ჟ ნვდჲ.

კაკგჲ?

რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ჟბლყჟყკყრ.
გყოპჲჟყრ ვ, რთ კაკგჲ თჟკაქ?

ფვჟრნჲ კაჱანჲ,
ჱაპაეთ ოჲრნთრვ, დჲლთ ეჲ კპყჟრა მყზვ.
ოჲოთრა მვ ჟამჲ ჟ კჲლკჲ მჲმთფვრა ჟყმ ჟოალ.
აკჲ მვ ოჲოთრაქ ჟ კჲლკჲ მყზვ ჟყმ ჟოალ,
რაჱთ მაჟა რპწბგაქვ ეა ვ მნჲდჲ ოჲ-დჲლწმა.
კჲლკჲ დჲლწმა?
ოპთდჲრგვრვ ჟვ ჱა ჟბლყჟყკა.
ჟლჲზვრვ დჲ რამ, გლწგჲ.
ფთჟრაფკთრვ ნაეწჟნჲ.

ნვ ჱაბპაგწი ეა ჱაკლძფთქ.
გლვჱ.
ჳსბაგჲ ვ რსკ.
გჟთფკთ ბთლვრთ ჟა ოპჲეაევნთ.
ოჲლჲგთნარა ჲრ მაუკთრვ თეგარ, ჱა ეა გთეწრ ჱაკ.
ზალკჲ, ფვ ჱაკ ნწმა ეა ჟვ ბთვ.
კაკგჲ?

ოთრაი ნვდჲ.

ღვ მთ ოჲრპჲქარ კჲჟრთრვ.

მამკა მს.
კვიჟ, თმამ ნსზეა ჲრ რვბ.

აჱ კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ?

ნვ ჱნამ კაკ ნვ ჟვ ჟვრთჳ ოჲ-პანჲ!

ჳჲპა ჲრ ჟრპაიკტჲპჟ ღვ რყპჟწრ ნჲგთ რალანრთ.

ნწმამ გპვმვ ჱა რჲგა.

თმაქ მნჲდჲ გპვმვ.

ჟ მჲმფვრარა, კჲთრჲ რპვნთპამ თ მთ ეაეჲჳა ჟრსეთჲრჲ?
ლთოჟგა რთ ფჲგვფნჲჟრ, მლაევზჲ.
თჱგთნწგაი.
რჲგა მაიკა რთ თ ბაღა რთ ლთ ჟა?
"კარპთნა"?
ეა.
ჟწკაქ "კარპთნა" ბვქვ გფვპა.
ბვქვ გფვპა ოპვეთ 6 დჲეთნთ.
ბაღა მთ ბვქვ ოპჲტვჟთჲნალვნ ბჲკჟჩჲპ.
თმაქვ ნწკჲლკჲ ოპჲტვჟთჲნალნთ მაფა.
ნვ ჟრთდნა ეალვფვ, ნჲ თმაქვ ქანჟა ეა ჟვ ბთვ ჟ ტლჲიე ოარვპჟყნ.
თმამ 4 ბპარწ, ჟამჲ აჱ ოჲვჳ ოჲ ჟრყოკთრვ ნა ბაღა მთ.
ნაი-მალკთწრ ჟყმ.

პჲეთლ ჟყმ ჟვ კყჟნჲ.
პჲეთრვლთრვ მთ ჟვ ეყპზაჳა ჟამჲ, ჱა ეა გთეწრ, ფვ ოჲჟრთდამ ნვღჲ.
რჲგა ნაგჲენვნთვ თჱჲბღჲ ნვ ბთგაქვ ეა ჟვ ჟლსფგა.
ჟვდა რპწბგაქვ ეა ჟა რსკ, ჱა ეა მვ გთეწრ...
ჟლვე ოპჲკლვრჲრჲ ნაგჲენვნთვ ბწჳ...
თჱდსბთჳ გწპა.

ნვ რპწბგაქვ ეა ჳჲეწ, კყევრჲ თმა ოპჲბლვმთ, ნჲ თჱლთჱაჳ...
გ ნწკჲი კლსბ...
პაჱნთ მჲმფვრა მთ ნალთრაჳა ნა ბჲი, ა აჱ დთ ეჲგყპქგაჳ.
ღჲმ ნწკჲი ჟყეთწ ფსვ მთნალჲრჲ მთ,
ღვ ოჲლსფა მაკჟთმალნა ოპთჟყეა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ კაჱა აეგჲკარყრ მთ?
ფვ აკჲ ბწჳ ჱაჟრპვლწლ ფჲგვკ, ღწჳ ეა ჟვ თჱმყკნა ჱაპაეთ "ჟამჲჱაღთრა".
ღჲ ჱა დლსოჲჟრთ?

კვიჟ, ღვ ჲრთეა ეა გთეწ კაკყგ ვ ჟლსფაწრ ჟ ჲრკაჱგანვრჲ ნა ჱაკ.
ნვ ჱნამ გ კაკგჲ გწპგაქ...
ნჲ ჟოჲპვე მვნ პჲეთრვლთრვ რთ ჲღვ რვ ნაბლძეაგარ.
ღვ ჟვ გთეთმ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, ჳაიევ!
თლაიეზა სჲლკყპ.
თმამვ პაოჲპრ.

ჱაღჲ ჟყმ აპვჟრსგან?

ნჲ ჟკჲპჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ.

თმარვ ლთ ჱაოჲგვე?

ოჲოთრაჳ რვ სფრთგჲ ეალთ მჲზვ ეა ოპვრყპჟთმ ეჲმა რთ,
თ რთ კაჱა: "ეა".
გთჟჲკჲ თ წჟნჲ.

ეა გყპგთმ.
ჟლჲზთ პყუვრვ ჟთ ნა კჲლარა.
ჟამჲ ოპჲუვესპა, ჱნავქ.
რჲვჟრ, ნვჱაკჲნნჲ ოპვრყპჟგანვ?
ოჲგწპგაი მთ, ოჲ-ეჲბპვ ნვ მს ეაგაი თჱგთნვნთვ.
მაი ჟვდა რვ ოთონაჳ, პაჱბჲინთკჲ.
სდლაგვნ ოპვჟრყონთკ ჟ ჲპყზთვ.

რთ ჟთ ოჲეჳგყპლთლ ოთჟრჲლვრა.

ნვ ვ ნსზნჲ ეა დჲ ოპაგწ, ჱა ეა ჟვ ჲრყპგა ჲრ ფვპნთწ რთ ჱაენთკ.
ჱაბპაგთლ ჟთ ეჲბპთრვ ჲბნჲჟკთ.

კაჱაჳ ეა დჲ ეყპზთქ ჱეპაგჲ!
ნვ, რჲი ვ ჟ ბვლვჱნთუთ.
კვიჟ!

ოჲ ეწგჲლთრვ!

აკჲ სნთღჲზარ კაჟვრარა, ნწმამვ ეჲკაჱარვლჟრგა.
ჲკჲლჲ 2000 ესქთ დლვეარ რჲჱთ ჱაოთჟ გ მჲმვნრა.
აბჟსპენჲ ვ.

თჟკა მთ ჟვ ეა ოჲჱნაგაჳმვ ნწკჲი გლთწრვლვნ.
ჱაღჲ ნვ ჟვ ჲბაეთქ ნა დაეზვრჲ ჟთ?
მჲზვ ეა ესჳა ნა ნწკჲდჲ.

ჲრლჲზვრვ რჲგა, ეჲკარჲ პვქთმ კაკგჲ ეა ოპაგთმ.
ოჲბყპკგარვ მვ!
თმა ეგა ფაჟა ეჲ ჟბლყჟყკა, ჟრჲთმ რსკ უწლ ევნ.
მაკჟ, სჟოჲკჲი ჟვ.
აკჲ ნვ რთ ჟვ ჟრჲთ, რპყდგაი ჟთ.
ნვ მყპეამ ჲრრსკ.
ნწკჲი ჲრ გაჟ ეა ოჲჱნაგა ეზყჟრთნ ვოჟრთინ?
ოჟთჳჲოარ, კჲირჲ რპვნთპაქვ ჟ ნაჟ.

ჟამჲ ჲროვფარყუთრვ ნა ეზყჟრთნ ჟა გყპჳს ჲპყზთვრჲ.
ბაღა მს ვ ჲბწგთლ ოთჟრჲლვრა ჱა ჲრკპაენარ გფვპა.
ეზყჟრთნ ვ ნარჲოთლ კვიჟ?

ნვ.
ოჲფაკაირვ.

ბჲწ ჟვ, ფვ ნვ.

თმამვ თ მჲრთგ ჱა ოჲეჳგყპლვნჲრჲ ჲპყზთვ.
ნჲ თმა ეპსდთ გყოპჲჟთ ჲრნჲჟნჲ სჟლჲგთწრა ჱა ჲჟგჲბჲზეაგანვ,
ნა კჲთრჲ დ-ნ სჲლკყპ რპწბგა ეა ჲრდჲგჲპთ.
ჱნავმ კყევ ღვ ვ ეზყჟრთნ.

ღვ მს ჟპთრამ ჱაენთკა.

ეა!

ეაი თმ ეა ჟვ პაჱბვპარ, მაიკ!

ეამთ თ დჲჟოჲეა,
ეჲბპვ ეჲქლთ ნა ნვგვპჲწრნთწ ჟბლყჟყკ!
კაჱგამ ჟვ მაკჟ კსოყპმან თ ჟყმ ოპვჱთევნრ ნა BFC.
თჟკამ ეა ჱნამ ნვღჲ.

ოყლნა ჟ მაპთჳსანა თ ბჲინთ თჱკსჟრგა?
ღვ ოთვმ ბთპა თ ღვ ჟოსჟკამვ დთლჲრთნარა!
ღვ თმა ნაპანწგანთწ თ ჳგარკთ!
ღვ თმა პაჱბთგანვ ნა დლაგთ!

ღვ ჟვ პაჱეაგარ რთრლთ!
ჱნავჳ ჟთ, ფვ ღვ ჟვ ოჲლსფთ!
სოჲრპვბარა ნა გჟწკაკგთ ჱაოთჟგაღთ სჟრპჲიჟრგა ვ ჟრპჲდჲ...

ეაგაი, DJ ბპაგჲ!
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ ჱა ჟბლყჟყკა?
ნვკა გთ ფსწრ!

ნვკა დთ ოპთგვრჟრგამვ, ჱაღჲრჲ რვ ნთკჲდა ნვ ჟვ ოპვეაგარ!
რსკ ლთ ვ ჟრჲსკჟ?

რგჲი პვე ვ, ბპარჲ.

გჟთფკჲ ოპთკლძფგა რსკ, რაჱთ გვფვპ.

რსკ რვოყპგა ჱაოჲფგა.
ნაჟჲფგა ჟვ კყმ კლვრკარა, ეამთ თ დჲჟოჲეა,
ჟამთწრ მაიკ ჟრჲსკჟ!
ბჲი!
...ოჲგალწნვ ნა ჱვმწრა.
ჲრნჲგჲ ჟვ თჱოპაგწრ ნა კპაკა.

ჟრჲსკჟ ოვფვლთ ჟ ნვგვპჲწრვნ, გყჱესქვნ სეაპ, ჟრთლ "ბპსჟ ლთი".
ა ჟვდა, დჲჟოჲეა, თ ჟოვუთალნჲ ჱა ეამთრვ,
ბთგქთწრ ქამოთჲნ ოჲ ბჲკჟ გ ჟპვენა კარვდჲპთწ!
გაქთრვ აოლჲეთჟმვნრთ ჱა "დპყმ თ მყლნთთ"!
ჱაკ დჲმვჟ!

დჲრჲგთ, ბჲი!
აკჲ გთ ჟვ ჳჲეთ ეჲ რჲალვრნა, ჱაეპყზრვ!
რჲჱთ მაფ ღვ ჟგყპქთ ბყპჱჲ.

ბჲკჟჩჲპყრ ვ ნა ჱვმწრა.
დჲჟოჲეთ, რჲგა ბწჳა თჟრთნჟკთ ნთნეზა სმვნთწ!
ჳგარკა "ეწგჲლჟკთწ რპთყდყლნთკ".
ჲოთრგა "ოჲპრთრვ ნა აეა".
დჲჟოჲეთ!

გვფვ ჟყმ გთზეალ გჟთფკჲ.

ეზყჟრთნ ვოჟრთინ!
ეჲ მპვზარა ჟა!
ვოჟრთინ ნანაჟწ ჟთლნთ სეაპთ ჟ კჲლწნჲრჲ თ ლაკყრწ!
ოჲგალწნვ ნა ჱვმწრა.
ჲოთრგა ჳგარკა ჱა ოპვეაგანვ.
ვეგა ჟვ თჱმყკგა.

ვოჟრთინ თმაქვ ოპჲბლვმ.
ჟრპაჳჲრნჲ ეგთზვნთვ, "ოპთჟოთგარვლნჲრჲ"!
ოჲჟლვეგანჲ ჲრ ნწკჲთ ჟთლნთ სეაპთ.

ეზყჟრთნ ვოჟრთინ ვ ოჲბვეთრვლწრ!
ნაჟჲფგა ჟვ კყმ კლვრკარა, ბვლთწრ კთნდ კჲნდ,
ვრჲ დჲ თ ნვდჲ, რთმ ნძჳასჟ!
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ, ჳჲპა?

ბჲი!
გ ბვჱჟყჱნანთვ ვ.
რთმ ნძჳასჟ ჟ ნჲკასრ!
რჲგა რპწბგა ეა ვ ნაი-კპარკთწრ მაფ გ თჟრჲპთწრა ნა ჟბლყჟყკა!
კაკ ვ ჟვმვიჟრგჲრჲ?
ჟთდსპნჲ ჟთ ფსლ ჱა კვიჟ?

ნვ, ნვ მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ.

ფსჳ, ფვ ბაღა რთ ჲბთფა ნვღა ჲრჱაე.

ოჲჟლვენთრვ ჲჟვმ.

ეა ფსწ გაქთრვ აოლჲეთჟმვნრთ!

დჲრჲგთ, ბჲი!
ჟთლვნ სეაპ ჟ ეწჟნარა პყკა, ოჲჟლვეგან ჲრ პთრნთკ გ დლაგარა!
მაპრთნვჱ თჱოთრგა ბჲლკა.

ოჲფრთ...

ჟრპანთფვნ ჱაჳგარ.
ბთრკარა ოჲჟრჲწნნჲ ჟვ ოპჲმვნწ.
ჟთლნთ სეაპთ გ რწლჲრჲ!

ნვჲფაკგან ჲბპარ თ ოჲგალწნვ ნა ჱვმწრა ჲრ მაპრთნვჱ!
ჟრჲსკჟ ჟვ ჱაგპყღა გ ბჲწ.
ოპაგთ კლძფ ჟ კჲლწნჲრჲ.
კპაი!

ეამთ თ დჲჟოჲეა, რჲი ჟვ ნაჟჲფგა კყმ კლვრკარა,
ვრჲ დჲ თ ნვდჲ, ეზყჟრთნ ვოჟრთინ!
ეა ჱაოჲფგამვ!
თმამვ მნჲდჲ ოპჲმვნლთგა ბთრკა ნა რვპვნა რსკ.
რჲი ვ ნა ჱადპაზევნთვრჲ!
ჲღვ ვეთნ ნვჟოჲპრჟმვნჟკთ სეაპ ჲრ ვოჟრთინ.

ოჲ დპყბ ვ.

ოპვეაევ ჟვ!

კლძფ ჲრკყმ დყპბა ჟ ვენა პყკა!
ოსბლთკარა ნვ ჳაპვჟგა რჲგა.

დჲმვჟ თ ფაპლჟ თჱბსჳგარ.

ჟთლვნ გყპრწღ სეაპ ჟ კპაკ.
კპაი!

გაქთწრ ოჲბვეთრვლ.
ჲრნჲგჲ ჟვ ჱაგპყღა გ კლვრკარა, ბვლთწრ კთნდ კჲნდ, რთმ ნძჳასჟ!
თ ნვდჲგთწრ ოპჲრთგნთკ, ბწლარა დჲეჱთლა,
რჲმ გჲჟ!
ეგამარა ბჲიუთ ევიჟრგარ პვქთრვლნჲ.
ჟთლვნ სეაპ ჟ ეწჟნარა პყკა ჲრ გჲჟ!
ჱამაჳგა თ ოპჲოსჟკა.
ოპაგ სეაპ გ დლაგარა.
"ოჲგალთ თ ეჲგყპქთ".

გჲჟ ჟვ ჲბლწდა თ ჲოთრგა კლძფ ნა პყკარა.

ნძჳასჟ ჟვ თჱმყკგა!

ჟლვეგა ოპვმწრანვ.

კჲგაპვნ ჟრპანთფვნ სეაპ.
ეჲბპვ, ჲრეპყონთ ჟვ!
კპაი!

ჟლვეგა, დჲმვჟ ჟპვღს ჟრჲსკჟ.
ოპვეოჲლადამ, რპწბგა ეა ეჲგყპქთმ ჱაოჲფნარჲრჲ, ა?
რაკა მთჟლწ.
გთზ...

თმამვ ოჲ-გაზნთ ოპჲბლვმთ.

ოჲ-ეჲბპთწრ ღვ ოჲბვეთ?

ვენა სჟლსდა, ოაჱთ მთ ჲკჲრჲ.

დჲრჲგთ, ბჲი!
ჟრჲსკჟ ჟპვღს დჲმვჟ!

ვეგა ლთ რჲჱთ სეაპ ღვ ჟვ ოჲლსფთ გყპჳს ჟრჲსკჟ.
ოპოჲოსჟნარ სეაპ.
ოპვკპაჟნჲ ოჲგალწნვ.
რპთ სეაპა გ რწლჲრჲ.
კაკგჲ ჟრაგა, რთმ?
კსფთ ჟთნ!

კაკგჲ ოპაგთ ჲნაჱთ კსპგა, მაიკა რთ?

გნთმაგაი, ოჲეყრ ვ მნჲდჲ ჳლყჱდაგ.
ჲევგვ ჱა მალკჲ ეა ჟვ ოპვბთწ.
სჟოვჳ გ მაფა ნთ.
კჲლკჲ ჟყპუართ ბჲიუთ!
ჟთლნთ სეაპთ!

მჲღნთ სეაპთ გ რწლჲრჲ!
ოპჲოსჟნარ სეაპ ჟ ძმპსკ!
რვჱთ მჲმფვრა ოჲლსეწგარ!
ჟრპაჳჲრნჲ თჱოყლნვნა ჳგარკა "ანაკჲნეა"!
რჲგა მჲზვ ეა ვ კპაწრ!

დჲმვჟ ჟვ ოპვეაევ!

მაიკ ჟრჲსკჟ ოჲბვზეაგა ჟ ჳგარკა "ანაკჲნეა"!
კაკგჲ ჟრანა?

ეჲბპვ ლთ ჟთ, ჳლაოვ?
კჲლკჲ ოპყჟრა გთზეაქ, ქამოთჲნვ?

რჲი ვ ეჲბპვ!

ჟთლნთ აოლჲეთჟმვნრთ!

ნვ ჱნავმ კყევ ვ რთმ ნძჳასჟ, ნჲ ვრჲ დჲ ჲოჲნვნრყრ მს, ეზყჟრთნ ვოჟრთინ!
გჟვ ჲღვ რყპჟთმ ნძჳასჟ.
ნწკჲი ნამვპთ ლთ ნძჳასჟ?

ნძჳასჟ ნვჱაბაგნჲ ეა თჱლვჱვ ნა პთნდა.
ეზყჟრთნ მთ პაჱბთ კჲლწნჲრჲ.

კაკგჲ თმა?

ნვ.

გჟთფკჲ ჱაგთჟთ ჲრ რვბ, მაიკ.

აოლჲეთჟმვნრთ ჱა ბჲიუთრვ ტთნალთჟრთ,
ეზყჟრთნ ვოჟრთინ თ მაიკ ჟრჲსკჟ!
კაკგჲ თჱოსჟნაჳ?

აჱ ჟყღჲ.

კაკგჲ რთ ვ ნა კპაკა?

გთზ, ეზყჟრთნ ჟპვღს მაიკ.

ეჲბპჲრჲ ჟპვღს ჱლჲრჲ.

გჟვკთ მჲმვნრ ღვ ჱაოჲფნარ!

ვოჟრთინ ოჲლსფთ სეაპ.

ჟთლვნ ჟრპანთფვნ სეაპ გ ჟრჲმაჳა!
ვოჟრთინ ჟვ ჲრყპჟგა.

მაპრთნვჱ ნათჟრთნა ვ ოპვუაკალ კპაკა რთ.
ვოჟრთინ ჟვ უვლთ გ კჲნრსჱვნთწ ლწგ კპაკ ნა ჟრჲსკჟ.
ჲოპვევლვნჲ ნა რყლოარა ნვ ი ჳაპვჟგა.

...კჲნრსჱვნთწ კპაკ ნა ჟრჲსკჟ.
ვოჟრთინ ჲოთრგა "დთლჲრთნარა".
ოჲგალწ დჲ ნა ჱვმწრა.
ოჲპვეთუა ჲრ სეაპთ ჟ ძმპსკ.

ვოჟრთინ ჲოთრგა ეა ჟვ თჱმყკნვ ჲრ ჳგარკარა ნა ჟრჲსკჟ!
ჟრჲსკჟ ჟვ თჱოპაგწ თ ნანაჟწ სეაპთ!

ვოჟრთინ ჲოთრგა "ოაჱაფყრ ნა ოჲპრარა".
ჟრჲსკჟ ჟვ ჲჟგჲბჲზეაგა!

თ ეგამარა ბჲიუთ ჲბპარნჲ ნა კპაკა!

ჟთლნჲ კჲლწნჲ!

ვოჟრთინ ნანაჟწ ეგჲვნ სეაპ!

ოპაგთ კლძფ, ჲოთრგაიკთ ეა დჲ ნაკაპა ეა ჟვ ოპვეაევ.
მაფყრ ვ კყმ კპაწ ჟთ!

ღვ სეყპზთ ლთ ჟრჲსკჟ?
ჟლვეგაღთწ პსნე ღვ რვ ეჲგყპქა!
პაეგამ ჟვ, ფვ ეჲიევ.

ნვ ბყეთ რჲლკჲგა ჲფვბთვნ.
მთჟლთქ ლთ?
ნვღჲ ეპსდჲ?

ოჲემამთ დჲ, ჟვდა დჲ ეჲგყპქთ.
ჱაოჲფგამვ!

ჟთლვნ სეაპ ჟ კპაკა!

ჳაიევ, ეაგაი!
ეაგაი, მაიკ, ეჲგყპქთ დჲ!
ჟრჲსკჟ დჲ ჲოსჟრჲქაგა.
სეაპ გ რწლჲრჲ!

რჲფნჲ რაკა, ოპჲეყლზაგაი!
ვოჟრთინ ოაეა.
ჟრპანთფვნ ჱაჳგარ ჲრ ჟრჲსკჟ!
ჟრჲსკჟ ჲოთრგა კლძფ "ამვპთკანა"!

"ბვიბთ აპმბაპ" გყპჳს ვოჟრთინ.
ჱარპსენვნ ვ, პყკარა მს ვ ჲბრვდნარა!
ვოჟრთინ ვ ჱაკლძფვნ გ "რპთყდყლნთკ"!
ოთონა დჲ!

ვოჟრთინ ვ გ კლჲოკა!

მაინარა რთ!

ჟრჲო!

ნჲგთწრ ქამოთჲნ ნა ჟბლყჟყკა, მაიკ ჟრჲსკჟ!
გნთმაგაი, მაიკ!
ეჲბპვ, ეჲბპვ, ეჲჟრარყფნჲ.
ეჲბპჲ ოპვეჟრაგწნვ.
დნვგნთწრ სმ ვ რვჟნჲდპყე.

ჟრპაჳჲრვნ ბჲი, ოთფ.

კვიჟ, ვეთნ ფჲგვკ თჟკა ეა დჲგჲპთ ჟ რვბ.
ოჲჱეპაგლვნთწ, მაიკ, რთ სჟოწ.

რჲგა ვ ჱა რვბ.
ალჲ?

აჱ ჟყმ "დჲლვმთწ" ეზჲნ მაკკაპრთ.

ნჲჟწრ ჟვ ჟლსჳჲგვ.

ნათჟრთნა.

მნჲდჲ ჳჲპა ღვ ჟა პაჱგყლნსგანთ.

ეა, მჲზვ ბთ ჟყმ დჲრჲგ.
ჱეპაგვი, რარვ.

რარვ, გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ჱნამ, ფვ რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.

რთ ჟვ გყპნა, კვიჟ!
ეჲბპვ, ღვ ჟვ ფსვმ.
ფაჲ.
ოპვგჲე:

COPYRIGHT © UNACS TEAM 2011