# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

კთნჲკჲმოანთწ "ტჲკსჟ ტთფვპჱ" ოპვეჟრაგლწვრ
ოპჲთჱგჲეჟრგჲ "ჱთჟ თჱ ჱცრ", "დპთნლთრ"
თ "ჟმჲსკჳასჟ"
ტთლჩმ ანრჲნა კჲპბვინა
კაკაწ რსრ კპაჟჲრა!
წ ოჲესმალა, მჲზვრ, მნვ...

ჳჲფვქჩ ფვდჲ-ნთბსეჩ?
ნვრ.
ჲჳჲრნთკ?
ნვრ, ჲნთ ბშ ჳჲეთლთ ოაპამთ, ჟკჲპვი გჟვდჲ.
- თევმ.

ჱა მნჲი!
ფრჲ ოპჲთჟჳჲეთრ?
ს რვბწ ოთჟრჲლვრ.

ფრჲ...

ეზვკ?
ეზვკ?
ეზვკ?
ჲნ მვპრგ?
- ეზვკ?

- წ...

ოჲვჱე თჱ მძნჳვნა
- ეა?

წ ჱევჟჩ.
ფრჲ ჱნაფთრ "ჱევჟჩ"?
გ პთმვ.
პწეჲმ ჟ გჲკჱალჲმ ვჟრჩ ჲეთნ ბაპ.

- ეზვკ.

ეაგნჲ ნვ გთევლთჟჩ.
- ფრჲ ჱა ევგსქკა?

ოჲეპსდა?

ფრჲ ჱა ქგვეშ?
წ პაბჲრაძ ნაე ცრთმ.

ჲნა რვბწ ოჲეჟრაგთლა?
ჲნა ნვ თმვვრ კ ცრჲმს ჲრნჲქვნთწ.
ზალჩ.
რვბვ ნვლჩჱწ რსრ ჲჟრაგარჩჟწ.
წ გჟვ სჟრპჲთლ, ფრჲბ რშ მჲდ სვჳარჩ თჱ დჲპჲეა,
ოჲკა წ ჟჲ გჟვმ პაჱბთპაძჟჩ.
თჱ ბაპა ოჲიევქჩ ნაოპაგჲ, ოჲრჲმ გრჲპჲი ოჲგჲპჲრ ნალვგჲ...
გთა მაეზვნრა.
რამ ნაიევქჩ რვმნჲ-ჟთნთი ტთარ რვმოპა ჟ ოვჟკაპჟკთმთ ნჲმვპამთ.
წ ჲრმვრთლ ნა კაპრვ მალვნჩკთი დჲპჲეჲკ— კაჟრვლგვკკთჲ.
ზეთ რამ, ჱალწდ ნა ენჲ, ოჲკა წ ნვ ოჲჱგჲნძ.
ნთ ჟ კვმ ნვ პაჱდჲგაპთგაი.
თ ჟამჲვ დლაგნჲვ — ნვ ჱაგჲეთ ეპსჱვი, ეზვკ.
პანჩქვ რშ ცრჲ ჱნალ.
გ ტთლჩმვ ჟნთმალთჟჩ:

გთჲლანრვ ოლაფთეჲ
რვკლა პვირვნ
ოაჲლჲ ბჲნაფვლლთ
თ იჲჳან ლვიჟვნ
კჲმოჲჱთრჲპ:

ჳსეჲზნთკ:

ჲოვპარჲპ:

თჟოჲლნთრვლჩნში ოპჲეძჟვპ:

ოპჲეძჟვპშ:

დპანრ ჳვჟლჲგ თ ეზჲპეზ კლსნთ
ტთლჩმ ჟნწრ ოჲ პჲმანს "ჲფვნჩ ჟკპშრნში ეზვნრლჩმვნ"
აგრჲპ:

აგრჲპ ჟუვნაპთწ:

პვზთჟჟვპ:

"ამვპთკანვუ"
კაჟრვლგვკკთჲ
აკგთლა — 30 კმ, კაჟრვლ ევლჩ მჲნრვ — 12 კმ
ეჲბპში ევნჩ.
ეჲბპში ევნჩ.
- ჲრკსეა გშ?

- ა, ლწმვპთკანჲ!

ნჲ "თლჩ ამვპთკანჲ".

- გამ ოჲმჲფჩ?

- გშ — ამვპთკანვუ.

- დჲგჲპთრვ ოჲ-თრალჩწნჟკთ?

- გ ჲროსჟკვ?

პაბჲრა?

წ — ტჲრჲდპატ.
- ტჲრჲდპატთწ!

ფრჲ თმვნნჲ ტჲრჲდპატთპსვრვ?
წ ევლაძ...

ა ლძევი?
ლძევი ნვრ.

ელწ ზსპნალჲგ?

ელწ პაჱნშჳ.

ჳჲპჲქჲ.

გშ ჲფვნჩ ეჲბპშ.

ჳჲრთრვ სჱნარჩ გჟძ ოპაგეს ჲბ აბპსუუჲ?
ჟგწღვნნთკ გთეთრ გჟვ.
- ეა?

რშ ნვ ჲრგვფავქჩ ნა ჟჲრჲგში, ფრჲ წ რვბვ ეალ.
წ ნვ გ ლაეაჳ ჟ რვჳნთკჲი.
რშ ნვ ჲბლვდფავქჩ მნვ ჱაეაფს, ეზვკ.
ვჟრჩ პაბჲრა ელწ რვბწ.

რვბვ ეაზვ ნვ ნსზნჲ ჟოსჟკარჩ კსპჲკ.
წ ოჲესმაძ.
ცრჲ ჲფვნჩ ჳჲპჲქთი ბპცნეთ, მჲი ეპსდ.
მწდკთი.
ვეთნჟრგვნნაწ ჳჲპჲქაწ გვღჩ ჲრ ცრთჳ ტპანფვჱთ.
გშ თჱსფავრვ ნაქს თჟრჲპთძ?
ნვრ.
გშ ოპთვჳალთ გ თრალთძ ევლარჩ ოსრვგჲეთრვლჩ...
თ გაჟ ნვ გჲლნსვრ თჟრჲპთწ?
წ ოპჲჟრჲ ტჲრჲდპატთპსძ.
კჲნვფნჲ.
გშ — ამვპთკანვუ.
გშ ესმავრვ, ფრჲ მჲზვრვ თჱბვზარჩ თჟრჲპთთ.
- გშ ზთგვრვ ნაჟრჲწღთმ.

- ეჲბპში ევნჩ, ჟთნჩჲპა

წ ბშ ჳჲრვლ ჟშპა...

კვ?

ოვკჲპთნჲ, ჟთ.
- ჟრჲლჩკჲ...

12 ვგპჲ.
ჟოაჟთბჲ.
გჲჱჩმთრვ ჟეაფს
ჟოაჟთბჲ.
- ჟოაჟთბჲ.

ნვ ჱა ფრჲ.
- გჲრ, გაქ კჲტვ

გშ ფრჲ-ნთბსეჩ ბსევრვ, ჟთნჩჲპ?
ეა, კატვ ლჲნდ, კატვ ამვპთკანჲ.
- სნ ამვპთკანჲ.

- წ — ცეგაპე.

- პაჟჟრჲწნთვ?

გპვმწ?
5 ჟვკსნე.

- უვლთ?

- ჟკჲპჲჟრჩ ჟრპვლჩბშ?

- გმვჟრთმჲჟრჩ ჲბჲიმშ?

ზვლარვლჩნჲ — კალთბპ 5.56.
ჲპსზთვ ეჲლზნჲ ბშრჩ ჟპაგნთრვლჩნჲ ლვდკთმ...
თ კჲმოაკრნშმ.
- ნაჟკჲლჩკჲ?

გამ ნსზვნ აგრჲმარ, ოჲმვღაძღთიჟწ გ ეამჟკჲი ჟსმჲფკვ?
გ ნვბჲლჩქჲი კჲჟმვრთფთკვ გოჲლნვ ეჲოსჟრთმჲ.
გ ნვბჲლჩქჲმ ეთოლჲმარვ გოჲლნვ გჲჱმჲზნჲ.
- ქსმ?

მჲდს ოპველჲზთრჩ ლთქჩ ოჲეაგთრვლჩ.
ჲნ ჱადლსქთრ ევუთბვლშ, სჟრპანთრ თჟრჲფნთკ ქსმა
თ სმვნჩქთრ ესლჩნჲვ ოლამწ.
ბვჟქსმნჲი წ გაჟ ნვ ჟევლაძ, ნჲ წ მჲდს ჟევლარჩ გაჟ ნვგთეთმჲი,
ვჟლთ გშ დჲრჲგშ ჟჲკპართრჩ პაჟჟრჲწნთვ.
ჟლვგა.
დჲლსბაწ ტსრბჲლკა, რვმნშვ ჲფკთ.

ნთკჲდჲ ნვ გთზს.

გჲრ, გაქ ამვპთკანჲ.
ჟოაჟთბჲ.
მჲზნჲ ნვმნჲდჲ ჟჲკპართრჩ პაჟჟრჲწნთვ.
გამ ნსზნჲ ჲპსზთვ...
ჟ ჲდნვგჲი მჲღჩძ ოსლვმვრა თ პაეთსჟჲმ გთნრჲგკთ.
გშ ცრჲ ჟევლავრვ?
ოჲფრა.
კლაპკ.
ბანევპჲლჩ.
კლაპკთ?
მვნწ ჱჲგსრ კლაპა.
დპაუთ.

გჟვ ჲგუშ გ მჲვმ ჟრაევ ეჲპჲდთ მნვ.

ჲჟჲბვნნჲ რვ, კრჲ — ჟბთლჟწ ჟ ოსრთ.
ტაბთჲ.

ნჲ წ ესმაძ...

გშ ნთკჲდეა ნვ ჳჲრვლთ ბშრჩ კვმ-რჲ ვღვ, კპჲმვ ჟგწღვნნთკა?
ა გშ ნთკჲდეა ნვ ჳჲრვლთ ბშრჩ ვღვ კვმ-რჲ ოჲმთმჲ...
ტჲრჲდპატა?
წ ევლაძ, ფრჲ სმვძ.
ს გაჟ პსკთ რპსზვნნთკა.

თ გშ პაჱბთპავრვჟჩ გ რვჳნთკვ.
მნვ გშ ჟკაჱალთ კაკ პაჱ ნაჲბჲპჲრ...

ზსპნალთჟრთკა ნვ მჲდლა ჟევლარჩ გაჟ ბჲდარშმ.
გჲჱმჲზნჲ, გშ სზვ ბშლთ ბჲდარშ?
ფვლჲგვკ გჟვდეა ბჲდარ,
კჲდეა დჲჟოჲეჩ...

გპწე ლთ ბჲდს ვჟრჩ ევლჲ ეჲ მვნწ, ჟგწრჲი ჲრვუ.
ტაბთჲ.
ს მვნწ ფრჲ-რჲ ჟლჲმალჲჟჩ გ მაქთნვ.
- ოპჲჟრთრვ, წ ჲფვნჩ ჱანწრ.

- ამვპთკანვუ?

წ ევლაძ ტჲრჲდპატთთ გ დჲპაჳ.
ჲკვი, ჲკვი.
რვბვ ნვ ნსზნშ მჲევლთ ელწ რგჲთჳ ტჲრჲდპატთი?
კპაჟთგშვ თრალჩწნჟკთვ ევგსქკთ?
ნვრ, მნვ ნსზვნ თნჟრპსმვნრ ელწ ჟლჲმანნჲი რპანჟმთჟჟთთ.
რშ ფრჲ, მვჳანთკ?
ოპჲჟრჲ ჳჲბბთ.
მჲი დაპაზ

ჳჲფვქჩ, წ ოჲჟმჲრპძ ბამოვპ?
ეა, ჟოაჟთბჲ.
ჟკჲლჩკჲ ჟ მვნწ?
ნთჟკჲლჩკჲ!
ჟოაჟთბჲ.
კლაპა ჱევჟჩ?
ჟვდჲენწ ვვ ნვრ.
ნვ ჳჲრთრვ ფვდჲ-ნთბსეჩ გშოთრჩ?
ნვრ, ჟოაჟთბჲ.

ოთჟჩმჲ ჲრ ეპსდა.
რპთ ზვპრგშ გ ეალაპნვ
თ ჟნჲგა ოპთგვრ, ცეგაპე.
ჱევჟჩ ფაჟრჲ ლძეთ ბშგაძრ?
ცრჲ ვეთნჟრგვნნში ჟოჲჟჲბ ოჲოაჟრჩ ჟძეა.
რშ ოპჲგვპთლ ვდჲ ნა ჲროვფარკთ ნჲდ თ ჟლვეშ ჲრ კჲლვჟ?
რპთ ენწ ნაჱაე წ ოპჲქვლ გეჲლჩ პვკთ, ოჲ ჲბვ ჟრჲპჲნშ.
ოპჲგვპთმ ვღვ პაჱ.
ოსლთ?
ს მვნწ ეგა რთოა.

მნვ ბშ ჳჲრვლჲჟჩ...

თ ვღვ...

- ბვჱ ოპჲბლვმ.

წ ოპთგვჱლა ჟ ჟჲბჲი უვლჩ.
რსეა.
ნაფალჩნაწ ჟკჲპჲჟრჩ?
დევ-რჲ 360 მთლჩ გ ფაჟ.
ჟ სფვრჲმ მთნსჟ

- პსდვპ?

ს მვნწ რაკთჳ ვღვ ნვ ბშლჲ.
გშ ლვდკჲ ოპთგშკნვრვ.
წ ოვპვბალანჟთპჲგალ ვდჲ თჱ-ჱა გვჟა ოჲეაგთრვლწ ქსმა.
უვნრპ რწზვჟრთ გ ეგსჳ ჟანრთმვრპაჳ გოვპვე ჲრ პსკჲწრკთ,
ნჲ ცრჲ ნვ გაზნჲ ოპთ ჟრპვლჩბვ,
კაკ, ოჲლადაძ, გ გაქვმ ჟლსფავ, თჱ ნვოჲეგთზნჲდჲ ოჲლჲზვნთწ.
ჟთლჩნჲი ჲრეაფთ ნვ ბსევრ.
ესმაძ, გშ სევპზთრვ ლძბსძ უვლჩ.

თეთრვ კ უგვრკს.

ჟკაზვმ, გ ეგსჳ ქადაჳ ჲრ მვნწ.
ეგვ ჲფვპვეთ, ჟ პაჱნთუვი გ 5 ჟვკსნე.
ოჲეაგლვნთვ ქსმა — ჟსოვპ.
წ ნვ მჲდლა ჲოპვევლთრჩ ნაოპაგლვნთვ ჟრპვლჩბშ.
ოსლთ თ ჲპსზთვ მნვ ნსზნშ კ ოვპგჲმს ფთჟლს ჟლვესძღვდჲ მვჟწუა.
ა ოჲკა ფრჲ...
გშ ნვ მჲდლთ ბშ ჱაკპვოთრჩ ბჲლრშ ნა ოპთუვლვ, ჲნთ ქარაძრჟწ.
ფრჲ ნაჟფვრ კვიჟა?
ეთოლჲმარ.

კჲეჲგში ჱამჲკ.

- 0-1-4.

ა ფრჲ ევლარჩ ჟ ცრთმ?
კაკ გჟვ ოპჲესმანჲ.
"აჟოთპთნთჲ".

ჲნჲ კაკ "მჲჟკარა", რჲლჩკჲ ტპთჱჱანრვ.
ბშლჲ ბშ ოჲეჲჱპთრვლჩნჲ, ვჟლთ ბ მშ ნვ ოპთრჲპჲნსლთჟჩ კ ოთკნთკს.
- გშ ჲჟრსეთლთ გთნჲ, წ ესმალა...

თრალჩწნჟკთვ კჲოშ.
ნვ ქვგვლთრვჟჩ.
კაკაწ კპაჟთგაწ.
თჟფვჱაძღთი გთე.
გშ ლძბთრვ ოპთჳჲეთრჩ ჟძეა?
რჲლჩკჲ პაეთ ევლა.
გშ ნთკჲდეა ნვ ოპთგჲეთლთ ჟძეა ზვნღთნს?
ნვრ.
მჲზვრ, გ გაქვი ზთჱნთ ოპჲჟრჲ ნვრ ზვნღთნშ?
ჟოაჟთბჲ ჱა ფსევჟნში ევნჩ, მთჟრვპ მჲრშლვკ.
ჟვპეზთჲ ლვჲნვ.

მველვნნჲ.
მველვნნვი.
ფრჲ?
რშ ჲფვნჩ ჟრპანნში.
ჟრპანნში?
ეა.
კჲმჲ ჟცთ...
ჟლჲგნჲ რშ ნვ მჲზვქჩ ოვპვჟრარჩ ესმარჩ ჲ ფვმ-რჲ.
თლთ ჲ კჲმ-რჲ.
რშ ოჲფრთ კაკ...

ნვ ნსზნჲ თდპარჩ.
თდპარჩ?
მჲზვრ, რვბვ ცრჲ თ ნსზნჲ ჟ ეპსდთმთ კლვნრამთ,
ნჲ ჟჲ მნჲი ნვ ჲბწჱარვლჩნჲ.
წ ჳჲფს, ფრჲბშ რშ ბშლა რაკჲი, კაკაწ ვჟრჩ.
წ ოპთქვლ ჟძეა ოჲლსფარჩ სეჲგჲლჩჟრგთვ...

ა მჲზვრ, წ ჳჲპჲქჲ ოპთრგჲპწძჟჩ.
რშ ეავქჩ მნვ ბჲლჩქვ ფავგშჳ, ფვმ ოჲლსფაძრ ეპსდთვ ევგჲფკთ.
წ ნვ ჟოლძ ჟ ეპსდთმთ ევგჲფკამთ.
პრსრჩ
ჱეპაგჟრგსირვ, მთჟრვპ მჲრშლვკ
- კაკ ევლა?

ცრჲ მჲწ ოჲეპსდა, ანნა.
- ოპთგვრ.

ნვ ჳჲრთრვ გშოთრჩ ჟჲ მნჲი კჲტვ?
მშ თევმ ნა ამვპთკანჟკთი ტთლჩმ.

წ ბშ ჳჲრვლა ოჲვჳარჩ გ ამვპთკს.
ნჲ, გჲჱმჲზნჲ, მშ...
მჲდლთ ბშ ჟკჲპჲ სგთეთრჩჟწ?

ლაენჲ, წ ოპთეს.
კსეა?
გ ნაქვ ჲბშფნჲვ მვჟრჲ.
გ ნაქვ ჲბშფნჲვ მვჟრჲ.
წ ჱაბშლა.

ნაიევმ ფრჲ-ნთბსეჩ ნჲგჲვ.

ლჲკანეა დპაოვლლთ?
კპსრჲ.

დპაოვლლთ?
- სგთეთმჟწ რამ?

- გ გჲჟვმჩ?

ეჲ ჟგთეანთწ, მთჟრვპ მჲრშლვკ.
ანნა, ბშლჲ ჲფვნჩ ოპთწრნჲ.
სბთრშ ვღვ ეგვ ოპჲჟრთრსრკთ
ფვპრ.
- ეა?

ნვ ევპდაიჟწ.
ჱაკჲნფთ პაბჲრს.
კაკ, რგჲძ მარჩ, ჲნთ სჱნალთ, ფრჲ წ ჱევჟჩ?
ოჲრჲმს ფრჲ რშ ოვპვქვლ გჟვ დპანთუშ, ეზვკ.
ბჲნეზჲპნჲ.

ჱაჳჲრვლ ოჲეშქარჩ გჲჱესჳჲმ.
წ ჳჲზს ჱევჟჩ, ფრჲბშ ოჲპაჱმშქლწრჩ.
წ ბლადჲეაპძ ბჲდა ჱა კჲვ-კაკთვ ბლადჲეართ, ფრჲ ჲნთ მნვ ჟნთჟოჲჟლალ.
თ ოპჲქს ვდჲ ოპთჟმჲრპვრჩ ჱა რვმთ მჲთმთ ეპსჱჩწმთ, კრჲ დპვქვნ.
გჟვ ლძეთ დპვქნშ.
ნვკჲრჲპშვ ბჲლვვ დპვქნშ, ფვმ ეპსდთვ.
ნჲ რვ, კრჲ თღვრ ოჲკჲი...

გჲჱმჲზნჲ.
ოპჲჟრთრვ, ცრჲ გჲ მნვ დჲგჲპთრ ჟგწღვნნთკ.
ნჲ გშ ჟჲგვპქთლთ მნჲდჲ დპვჳა, ჟთნჩჲპ კლაპკ.
თ გშ ეჲ ჟთჳ ოჲპ დპვქთრვ.
ჱევჟჩ ფრჲ-რჲ ჟლსფთლჲჟჩ ოპჲქლჲი ნჲფჩძ.
ნა გჟვ ოჲჟრსოკთ ს მვნწ ბშლთ ბლადთვ ოპთფთნშ.
ნვ ზვლავრვ მნვ პაჟჟკაჱარჩ?
- თჟოჲგვეარჩჟწ?

- ელწ ფვდჲ?

მჲზვრ, წ ბშ მჲდ ოჲმჲლთრჩჟწ ჱა გაჟ?
გჲჱმჲზნჲ.
თნრვპვჟნჲ, ჟკჲლჩკჲ ჱევჟჩ ბშლჲ ჱაფარჲ გნვბპაფნშჳ ევრვი.
გშ პაბჲრავრვ ჟ მვრალლჲმ.
ჟრალჩ გამ ეალ ტაბთჲ, აგრჲმჲბთლჩნში ეჲკრჲპ.
ა დევ ჲნ ბშლ ჱაფარ, ჟგწრჲი ჲრვუ?

ოჲფვმს გშ ჟოპაქთგავრვ?
ს გაჟ ტჲრჲდპატთთ ეპსდ ეპსდა.

ჲნ ბშლ ჱაფარ ჱევჟჩ, ოჲე ევპვგჩწმთ, ნჲფჩძ,
კაკ თ გჟვ გნვბპაფნშვ ევრთ?
წ სზვ ნვ ოჲმნძ, ჟთნჩჲპვ.
ცრჲ ბშლჲ მნჲდჲ ლვრ ნაჱაე.
ოჲლსფთლჲჟჩ, ფრჲ ცრჲ წ თჟოჲგვესძჟჩ გამ.
- ზევრვ ჲრ მვნწ რჲდჲ ზვ?

გშ ნვ მჲზვრვ ჲრპთუარჩ ჟსღვჟრგჲგანთვ აეა.

ცრჲ მვჟრჲ ბვჱ ლძბგთ.
ნაგვპნჲვ, ს მვნწ ნვრ ოპაგა ნჲჟთრჩ ჟსრანს.
ნჲ ს მვნწ ვჟრჩ ჟვპეუვ, ოჲლნჲვ ჲრუჲგჟკჲი ლძბგთ.
ფრჲ-რჲ ოჲჳჲზვვ...

თ ჱა ცრჲ...

ა ფრჲ ვჟრჩ ს გაჟ, მჲი ეპსდ?
ოპთგვრ.
წ ჟჲმნვგალაჟჩ...

წ ჟჲმნვგალჟწ, ფრჲ რშ ცრჲდჲ ჳჲრვლა.
კჲნვფნჲ ჳჲრვლა.
ეჲბპში გვფვპ.
- ეჲბპში გვფვპ

- ოპჲქს

ჟოაჟთბჲ.
ბსრშლკს მთნვპალჩნჲი გჲეშ თ ბსრშლკს მჲნრვოსლჩფანჲ ე'აბპსუუჲ.
- მვნძ ნა ანდლთიჟკჲმ?

ნა ნვმვუკჲმ?

ჲნ დჲგჲპთრ ოჲ-თრალჩწნჟკთ.

ოჲგრჲპწძ, ბსრშლკს მთნვპალჩნჲი გჲეშ თ მჲნრვოსლჩფანჲ ე'აბპსუუჲ.
- დაჱთპჲგანნსძ?

ოპჲგთნუთალჩნში ნაპჲე.
- მჲზნჲ ჲეთნ გჲოპჲჟ?

რშ ზვნარ?
ნვრ.
წ ბშლა სგვპვნა, ფრჲ ცრჲ რგჲი ჟვკპვრ.
ოჲფვმს ს მვნწ ეჲლზვნ ბშრჩ ჟვკპვრ?
რშ — ჳჲპჲქთი ფვლჲგვკ, ნჲ...
ს რვბწ ვჟრჩ ჟვკპვრ.
ოპჲჟრთრვ
ნვრ.

ეა, ეა, ეა.

- ნვრ.

- გჟვ გ ოჲპწეკვ.

ჟოაჟთბჲ.
თრაკ, ფრჲ ბშ გშ ჳჲრვლთ...
ელწ ეზვნრლჩმვნა...
პაგთჲლლთ ეთლთკჲრრვ ეთ კაოპა.
ჲენა...
ეგვ...
ჟლსქაძ.
მნვ ნსზნჲ ვღვ გპვმწ.
რშ თჟოშრშგავქჩ მჲვ რვპოვნთვ.
ეაი მნვ ვღვ ნვჟკჲლჩკჲ ენვი.
ს რვბწ ეგა ენწ, ოჲრჲმ ჲრეავქჩ ოჲჟშლკს.
ოპთგვრ.
ოპთგვრ.
კსეა მშ თევმ?
გ ჲენჲ კპაჟთგჲვ მვჟრჲ.
მშ თევმ ნა ოთკნთკ?
ნა ოთკნთკ.
ეა.

ნსზნჲ ფაღვ დჲგჲპთრჩ ოჲ-ანდლთიჟკთ.
ჟვდჲენწ მშ ოჲვევმ ნა ოთკნთკ.
კაკჲი ოპვკპაჟნში ევნჩ.
კსეა მშ ვევმ?
სგთეთქჩ.
ესმაძ, ნამ ლსფქვ ჲჟრაგარჩჟწ ოჲბლთზვ კ ეჲპჲდვ.
ნვ ბჲიჟწ.

- რშ ჲეთნ ვჱეთლ ჟძეა?

წ ჳჲფს თჟკსოარჩჟწ.

რამ ჳჲლჲენჲ.
მჲზვრ ბშრჩ.
ეაგაი!
ეაგაი, მთჟრვპ მჲრშლვკ.
რსრ ფსევჟნჲ, პაჱგვ ნვრ?
ჱაიმვმჟწ ლძბჲგჩძ გ გჲევ?
- გ ფვმ ევლჲ?

ჟმჲრპთ.

- ნაგვპნჲვ, რსრ ბშლთ ჲჳჲრნთკთ.

წ ჱამვპჱლა.
ცესაპეჲ.
ცრჲ რგჲვ ნაჟრჲწღვვ თმწ?
ნამაზჩ მნვ ჟოთნს ცრთმ.
ფრჲ?
ფრჲ?

ნთფვდჲ.
ჟოაჟთბჲ.
წ ნვ ოჲნთმაძ, ნა კჲი ფვპრ რვბვ ნსზვნ ოთჟრჲლვრ.
მნვ ვდჲ ეალ ჲეთნ ეპსდ.
ეგსჳ ოპჲჟრთრსრჲკ სბთლთ გ ოვჟკაპვ, გვეჩ რაკ?
რშ გთევლ, ფრჲ ჟ ნთმთ ჟევლალთ?
ოჲლთუთწ ოჲკაჱშგალა მნვ ტჲრჲდპატთთ.
წ ჳჲრვლა ბშრჩ ჱაღთღვნნჲი ჟ კლთვნრამთ.
- რშ ჳჲრვლა ჱაღთრთრჩჟწ ჲრ მვნწ?

- რჲდეა ჱაფვმ რშ გჱწლა ვდჲ?

რსრ ბსევრ ოპჲუვჟჟთწ.
ოპჲუვჟჟთწ?
ეა.

ოჲიევმ გმვჟრვ?
მჲზვრ ბშრჩ.
ოპაგეა?
თ ოჲრჲმ...

ნა ჟლვესძღთი ევნჩ?
წ ნვ მჲდს ჲჟრარჩჟწ ნაგჟვდეა.
ოჲპა ვჳარჩ ეჲმჲი.
- ჱაბვპთ მვნწ ჟ ჟჲბჲი.

ჲჟრანჩჟწ ნაგჟვდეა.
ეა?
ჱაკჲნფს პაბჲრს თ სჳჲზს.
ოაგვლ?
ლაენჲ, ეზვკ.
სჳჲეთ.
ალლჲ?
ჟლსქაირვ მვნწ გნთმარვლჩნჲ.
ჲეთნ კჲტვ.
ეგა.
- წ ჟმჲრპძ, ს გაჟ გჟვ ჟ ჟჲბჲი.

ა ცრჲ ფრჲ?
კჲნტვრშ გ ეჲპჲდს.
წ ოჲესმალ, გშ ლძბთრვ ჟლაეკჲვ.
ჲფვნჩ მთლჲ.
ოჲლადაძ, წ ოპჲფთრაძ ჲბ ცრჲმ გ დაჱვრვ.
ეა.

წ გ ეამჟკსძ კჲმნარს, ეჲზეთრვჟჩ მვნწ.
- გჟვ ჳჲპჲქჲ?

გოჲლნვ.
- ოთჟრჲლვრ ნვ ოჲნაეჲბთრჟწ.

ოჲჟლვენთი პაჟფვრ.
კსოთრვ ჟვბვ ფაჟშ ნა ოვნჟთძ.
ოპჲღაირვ, მთჟრვპ მჲრშლვკ.
ალლჲ?
ფრჲ ოპჲთჱჲქლჲ?
ნვ ბშლჲ გჲჱმჲზნჲჟრთ.
რაკ ნაიეთ ვვ.
წ კაკ პაჱ ვეს ჱა ნთმ.
წ თჟკალ რვბწ.
წ ჱევჟჩ.
- ფრჲ ევლავქჩ გვფვპჲმ?

ნვ ჳჲეთ.
ვჟლთ წ ოპველჲზს სვჳარჩ ჟჲ მნჲი, რშ ჟჲდლაჟთქჩჟწ?
სვჳარჩ ჟ რჲბჲი?
ოჲფვმს ნვრ?
- გმვჟრვ?

- ნაგჟვდეა?

წ ლძბლძ რვბწ.
- წ ლძბლძ რვბწ.

წ ჳჲფს, ფრჲბშ რშ გჱწლა ცრჲ, თ ზეთ მვნწ ს პვკთ.
- ცესაპეჲ.

ნა კჲდჲ რშ პაბჲრავქჩ?
ნა კჲდჲ?
ნა რჲდჲ ზვ...
ნა კჲდჲ თ რშ...
ეზვკ.
ოპჲჟრთრვ, ჟგწრჲი ჲრვუ.
ცესაპეჲ!
ცესაპეჲ!
ცესაპეჲ!