# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲჟვდა გ ONE TREE HILL
რჲგა ვ პჲმანყრ, კჲირჲ ოთქა.
კჲი ეა ოპვეოჲლჲზთ?

მჲდა ეა გჱვმა რვჟრა თ ნა ჟყნ.

რჲგა ვ კლძფყრ ჱა ქკატა ჟ ჲრდჲგჲპთრვ.

მამა ჲოთრა ეა ჟვ ჟამჲსბთვ.

ჱაოჲჱნაჳრვ ლთ ჟვ ჟ ფვიჟ?
რჲი ვ ნაი-ნჲგთწრ ნთ "ფთჟრ რთინვიეზყპ"- ევგჟრგვნთ ეჲ ზთგჲრ.
ჱეპაგვი!

ჟრპაჳსგამ ჟვ ეა ბყეა ჱავენჲ ჟ რვბ რსკ.

დჲრთნ ჟთ.
ჲრგჲპთ ჟთ ჲფთრვ, ლძკ!
გთეწჳ ეზთმთ ეა ლვზთ მყპრყგ ნა ოჲეა, ა კთირ ჟრჲვქვ ნაე ნვდჲ.
ეზთმთ ნვ ვ სბთლ კთირ.
ლსკაჟ კაჱა ნვღჲ მნჲდჲ ჟრპანნჲ ენვჟ.
კაკგჲ კაჱა?
კაჱა, ფვ ნვ მთჟლთ, ფვ ეზთმთ ვესაპეჟ ვ სბთლ კთირ.
ფსეთლთ ლთ ჟრვ ეალთ ნთვ ჟყჱეაგამვ მჲმვნრთრვ გ ზთგჲრა ჟთ,
თლთ მჲმვნრთრვ გ ზთგჲრა ნთ, ჟყჱეაგარ ნაჟ.
კაზთ "გვჟვლა კჲლვეა"!

ნვგვპჲწრნჲ ვ კჲლკჲ ბყპჱჲ ოჲპაჟნა, ნალთ?
კთირ მთ კსოთ რჲგა კჲლვლჲ.
მამჲ, ეა ნვ ჱაბპაგთქ, ფვ ენვჟ რპწბგა ეა ჳჲეთმ ჱა კჲჟრძმ.
ეა, ბალყრ.
ვლა ჟლვეჲბვე გ კატვრჲ თ ღვ თევმ ჱა კჲჟრძმ.

კაკ ვ რჲი?
კაკგჲ ჟრანა ჟ რჲგა, ფვ მთჟლვქვ, ფვ კთირ ნვ ვ სბთრ ჲრ ჲნჲგა მჲმფვ?
მთჟლწ, ფვ ოპჲჟრჲ თმა ნსზეა ეა გწპგა, ფვ ვ რაკა.
ნვკა თეა ჟ ნვდჲ ჱა კჲჟრძმა.

თჟკამ ეა ოპჲმვნწ რჲგა.
მჲლწ რვ.
ჳვი, დლვნეა.
ჱეპაგვი.
ჟოჲმნწქ ჟთ ოვირყნ, ნალთ?

ჟამჲრნთუარა.

მნჲდჲ მთ ჳაპვჟა ჟნთმკარა ნა ლსკაჟ.
გყოპვკთ, ფვ ჟვნკთრვ ბწჳა მალკჲ გ ჟრთლა ნა დპსოარა FALL OUT BOY.
რა, ლსკაჟ...

ეა, ეჲბპვ.

ფაჲ.
კაკგა კნთდა?

მჲზვქ ლთ ეა ოჲგწპგაქ, ფვ ჲღვ ნვ წ ვ ოპჲფვლა.
მთჟლთჳ, ფვ ჟთ ოაეა ოჲგვფვ ოჲ ვედაპ ალან ოჲ.
რპწბგა ეა ოჲჱაბაგთმ მალკჲ.

ღვ ჱაკყჟნვვმ.

ჳვი.

ეჲბპვ.

ბვქვ ჟლაბა ოჲ მარვმართკა, ა თჱკაპა 6 ნა რვჟრა.
კაზთ მთ, ფვ ვ ჟყგოაევნთვ.

ნათჟრთნა ლთ, ბპსკ?

ჱნავჳ, ფვ რპწბგა ეა დჲ გჱვმა, რთ ბვქვ ჱავრა ჟ პვიფყლ, თ ოჲმჲლთჳ ფვიჟ ეა მთ ოჲმჲდნვ.
ნათჟრთნა ლთ?

ეჲბპვ.
თჱგთნწგაი, ნჲ ოპჲჟრჲ ეთპვკრჲპყრ ვ მნჲდჲ წეჲჟან ჱაპაეთ ჟლსფთლჲრჲ ჟვ.
ჟთდსპნჲ ჱნავქ ჱა კაკგჲ ჟრაგა გყოპჲჟ.

ნვ ბწჳ აჱ.

კაკგჲ ვ რჲგა თჱპაზვნთვ.

ნვ, ნჲ ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ ღვ მვ ჟგვრნვქ.
ჳაიევ ევ.
რპვჱგა ჟთ ჲრ 3 ჟვემთუთ.
რჲგა ვ ოყპგთწრ ევნ, გ კჲირჲ მჲზვქ ეა თმაქ ოჲჟვრთრვლთ.

თმაიკთ ოპვეგთე კაკ ჟვ ეყპზაჳ, ნთკჲი ნწმა ეა ეჲიევ ეა მვ ოჲჟვრთ.
ოჲგწპგაი მთ.
ნვ ბყეთ რჲლკჲგა ჟთდსპნა.

ეა ნვ ჟთ ჟვ ნაოსქთლა?

თჱლყდაჳ ჳვილთ, ა ეთპვკრჲპყრ ვ ბლთჱჲ თ ღვ მვ ჳგანარ.
ბპსკ, რვ ნწმარ ეჲკაჱარვლჟრგა.

ეჲბპვ, კაკრჲ თ ეა ვ.

მჲზვ ეა თჟკაქ ეა გთეთქ რჲგა.
ეჲიევ ჱა რვბ რაჱთ ჟსრპთნ.
ჲ, დჲჟოჲეთ!
"გთკრჲპთწ ჟთკპვრჟ" თჟკარ ეა ოპვეჟრაგწრ ლთნთწრა მთ კარჲ ფაჟრ ჲრ პჲჱჲგარა ჟთ ჟვპთწ.
ღვ ჟყმ გყგ გჟთფკთ მადაჱთნთ.

ოპჲჟრჲ მთ ჳაპვჟგა ეა რთ ფვრა ოჲღარა.
ეჲდჲგჲპყრ თმა კლასჱა ჟგყპჱანა ჟ მჲპალა.
ჱნაფთ, ფვ თჟკარ ოპვჱთევნრკარა ნა სფვნთფვჟკთწ ჟყგვრ, ა ნვ მამვღარა ნა რვჟრა ჟთ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ღვ ჟვ გოთქვქ, აკჲ რვ თჱკლძფარ.

ნთღჲ.

კაკრჲ ოჲგვფვრჲ ჱნავრვ, ჟყმ ჱაოჲჱნარ, ფვ ნწკჲი ჲრ გაჟ ვ ოპვოთჟალ ნა ოჲჟლვენთწ რვჟრ.
ენვჟ ღვ ნაოპაგთმ მალყკ რვჟრ.

კჲდარჲ პაჱბვპა კჲი ვ ბთლ...
დჲ ფაკა ნაი-რვზკჲრჲ ნაკაჱანთვ.
რჲგა ნვ დჲ ბწჳ ოპვეგთეთლა.
ოპვგჲე თ რაიმთნდ:

ფაე მაიკყლ მყპთ
ეზვიმჟ ლატყპრთ
ჳთლყპთ ბყპრყნ
ბვრანთ ეზჲი დალვჲრთ
ოჲლ იჲჳანჟყნ
ჟჲტთწ ბსქ
ბაპბაპა ალყნ სსეჟ
ლთი ნჲპთჟ
ანრსყნ რანყპ
ეანთვლ ჳაპთჟ
ბაპთ კჲპბთნ {გ პჲლწრა ნა საირთ}
მჲიპა კვლთ
ONE TREE HILL ჟვჱჲნ 4, ვოთჱჲე 14
ოჲ თევწ ნა მაპკ ქგჲნ
მთჟლვჳ ეა გჱვმვმ ლთმსჱთნა ჱა ბალა.

მჲზვმ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ?

ნვ მთჟლწ, ფვ მჲდა ეა ოპაგწ რჲგა.

ნთვ.
ნვ მთჟლწ, ფვ თევწრა ეა ჟმვ დაეზვრა ვ ეჲბპა.
ჱაპაეთ რწჳ ვ, ნალთ?

ოჲ-ჟლჲზნჲ ვ.

ნვ მჲდა ეა თჱლთჱამ ჟ რვბ.
ეჲბპვ.

ნვ მთჟლწ, ფვ რჲგა ჟ ბალა ვ ეჲბპა თევწ.
რჲგა ბვქვ...
რჲგა ბვქვ დპვქკა.

მჲზვ თ ეა ჟთ გჱვლა რვჟრა.

ბპსკ ევიგთჟ თჱლთჱა ჟ "ფთჟრ რთინვიეზყპ".

ნვ თჱდლვზეაქვ მნჲდჲ რპსევნ.
კჲდჲ ჱაბლსზეაგამ?

ოჲმთჟლთ, აკჲ ჟთ დჲ გჱვლა ღვ ჟთ დჲ ნაოპაგთლა ჟამა.
ა აკჲ ნვ ჟყმ, ღვ მვ თჱკლძფარ თ ვ ჟგყპქვნჲ ჟ ზთგჲრა მთ.
გწპგამ გ რვბ.
"ბპსკ ევიგთჟ, მჲლწ წგვრვ ჟვ ნვჱაბაგნჲ გ კაბთნვრა ნა ეთპვკრჲპა."
ეჲბპვ რჲდაგა.

სჟოვჳ.

ეჲბპვ თჱდლვზეა ჱა კჲჟრძმ ოჲე ნავმ.

ეა.
ნვ ვ ჱლვ.
ჱნავქ ლთ ნჲმვპყრ ჟ ჲტთუთალნთრვ ეპვჳთ?

ნვ თჟკაქ ეა ჟთ ფჲგვკყრ, კჲირჲ ჟლვე 20 დჲეთნთ ღვ ჟყზალწგა, ფვ ვ ბთლ ჟყჟ კჲჟრძმ ნა პაივრა.
ოპაგ ჟთ.

ლსკაჟ, ფსჳ, ფვ კთირ რთ ჟვ ვ წგთლ ნა ჟყნ.
თ მაიკა რთ მთ კაჱა კაკგჲ ჟთ კაჱალ ჱა ეზთმთ ვესაპეჟ.
თ თჟკამ ეა ჱნავქ, ფვ...

ნვ მთჟლთქ, ფვ ეზთმთ ვ სბთლ კთირ ლთ?

ჱნამ, ფვ ჟ ეზთმთ ბწჳრვ ოპთწრვლთ.

თ მჲზვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟრანა ეა ვ ბთლჲ სზაჟვნ თნუთევნრ, ნჲ თჟრთნარა ვ, ფვ...
ნთკჲდა ნწმა ეა პაჱბვპვმ.
ჱა რჲგა ღვ რვ ოჲმჲლწ ნვღჲ, ლსკაჟ.
რპწბგა ეა ოპვჟრანვქ თ ეა გჱვმვქ ოპვეგთე ფსგჟრგარა ნა მაიკა ჟთ.
ჱაღჲრჲ, გყოპვკთ, ფვ ნვ დჲ ოპთჱნაგა, გჟთფკჲ რჲგა თ კყჟა ჟყპუვრჲ.
რპწბგა ეა დჲ ოპვჲეჲლვვქ, ჱა ნვინჲ ეჲბპჲ.
კაკ ჟვ ჟოპაგწრვ, დჲჟოჲეა?

ჟყზალწგამ, ნჲ "აპმანთ" ნვ ჟვ ეაგა ოჲე ნავმ.

კსოსგაქ მთ კჲჟრძმ.

თ გჟვკთ ბაღა რპწბგა ეა ჱნავ კაკგჲ ვ ფსგჟრგჲრჲ ეა კსოთ ვეთნ ჱა ჟთნა ჟთ.
ნვირყნ!

ნვ ბწჳ ჟთდსპნა, ფვ თჟკაქ ეა მვ გთეთქ.

ჲ, ჟკყოთ.

მჲლწ რვ, ნვირყნ, ნვევი.

ბჲლვჟრ ლთ?

ვლთ, მაიკარა ნა ოვირყნ, ბვქვ ბჲლნა ჲრ პაკ.

რგჲვრჲ ვ ჟლაბჲჟრ.

ჱნამ.

ნჲ...

ჲრ სზაჟნთწ რთ ზთგჲრ თ ჟკყოარა რთ კყღა ლთ?

ჲრ ჟვბვ ჟთ.
რსკ ვ ლვჟნჲ, ჱაღჲრჲ თმა დპსოა, კჲწრჲ მთ ოჲმადა ეა ჟყმ რპვჱგა.
ნჲ...

ნვ მთჟლწ, ფვ მჲდა ეა ჟთ გწპგამ.
მამჲ, ოჲ-ეჲბპვ ჟვ ჲჟყჱნაი.
ჱაღჲრჲ, აკჲ ნვ დჲ ჟრჲპთქ ჟკჲპჲ, ნწმა ეა თმა კყევ ეა ჟვ ოპთბვპვქ.
მვპჟთ.

ნწმა ოპჲბლვმ.

ნაჟრყოთჳა ეჲბპთ ენთ ჱა რვბ.

მვზეს ეპსდჲრჲ,...

ნვ ჟთ გჱვ ჳაოფვრარა, ნალთ?

ჱაღჲრჲ გჱთმამ ჟყღთრვ ჳაოფვრა, ლსკაჟ.

მჲზვქ ეა ჱაბლსეთქ ეპსდთრვ, ნჲ მვნ ნვ მჲზვქ.
ღვ ბყევ ნაქარა რაინა.

მაიკა რთ ოპვზთგწ ეჲჟრარყფნჲ.

ჳვი, ვრჲ გთ თ გაჟ.

ჱნამ, ფვ რპწბგაქვ ეა ოჲოთრამ, ნჲ ნვ ჟვ ჟეყპზაჳ.
თევწრა ბვქვ ნვდჲგა.
ეან, რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა რჲგა.
ჱა კჲვ ეა ოჲდჲგჲპთმ?

გჟთფკჲ რჲგა.

ღვ რვ გჱვმა კყმ 7 ფაჟა.

ნვ, ნვ ვ ჟპვღა.
ოპჲჟრჲ გვფვპწ.
ჲ, დ-უვ ევიგთჟ.
ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა პვჱსლრარა გთ ჲრ რვჟრა.
თჱდლვზეა გთ ეყლზა თჱგთნვნთვ.
გჱვლა ჟყმ რვჟრა.

ოჲჱეპაგლვნთწ.

ჱნამ.

თჱდლვზეა ოპჲჟრჲ.

ჟკთუთრვ ლთ?

ეთპვკრჲპვ, თჟკალთ ჟრვ ეა მვ გთეთრვ.

ჲრკპთჳმვ კჲი ვ ჲრკპაენალ რვჟრა, ნჲ ჱა ჟყზალვნთვ ვ ნწკჲდჲ, კჲირჲ რთ ოჲჱნაგაქ.
პვიფყლ დართნა.
ნვ ვ...

ჳვილთ, რთ ი ოპვოჲეაგაქვ.
გჱვლა ვ რვჟრა ფპვჱ რვბ, ჱა რჲგა ღვ რვ ოჲმჲლწ გვენადა ეა ნაოსჟნვქ მწჟრჲრჲ ჟთ გ უვნრყპა.
ნვ, ეთპვკრჲპ რყპნყპ...

ღვ მთ რპწბგა კლძფყრ რთ.
ჟყზალწგამ, ფვ ჟვ ჟრთდნა ეჲ რსკ, ჳვილთ.
ჟყგვრგამ რვ ეა პაჱბვპვქ კჲთ ჟა თჟრთნჟკთრვ რთ ოპთწრვლთ.
ჱაღჲ ჟა რვ სგჲლნთლთ?

ოჲეჲჱთპაჳ წ ჲრ ნაფალჲრჲ.

კსფკა!

ნვ კაჱა ლთ ნა ეთპვკრჲპა?

რჲგა ვ დაენჲ, ჱაღჲრჲ მთ ჳაპვჟგაქვ ეა ოპვოჲეაგამ, ა თ ოაპთრვ ნთ ბწჳა ჲრ ოჲლჱა.
ჟყზალწგამ, ჳვილთ.

ჟყზალწგამ.

რჲგა ჲბთფამ გ რვბ.
გ მჲმვნრა ნვ ჟვ ფსგჟრგამ კარჲ ეჲბყპ ფჲგვკ.

ჲრთეჲჳ ეა გთეწ მაიკა ჟთ ჟსრპთნრა თ მთჟლწ, ფვ ჟვ ეყპზაჳ დპსბჲ ჟ ნვწ.
რჲფნჲ მაიკა რთ ჱნავ კაკგჲ ვ დპსბა ჲბთფ.

ღვ წ ოსჟნარ ჟლვე ნწკჲლკჲ ენთ თ მთ კაჱა, ფვ ჟვ ჟრპაჳსგა ეა ჲჟრანვ ჟამა გ კყღარა.
ოაკ ღვ ჟვ თჱეყნთ, ჳვილთ.

კაკგჲ?

მჲზვმ ეა ჟვ თჱნვჟვმ ჲრ აოაპრამვნრა თ ეა ჟვ ოპვმვჟრთმ ოპთ ნვწ.
ღვ ვ ჟრპაჳჲრნჲ.

ა ოვირყნ მთჟლთ, ფვ აჱ ჟყმ მყფვნთკ.

მჲზვ ეა ვ გჟთფკჲ ნაი-ლჲქჲ, ნჲ რთ ვ მაიკა.
ბთ ლთ დჲ ნაოპაგთლა ჱა ნვწ?

მაიკა მთ ჟვ ოპთბთპა ჟკჲპჲ, ჱა რჲგა რპწბგა ეა ოპვმაჳნვმ ალკჲჳჲლა თ ჳაოფვრარა ჲრ კყღარა.
ეა ჟვ ჱალაგწმვ.
რჲგა ვ მაიკარა ნა ნვირყნ.

მამკა მს.

გჟთფკჲ ლთ ღვ თჱჳგყპლთმ?

ოვრყკ ვ, სრპვ ვ ბალყრ, თმამვ მნჲდჲ ალკჲჳჲლ თ ჲდპჲმნა კყღა, თ რყკმჲ ჟოვფვლთჳმვ ქამოთჲნარა.
ჳაპვჟგა მთ კაკ მთჟლთქ.

ჲჟჲბვნჲ, აკჲ ვ ნწკჲწ ჟ კჲზვნთ ოანრალჲნთ.

ეა, ნჲ ნვ მთჟლწ, ფვ რწ პაჱბთპა.
კაკგჲ ოპაგთქ?
გთზ,...
რპწბგა ეა ჟყმ ფვჟრვნ.

ბვქვ კნთდა, კჲწრჲ აჱ ოთქა.
რპწბგაქვ მთ ბვჱოპთჟრპაჟრნჲ მნვნთვ თ ჱარჲგა წ ეაეჲჳ ნა ნვწ.
ჱნამ.

რპწბგაქვ ეა მთ კაზვქ თჟრთნარა.

ოპვეოჲლადამ, ჱაღჲრჲ ჟვ ოპთრვჟნწგაჳ, ფვ ნვ ვ ეჲბპა.
ამთ, აჱ?

ჱაღჲ?

ეაი მთ კნთდარა გვენადა.

მჲლწ რვ!

ამთ, აკჲ ოპჲბგამ ეა რვ სბვეწ.
მჲზვ თ ეა მვ სბვეთქ.
ეჲბპვ, ჟოპთ.

ჳაიევ.

რჲგა ვ მნჲდჲ ჟვკჟთ, ნჲ თჟკამ ოყპგთწრ ნთ ოყრ ეა ვ ჟოვუთალვნ.
თ რჲფნჲ ჟვდა ნვ ვ.
ჟ რჲჱთ ალბსმ ოჲე მვნ.

მაიკა რთ ღვ ჟვ ოპთბვპვ გჟვკთ მჲმვნრ.
პაბჲრთ გ კატვრჲ თ ნთკჲი ნწმა ეა ეჲიევ.
ეჲბპვ.

ჱეპაგვირვ.

ლძკ, მჲზვ ლთ ეა დჲგჲპწ ჟ ოვირყნ?

ჟამჲ გნთმაგაირვ ეა ნვ ჟფსოთრვ ნვღჲ ჟკყოჲ ეჲკარჲ ჟვ ბთვრვ.
ჟამჲ ეა ჲრბვლვზა, ფვ ნვ ჟყმ ეჲქლა ეა ჟვ კაპამ ჟ რვბ.
"გთკრჲპთწ ჟთკპვრჟ" ოპველჲზთ ეა ოპვეჟრაგლწგა მჲენარა მთ ლთნთწ.

მნჲდჲ ჟვპთჲჱნჲ.

ნჲ ნვ მჲდა ეა ოპთვმა, აკჲ ნვ ოჲეოთქვქ, ფვ ჟთ ჟყდლაჟნა ეა ოჲლჱგამ პთჟსნკთრვ რთ.
რაკა ფვ...
ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა ჱნამ კაკგჲ თჟკაქ ჲრ მვნ ჱა ეა ჲოპაგთმ რჲჱთ ოპჲბლვმ.
თმაქ ლთ ჳთმთკალკა?
კაკგჲ ოპაგთქ?
ოჲეოთჟგამ ეჲკსმვნრთრვ ჱა პთჟსნკთრვ.
რვ ჟა ოპჲჟრჲ პთჟსნკთ, ბპსკ.

ოჲჱეპაგლვნთწ, ბპსკ.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ ჟთ ჟყდლაჟნა?

პაეგამ ჟვ ჱა რვბ.
ჱნავქ, ფვ დჲ ჲბთფამ.

ნჲ ნთკჲდა ნვ ჟყმ თჟკალა ლძბჲგრა მთ კყმ ნვდჲ ეა რვ ნაპანთ.
ბლადჲეაპწ რთ, ოვირყნ.
კაკგჲ ჟრაგა, ნვირყნ?
რაკა თ ნვ ჲროპაჱნსგაჳმვ ჟოვფვლგანვრჲ ნა კსოარა თ ჟლვე გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟრანა
ღვ ვ ეჲბპვ ეა ჱადპვვმ ჱა ბალა თ ეა ნაოპაგთმ...
ოაპრთთთთთთ!
მასრ, ნვ დლვეაი.

ნა 12 ფაჟა თ ნვღჲ.

დჲრჲგ ლთ ჟთ?

რაკა ლთ ღვ ბყევ?

ნვკა ოჲჱნაწ.

პაჱბთპამ, ქვლთ.

ოპთგლთფაქ მვ, მასრ.
ოპჲჟრჲ ჟყმ ნვჟთდსპნა გ ჟვბვ ჟთ კჲდარჲ ჟყმ ჟ რვბ.
ნვკა ჟვ თჱწჟნთმ.

მთჟლწ, ფვ ჟვ ნსზეაწ ჲრ ოთრთვ.
ეან, რჲგა მთ თჱდლვზეა კარჲ ჟპვღა.
ნვკა კაზვმ, ფვ კმვრყრ თ ოჲფრთ კმვრთუარა გვფვპწრ.
კვპყნ, თჟკამ ეა ჱაოჲფნა ეა გჱთმამ ოჲ-დჲლწმჲ სფაჟრთვ გ ზთგჲრა ნა ლსკაჟ.
რჲი თმა ნსზეა ჲრ ბაღა.
თჟკამ ეა ჟყმ რჲჱთ ბაღა.

ნჲჟწ ევრვრჲ ნა ბპარ რთ.

ჟყღჲ რაკა ჟთ ჟამა.
თ აკჲ თმაქ ნსზეა ჲრ ნვღჲ.

ლძკ, რპწბგა ეა მთ ოჲმჲდნვქ ეა ნამვპთმ ალკჲჳჲლ.

კთირ ვ მყპრყგ.
მყპრყგ ვ ლძკ.
ეზთმთ ვ მყპრყგ.
ნთღჲ ნწმა ეა დთ გყპნვ.
ნჲ...

თ ჟლვე ნწკჲლკჲ მვჟვუა ოჲგვფვრჲ ჲრ რვჱთ ჳჲპა ღვ ოჲვმარ გ პაჱლთფნთ ოჲჟჲკთ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ბპარლვ?

ჱეპაგვი.

რყპნყპ მთ კაჱა.

ნვ ჟყმ ჟვ ჟყმნწგალ გ ნვწ ეჲპთ ჱა ჟვკსნეა.

თჱკსქაგაჳ ჟვ ეალთ ეა ნვ ჲჟრანა ჲღვ ვენა დჲეთნა, ნჲ პვქთჳ, ფვ ვ გპვმვ ეა ჱაგყპქა.
ეა ჟრვ გთზეალთ პვიფყლ?
ბვქვ გ ჳჲლა.

ჟ ეპვჳთ, ნჲ რჲგა ბვქვ ოპვეთ 10 მთნსრთ, ჱა რჲგა ნვ მჲზვმ ეა ბყევმ ჟთდსპნთ.
დჲრჲგ ლთ ჟთ ჟ დლაგარა, გ კჲწრჲ გჲეთქ დაეზვრჲ ჟთ გ ოპაჱნარა ჟოალნწ ოჲ გპვმვ ნა ოაპრთ?
მთჟლწ, ფვ ოყპგჲ ღვ რპწბგა ეა ოპჲსფა ნვღარა.

ბლადჲეაპწ გთ.

კაკ დჲ ნაოპაგთ?

ნვ ჟვ ოპაგთ ნა რყოა.

ეა ნვ მთ ჲრკპაენა კლძფჲგვრვ ეჲკარჲ ბწჳ გ ბჲლნთუარა?
ჲბჱალადამ ჟვ, ფვ ჟთ დჲ ნაოპაგთლა.

მჲზვჳ ეა ოპვოჲეაგამ ნა ნწკჲი, კჲირჲ თმა ნსზეა, ა ჟვდა ნწმა ეა მჲდა ჱაპაეთ რვბ.
კაკრჲ თ ეა ვ.

რჲგა ვ ჱაპაეთ სგჲლნვნთვრჲ მთ.
ა რჲგა...
...ჱაღჲრჲ ჟვ ჲოთრა ეა ჟოთქ ჟ მყზა მთ.
თმაქ კყჟმვრ, ფვ ჟთ ბპვმვნნა, კსფკჲ.

მთჟლწ, ფვ ვ გპვმვ ეა პაჱკაპაქ ჱაჟრპაქვნთწ ჟთ ჱაენთკ ჲრ რაჱთ კყღა.
რთ კს...

კაჱაჳ რთ, ფვ ღვ ბყეა ეჲ ევრვრჲ.
პვიფყლ!

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ბვქვ რჲგა?

ჱაპაეთ თჱოთრა.
ჳვილთ პაჱბპა, ფვ ჟყმ დჲ ჲრკპაენალა თ წ სგჲლნთჳა.
მთჟლწ, ფვ ნვ ბწჳ ოპვეგთეთლა თ რჲგა.

ნვ ჟრანა რჲფნჲ რაკა.

თმვ ნა სფვნთკა:

ჱაღჲ ჟთ დჲ ნაოპაგთლა?
ჱაპაეთ "გთკრჲპთწ ჟთკპვრ", ბპსკ.
კლასჱარა ჟ მჲპალა.
ა ოყკ თ პვქთჳ, ფვ ჟლვე კარჲ აჱ რვ ჱაბყპკაჳ გ რჲგა, ჱნაფთ აჱ რპწბგა ეა რვ თჱმყკნა.
რთ ჟთ მთ ოპთწრვლკა, ბპსკ.
კაკგჲ ღვ რთ ნაოპაგწრ?
კჲი ჱნავ?

ღვ ჟვ ჲოპაგწ.

გპყღაი ჟვ გყრპვ ოპთ ფვიჟ.

პვიფყლ.
ბლადჲეაპწ რთ.
ჳვილთ, ფსჳ ფვ ჟთ ჟვ ბთლა ჟ პვიფყლ.

ოჲ ჟკჲპჲ ი სეაპთჳ ვეთნ ქამაპ.

აჱ ჟყმ ეჲბპვ.

კაკგჲ ჟრაგა?

პთრა ლთ?

მჲდა ეა დჲ ოჲფსგჟრგამ.

მასრ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჱნამ, ფვ გთნარა ვ მჲწ.
ჟყზალწგამ.
ოპჲჟრჲ მთ ვ რპსენჲ.
კჲდარჲ რვ ოჲდლვენა მვ ბჲლთ ნათჟრთნა მნჲდჲ, ჱაღჲრჲ ჱნამ, ფვ ნვ მჲზვმ ეა ბყევმ ჱავენჲ.
მასრ.

ნჲ კაკგჲ ჲფაკგაქ ეა კაზა, ქვლთ?
ფვ ნვ თჟკამ ეა ჟოწ ჟ რვბ ლთ?
ფვ ნვ თჟკამ ოყპგთწრ მთ ოყრ ეა ბყევ ჟ რვბ ლთ?
ნვ მჲდა ეა დჲ კაზა, ჱაღჲრჲ რჲგა ღვ ვ ლყზა.
გ მჲმვნრა, გ კჲირჲ რვ გთეწჳ ჟვ სგლწკჲჳ ოჲ რვბ.
ოჲდლვენაჳ კპაჟთგთრვ რთ ჱვლვნთ ჲფთ თ ეა რვ უვლსნა.

ბთჳ რვ უვლსგალ გთნადთ.
ნჲ ჱნამ, ფვ ნვ ჟყმ ეჲჟრარყფნჲ ეჲბყპ ჱა რვბ.
კაკ ვ კპალთუარა ნა სრპვქნთწ ბალ?
კაკგჲ ჟრაგა?
ოპჲჟრჲ ჟვ რპვგჲზა ჱა პვიფყლ.
რჲგა ვ მჲვრჲ მჲმთფვ.

რთ ჟთ ეჲბყპ ფჲგვკ, ბპსკ ევიგთჟ.
რაკა ლთ მთჟლთქ?
ნაოპაგთჳ ნწკჲთ ნვღა, ჟ კჲთრჲ ნვ ჟვ დჲპევწ.
რთ ჟთ ეჲბყპ ფჲგვკ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

რჲგა ჱნაფთ ლთ, ფვ თჟკაქ ეა მვ უვლსნვქ ჲღვ გვენყზ?
ჱაბთგკთრვ ნა ნვირყნ.
ოპვეჟრაგწმ გთ ნვირყნ.
ჟკჲრ.

რჲგა ვ მჲვრჲ ბვბფვ.
სზაჟ.

ქვლთ, ეჲბპვ ლთ ჟთ?
თჟკამ ეა კაზა, ნაპვე ლთ ვ გჟთფკჲ?

თჱგთნწგამ ჟვ.
ეჲბპა პაბჲრა!
ქვლთ.
ნვ ოლაფთ.

რთ ნვ პაჱბთპაქ.

ნჲ რაჱთ გვფვპ...

ნვ ფსგჟრგაქ ლთ ჟყღჲრჲ?

აჱ ჟყმ ჲჟნჲგარვლკარა ნა "ფთჟრთრვ რთინვიეზყპთ".
ბთჳ მჲდლა ეა რვ ჲბთფამ.
ჱნამ, ფვ ბთჳ მჲდლა.
ნჲ ნვ მჲდა.
რჲდაგა კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
რჲგა ბვქვ ჱა ეჲგთზეანვ.
ქვლთ, მჲლწ რვ ნვ ჟთ რპყდგაი.
მასრ, ნვ მთ ჟვ ჲბაზეაი.
აკჲ ნათჟრთნა მვ ჳაპვჟგაქ...
...ჲჟრაგთ მვ ეა ჟთ რპყდნა.
ბლადჲეაპწ რთ ჱა ჟრპაჳჲრნარა გვფვპ თ, ფვ ოჲჱგჲლთ ნა ლსკაჟ ეა ჱაეყპზთ კჲჟრძმა.
ოჲკაჱა მთ დჲ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

კანთქ მვ ეა ეჲიეა ჟ რვბ ნა ბალა?
ეა.

ეჲბპვ.
ნვ კაჱა ლთ, ფვ თჟკაქ ეა თჱფაკამვ?
ჟოჲმნწქ ლთ ჟთ კაკგჲ კაჱა ოჲჟლვენთწრ ოყრ კჲდარჲ ბწჳმვ რსკ?
კაჱა, ფვ თჟკაქ გჟთფკჲ რჲგა.

ჲნაჱთ გვფვპ ნაოპაგთჳ დჲლწმა დპვქკა, ჱაღჲრჲ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკაჳ ბვქვ ჟვკჟ.
კაკგჲ თჟკაქ ჟვდა?
ჟვდა თჟკამ რვბ.
თჟკამ გჟთფკჲ ჟგყპჱანჲ ჟ რვბ.
ვრჲ რვ თ რვბ.

ჱადსბთჳ ევგჟრგვნჲჟრრა ჟთ, მჲმთფვრჲ ჟთ ჱა ბალა თ მჲმთფვრჲ, კჲვრჲ ჲბთფამ.
გჟთფკჲ რჲგა გ ვენა გვფვპ.
ეა რთ კაზა ლთ თჟრთნარა, ჟკთლჟ?
ნთკჲდა ნვ ჟყმ ჟვ ფსგჟრგალ ოჲ-ჱლვ.
კყევ ვ ნჲგჲრჲ დაეზვ?

ჟლვე გჟთფკთ რვჱთ უვლსგკთ თმა ნსზეა ჲრ მალკჲ ოჲფთგკა.
თჱდლვზეა მთ ჟგწჟრნჲ მჲმფვ.
ეა.

ნათჟრთნა დჲ ჳაპვჟგამ.

ჟყზალწგამ ჱა ჳვილთ თ თჟრჲპთწრა ჟ უვნრყპა.

ეა.
კაკ რაკა ნვ ჟთ გყრპვ ეა ჟვ ჱაბაგლწგაქ ნა დჲლწმჲრჲ ჟთ ოაპრთ?
ჟკთლჟ ვ ოსჟნალ მაფჲგვრვ ნა პვიგყნჟ.
კარჲ დჲ დლვეამ ნვ ფსგჟრგამ, ფვ რჲგა ჟყმ აჱ.

ბვქვ რაკყგ კპვრვნ.

გთზ კჲი დჲ კაჱგა.
ნწკჲდა ღვ ჟთ ჲოპაგთრვ ლთ ჲრნჲქვნთწრა?
ეა.
მთჟლწ, ფვ ვ გყოპჲჟ ნა გპვმვ.
ეა.

ნვ მყპეაი.

ნვირყნ...

ოპყჟკალკთრვ.

მთჟლთქ, ფვ ვ ჱაბაგნჲ, ნჲ ნაოპაგჲ ჟთ სმპწლ.
ჳგანაჳ რვ, ჳგანაჳ რვ, ჳგანაჳ რვ.
აკჲ მჲზვჳრვ ეა ჟვ გყპნვრვ თ ეა ოპჲმვნთრვ ჟამჲ ვენჲ ნვღჲ ჲრ ზთგჲრა ჟთ.
ბთჳრვ ლთ დჲ ნაოპაგთლთ?
თ აკჲ დჲ ნაოპაგთრვ...
...რაჱთ ოპჲმწნა ღვ ოჲეჲბპთ ლთ ზთგჲრა გთ?
თლთ ნაოყლნჲ ღვ პაჱბთვ ჟყპუვრჲ გთ?
თლთ ღვ პაჱბთვ ნვფთვ ეპსდჲ ჟყპუვ?
ბთჳრვ ლთ თჱბპალთ კჲპვნნჲ პაჱლთფვნ ოყრ?
თლთ ბთჳრვ ოპჲმვნთლთ ჟამჲ ვენჲ ნვღჲ?
ჟამჲ ვეთნ მჲმვნრ.
ვეთნ მჲმვნრ, კჲირჲ გთნადთ ჟრვ თჟკალთ ეა გყპნვრვ.
დჲრჲგჲ.
ჲ, ბჲზვ!

მთჟლწ, ფვ ვ ოვირყნ.
კაკგჲ ჟრაგა რამ?

ოთფ, რპწბგა ეა გთეთქ რჲგა.

ჲ, ბჲზვ!
ჟოპთ დჲ!
ჟოპთ დჲ!
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ოპაგწ რჲგა.

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.

ოპვგჲე თ რაიმთნდ: