# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

თდპა ნა რპჲნჲგვ 04ჳ08
ოლანთნარა თ ოვოვლწნკარა
ვრჲ ნთ.
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ?
"ეყზეჲგვრვ ნა კაჟრამთპ".

გჟვკთ ოყრ ვენჲ თ ჟყღჲ დპვქნჲ ოპვეოჲლჲზვნთვ.

"მვფჲკყრ თ კპაჟთგარა ევგთუა".
რჲგა ჟვ კაჱგა თჱჲჟრპვნ ჟლსჳ.

კჲდარჲ რვ გთეწჳ ჟყჟ ჟგალვნთ ბპთფჲგვ, რვ გჱვჳ ჱა ვგნსჳ.
გთზეალთ ჟრვ მყზვჟრგჲრჲ მს.

ბვბვრჲ რთ ოლაფვქვ რაჱთ ჟსრპთნ.
ჟყბსეთ მვ.

ნწმაქ ლთ კაკგჲ ეა კაზვქ?

ნვ მვ ვ დპთზა, ფვ ჟყზალწგაქ.
აკჲ რთ ნვ დჲ ნაკაპაქ ეა მლყკნვ, აჱ ღვ დჲ ჟრჲპწ.
ეა ნვ ჟთ დჲ ეჲკჲჟნალა!
ეთგაქკა კსფკა.

ფსგაქ ლთ მვ?

კაკგჲ?
რჲგა ვ ბსჳალ, ოპაჱნჲდლაგა კსფკჲ.

ნვ ბთგაქვ ეა წ ჲჟრაგწმ.

კაკ ეა ნწმაქვ?

კპთვმ ჟვ რსკ, ეჲკარჲ თჱბთგარ ბპარწრა ნთ.
თმამვ ჱაოჲგვეთ ეა ჟრჲთმ რსკ.

ოჲჟვკლთ ჟა ფვპნთწ ეზაკ, კვდჟ თ მყლთ, ჱაღჲრჲ ჟა ნაპსქთლთ ოპაგთლარა.
ნვ ვ რპწბგალჲ ეა ჳჲეწრ რამ.

მყპრგა ვ ჱაპაეთ მვნ.

ნვ ბთგა ეა რპყდგამვ ჟლვე რწჳ.

თ მალკთწრ ჟამ.

მჲზვ ბთ ვ სჟოწლა ეა ჟვ ჟკპთვ.

რპყდნაჳრვ ნა ჟვგვპ ჟ მჲპმჲნ თ ნთკჲი ნვ ჟვ გყპნა უწლა გვფნჲჟრ.
ნჲ ვრჲ გთ რსკ.
რწ ნაეზთგწ კპაჟრყპ

ჲუვლწ ჟლვე ეყლდჲრჲ ოყრსგანვ ეჲ გალა.
ჲუვლწ ჟლვე ჟპვღა ჟ ბწლ ბპჲენთკ.
მჲზვ ეა ჟვ ვ ჟოაჟთლა.

ღჲმ ჟა ნაოაენალთ კყპრთფთნჲ, ჱნაფთ თევ თ ნაქთწრ პვე.
მანჟ რპწბგა ეა ვ ნაბლთჱჲ.

ა ჲრ ნაჟ ჲჟრანაჳა კჲლკჲ?

ბპჲთქ ფვპნთწ ეზაკ, კვდჟ თ მყლთ.

კაკ ჟრჲ თ ეგამა მყზვ ღვ ჟოპარ ჟრჲ ჳთლწეთ?
რჲჱთ, კჲირჲ ჲჟრანვ ოჲჟლვევნ, რპწბგა ეა თჱდჲპთ ჲჟრანალთრვ.
კჲდარჲ ოპთკლძფა ჟ რჲჱთ ჟგწრ, ნვ თჟკამ ეა ჟვ გპყღამ ჲბპარნჲ.
მთჟლთქ, ფვ რვ ევბნვ?

ეჲრპაკთრვ ჟვ ოჲეთდპაგარ ნა ჲნვჱთ, კჲთრჲ ჟვ ჟპამსგარ ჲრ დჲლჲრარა.
რვ ოპაგწრ ლძბჲგ ოჲე ჱგვჱეთრვ, ოპვე ჲფთრვ ნა უვლთწ ჳალაჱაპ.
ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
ნჲ რთ ნვ ჟთ ეჲრპაკთ.

კაკგჲ ჱნაფვნთვ თმა.

ნვჲოვრნვნთრვ ნვ დთ ვ დპთზა კაკგჲ თმა ოჲე ეპვჳთრვ ნთ.
ბვქვ ჱათნრპთდსგან.

მთჟლწ, ფვ ბვქვ ჱათნრპთდსგან.
კჲდარჲ დჲჟოჲეაპთრვ კაჟრპთპარ მჲმფვრარა, გჟთფკჲ ლთ თჱპწჱგარ?
გჟთფკჲ?

ნვ ჱნამ, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.

ეა, გაქვ გვლთფვჟრგჲ.
მთჟანევი.
ეჲიეჲჳ ეა ჟვ თჱგთნწ.

ეანჲ ნვ ჟყმ რვ თჱოლაქთლ.

სფთქ ნთ ნა ჲბღთწ ვჱთკ.
სპჲუთრვ რთ ჟა ბვჱუვნნთ ჱა აჱ.

ნვ ოჲმნწ ეა ჟყმ გთ კაჱგალა ესმარა "ბვჱუვნვნ".
ეზჲპა ანეალა ნასფთ აჱ...
რჲი მვ ნასფთ ნა რაჱთ ესმა.
ოჲმნთქ ლთ თმვრჲ, კჲვრჲ ჟა რთ ეალთ, კჲდარჲ ჟთ ჟვ პჲეთლ?
ნვ ოჲმნწ ნთღჲ.

ოჲმნთქ ლთ, კჲდარჲ რვ კაჟრპთპაჳა?
ჟყზალწგამ, ფვ ჟა რთ ოპთფთნთლთ რჲგა.

სზაჟნჲ ვ ეა ოჲჟრყოთქ რაკა ჟ ვენჲ მჲმფვ.
აკჲ დჲჟოჲეაპთრვ ნვ დჲ ბწჳა ჟრჲპთლთ, ნწმაქვ ეა ჟრანა ნვჲოვრნვნ.
ნწმაქვ ეა ბყეა ნა ოლჲღაეა ნა დჲპეჲჟრრა,
კჲდარჲ ევნვპთჟ პჲევნარა გ ბსპწ ნთ ნაპვეთ ეა სბთვმ დჲჟოჲეაპთრვ.
ნწმაქვ ეა ბყეა თჱბპან ეა გჲეწ ნვჲოვრნვნთრვ.
ნწმაქვ ეა ჟპვღნა მთჟანევი ჲრ ჲჟრპჲგ ნაარ.
ოპჲჟრთ მთ ჱა...
ჱა ენვჟ.
ჟყზალწგამ.
ჟთგ ფვპგვი.
პაეგამ ჟვ, ფვ მვ გთეწ.
აჱ ჟყღჲ.
კპაკვნთ.

ნჲ ღჲმ თჱლწჱარ ნა ჟსქარა, ჟწკაქ ნწმარ კჲჟრთ.
ჟდპჲმჲლწჟგარ ჟვ ოჲე რვზვჟრრა ჟთ თ ჟვ ოპვგპყღარ გ კსოფთნა მვჟჲ.
ფჲგვკ ბთ ოჲმთჟლთლ, ფვ დჲ ჱნაწრ, ნჲ ჱა ბვეა, რვ ნვ ჟა მნჲდჲ სმნთ.
კაკგჲ ღვ თმ კაზვქ?
აჱ ჟყმ რვჲნ დპვიეზჲი, ჟთნ ნა ბვილჲნ, ნაჟლვენთკ ნა ზვლვჱნთრვ ჲჟრპჲგთ.
ა კჲი ჟთ გჟყღნჲჟრ?

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

ეჲჟრჲლვოვნ, დჲპე...
აჱ ჟყმ ჟმპაე.

ეჲკპაი.

ეჲკარჲ ნვ თჱდნთვქ გ ჱვმწრა.
ჱაოჲმნთ კაკყგ ჟთ თ კაკყგ ნვ ჟთ.

ჟრჲი!
კჲი ჟთ რთ?
აჱ ჟყმ კვნთნდ - კჲმანეთპ ნა დაპნთჱჲნა.
კაჱგარვ, ფვ ჟრვ რვჲნ დპვიეზჲი?

თ ჱაღჲ ეა გთ გწპგამ?
პჲევნ ჟყმ გ ოაიკ, ბაღა მთ ვ ბვილჲნ დპვიეზჲი.

აჱ ჟყმ გაქთწრ ოპთნუ.

ჲნსი, ღჲ ვ მყპრგჲ, ნვ მჲზვ ეა სმპვ.
აკჲ ჟრვ მჲწრ ოპთნუ, ჱაღჲ ჟრვ ჟპვე აპმთწრა ნა ბჲლრყნ?
ლჲპე ბჲლრყნ მვ ოლვნთ ოპთ ჱთმვნ ჳპვბვრ.
ოპართ მვ ეა ოპვდჲგაპწმ ჟ გაჟ ნა ეჲბპა გჲლწ, კარჲ გაქ ჟყნაპჲენთკ.
კაკგჲ თჟკა ლჲპე ბჲლრყნ?
ფვჱნვრვ ჲრ ბჲლვჟრთ, გპადყრ გთ ოპვგყჱჳჲზეა ფთჟლვნჲ
თ ჟრვ ნა ჟრჲრთუთ მთლთ ჲრ მჲპვრჲ.
ლჲპე ბჲლრყნ გთ მჲლთ ეა თჱჲჟრაგთრვ კპვოჲჟრრა.

აკჲ დჲ ჟრჲპთრვ, ღვ ბყევ ჟოპაგველთგ ჟ გაჟ, კაკრჲ ბვქვ ჟოპაგველთგ ჟ მვნ.
ბჲლრყნ ღვ გთ ოჲჱგჲლწრ ეა ჟრთდნვრვ ნვჲბვჱოჲკჲწგანთ ეჲ კამვნ ბპწდ.
თჟკა ეა ჟვ ოპვეაევმ?

ჟჲბჟრგვნთწრ მთ ბაღა

გთეწჳ დჲ ეა ოჲედყგა კჲლწნჲ.

ჟპაზაგა ჟვ ჟ ფვჟრ, კაკრჲ თ გთვ.
"ნვ ვ ოჲჱჲპ", "ჟ ფვჟრ".

"ნვ ვ ოჲჱჲპ".

ჟამჲ ბთრჲ კსფვ მჲზვ ეა დჲგჲპთ რაკა.
თლთ ზვნა.
რთ ზვნა ლთ ჟთ, მჲმფვ?

ზვლვჱნჲპჲევნთრვ ნვ ჟვ ოპვეაგარ.

ოპვეაი რჲგა ნა დჲჟოჲეაპწ ჟთ, რვჲნ დპვიეზჲი თლთ კჲირჲ თ ეა ჟთ.
კაკგჲ მყპმჲპთქ?
აკჲ ჟვ ოპვეაევმ, ღვ ზთგვვმ?

ეა.

ოპთბთპამვ ჟვ ს ეჲმა.
ნალთ ნვ მთჟლვქვ, ფვ ღვ დთ ოსჟნა ეა ჟთ გყპგწრ?
გვფვ ჟფთრარ ჲეთპანვრჲ ჱა ბვჱგკსჟნჲ.

რპაეთუთთრვ ჟა გაზნთ.

ეა, მთლჲპე.

რჲფნჲ რაკა.

თმარვ ფსზეჲჱვმნა კპყგ, ნალთ, ბვლთქ?
ვეთნ ჲრ ოპაეწეჲგუთრვ მთ ვ ჲრ ბპააგჲჟ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ოპვეუთრვ ნა გჟთფკთ ნთ ჟა ეჲქლთ ჲრეალვფვ.
ნაქთრვ ოპაპჲეთრვლთ ჱაჟვლთლთ ეჲლთნარა ოპვეთ ჳთლწეჲლვრთწ.
ჲრრჲდაგა ჲრბლყჟკგამვ ნაქვჟრგვნთუთრვ.
კპაჟჲრარა ნა ეჲლთნარა ბლვენვვ ოპვე ბლადჲპჲეჟრგჲრჲ ნა გვლთკთრვ ი პჲეჲგვ.
ლვიეთ აპთნ ფვჟრჲ მთ კაჱგაქვ, ფვ ჟრვ ნვინა ჲოჲპა, ლჲპე პჲიჟ.
ნა მვნ ნვ ვ კაჱგალა ნთღჲ ჱა გაჟ.

ლთჳგაპ.

რჲლკჲგა ჲრეაგნა ლთზვრვ ბჲრსქთრვ ნა რთგთნ ლანთჟრყპ,
ფვ ჲფაკგაჳ ვჱთკყრ გთ ეა ვ ოჲფვპნწლ.
კჲდარჲ აპთნ გთ თჱბპა ჱა ნაეჱჲპნთკ ნა ჳაჱნარა, ნთ ბვქვ გჟვ ვენჲ.
რჲგა ვ ეჲლნა პაბჲრა, ჱაღჲ ეა ნვ ჲჟრაგთმ ეჲლვნ ფჲგვკ ეა წ გყპქთ?
ნჲ კჲდარჲ ფსჳ, ფვ ჟვ ჟოჲრაიგარვ რსკ თ ჟვ სმთლკგარვ ჲკჲლჲ ლვიეთ აპთნ...
ლვიეთ აპთნ მვ ოჲკანთ.

ეა, გჟთფკთ ჱნავმ კჲლკჲ ბლთჱკთ ბწჳრვ.
გკსჟყრ ნა ლვიეთ აპთნ ჟთ ბვქვ ნვინა პაბჲრა, ნჲ ჟმყპრრა ი ვ ნაქა პაბჲრა.
პაჱბთპა ჟვ.

ბვქვ ჟრპანნა ორთუა.

რწ ჲბჲზაგაქვ ჟთნა ჟთ.

ჱა კპარკჲრჲ გპვმვ, ჲრკაკრჲ ჟრვ რსკ, ჟვ გვნფაჳრვ ჱა ლვიეთ აპთნ,
ა ოჲჟლვ რწ ოაენა ოპვჱ ლსნნარა გპარა.
გთნადთ ვ ბთლა ჟკლჲნნა ეა ჟვ ჲრეაგა ნა მვლანჳჲლთწ.
მჲწრა ლვიეთ ნვ ბვქვ ჟყჱეაევნა ჱა ჟსპჲგ ჟგწრ კარჲ ნაქთწ.
ფსჳმვ, ფვ თმალჲ ჟგთევრვლ.

რწ ვ ნვჲბპაჱჲგანა თ ნვ ვ მნჲდჲ სმნა.

თჟკამვ ეა დჲგჲპთმ ჟ ნვწ.
ღვ წ ეჲგვეა.

ოპვეოჲფთრამვ ეა ნთ პაჱკაზვ ჟყჟ ჟგჲთ ესმთ.
ვლა ოჲ-ბლთჱჲ, ევრვ.

ლჲპე ბვლთქ ვ რგჲი ფთფჲ, რაკა ლთ?

მჲზვ ბთ ღვ ბყევ ოჲ-ეჲბპვ, აკჲ ლჲპე ბვლთქ თჱლვჱვ.
მთლვიეთ...

ნვკა ჲჟრანვ.

კაზთ ნთ კაკგჲ გთეწ.
ოპჲჟრვრვ მთ, ლჲპე ბვლთქ.

ღვ გთ კაზა გჟთფკჲ.

ნვ ჟვ კაჱგამ ალაინ.
თმვრჲ მთ ვ ჟანჟა ჟრაპკ, აჱ ჟყმ ეყღვპწ ნა ლჲპე ვეაპე ჟრაპკ.
ლჲპე პჲიჟ, ჱაოჲჱნაჳმვ ჟვ გ ჱთმვნ ჳპვბვრ.
ოპთეპსზაგაჳრვ ჟთნა ჟთ ჟვპ გაიმაპ ეჲ გალა.
ჟანჟა ჟრაპკ?

ლჲპე ბვლთქ თჱპვფვ მნჲდჲ ლყზთ.
ნაოპაგთ დჲ, ჱა ეა მვ ჱაღთრთ.
ჲრკაკრჲ ვკჱვკსრთპაჳა ბაღა მთ, ბწჳ ჱალჲზნთუა გ კპალჟკთ ფვპრჲდ.
ბწჳ თდპაფკა ნა ეზჲტპთ, მთქვნა ჱა თჱრვჱანთწრა ნა კპალთუარა.
ბთჳა მვ, სნთზაგაჳა მვ, ჲმყზთჳა მვ ჱა ეწგჲლფვრჲ.
გ კპალჟკთ ფვპრჲდ ნწმაჳ ოპთწრვლთ, ჲჟგვნ ვეთნ.
რჲი მვ ჟოაჟთ.

ჱნავქვ, ფვ ღვ ბყეა გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ გ ჲპლჲგჲ დნვჱეჲ ოპთ ლვლწ ლთჱა.
ლანთჟრყპთრვ თმარ ოპთწრვლთ ნაგჟწკყევ.

ნაკაპა მვ ეა ჟვ ჱაკყლნა ეა ნვ კაჱგამ თმვრჲ ჟთ ნა ნთკჲდჲ.
ღვ ოაჱთმ რაინარა გთ, მთლვიეთ.
ბაღა გთ თჱპაჟნა გ რჲჱთ ჱამყკ.

ბვქვ ოჲფრვნ ფჲგვკ.
კაზვრვ ნთ კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ ჟ ლვლწ გთ.
ოჲჱნაგაჳრვ წ, მთლჲპეთ, მთლვიეთ.

გთნადთ ვ ჲბთფალა ლჲპე ბვლთქ.

ჲრ მთდა, კჲდარჲ ოპთჟრთდნალ გ პვფვნ ოაე
ნა 8 დჲეთნთ ჟ მალყკ ფსგალ, გ კჲირჲ ეყპზალ გჟთფკთრვ ჟთ გვღთ.
ოპთჱნა მთ, ფვ ნთკჲდა ნვ ვ ჲბთფალა ლჲპე აპთნ.
ოჲეფთნთლა ჟვ ნა გჲლწრა ნა ბაღა ჟთ, კარჲ მნჲდჲ ჲრ ნაჟ.
კჲდარჲ ბჲდჲგვრვ ნაი-ოჲჟლვ წ ჟყბპაჳა ჟ ლჲპე ბვლთქ,
რწ ბვქვ მნჲდჲ ღაჟრლთგა ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
ლვლწ მთ ბვქვ პვგნთგა ზვნა.
ბვქვ სზაჟვნა, ფვ ლჲპე ბვლთქ ნვ წ ჲბთფა გვფვ,
ფვ ღვ წ თჱჲჟრაგთ ჱაპაეთ ოჲ-მლაეა ზვნა.
თ ვეთნ ევნ დჲ გთეწ ეა მვ უვლსგა.

ბვქვ უვლსგკა ოჲ ბსჱარა, ლჲპე პჲიჟ, ნთღჲ ოჲგვფვ.
ლჲპე ბვლთქ გვფვ მთ ვ ფთფჲ, გვნფა ჟვ ჱა ლვლწ მთ.
გთნადთ ვ ბთლ ეჲბყპ ჟ მვნ.
ბწჳ რჲლკჲგა ღაჟრლთგა, ფვ ჟყმ რსკ.

ნჲ ლვლწ ჟვ ჲბყპნა ჟპვღს მვნ.

ჱაკანთ ჟვ ეა მვ ჳგყპლთ ოპვჱ ლსნნარა გპარა.
კჲდარჲ ლჲპე ბვლთქ ჟვ ჲოთრა ეა წ სჟოჲკჲთ, რწ დჲ სეაპთ.
კაჱა, ფვ ნვ თჟკა ეა ზთგვვ, თ ჱაჟრანა ნა პყბა ნა ლსნნარა გპარა.
რჲი ჟვ ჱაკლვ, ფვ ვ ჲბთფალ ვეთნჟრგვნჲ ნვწ,
ნჲ რწ ოპთჟრყოთ კყმ გპარარა თ...
გთნარა ნვ ვ გაქა, ევრვ.
ნვ ჟრვ გთნჲგნა ჱა ნთღჲ.
ლთფვქვ ჟთ ოჲ ნაფთნა, ოჲ კჲირჲ ჲრდლვეა მჲმფვრჲ.
კყპმვქვ დჲ ჲრ დპყერა ჟთ, ა რჲი ვ 10-დჲეთქვნ.
ლჲპე პჲიჟ!

გთვ ჟყღჲ, ბვლთქ.

თჟკარვ ოპაგჲჟყეთვ, მთლჲპე.

ნვ ვ კჲი ჱნავ კაკგჲ ოპაგჲჟყეთვ ეა ჟვ ეჲკაზვ, ფვ ვ ჲრნვლა ზთგჲრა ჟთ.
ჱა ლთჱა

ოპვეთ 20 დ.

ნვე ჟრაპკ თ პჲბყპრ ბაპარვჲნ, ჟპაზაგაჳა ჟვ ჟპვღს ლსეთწ კპალ.
ნჲ ჲრრჲდაგა აპთნ, პჲიჟ, კჲპბპვი, სვინსსე
თ გვლთკთრვ პჲეჲგვ ჲრ ეჲლთნარა ნაბლძეაგარ ჲრჟრპანთ.
კაკრჲ ოლაჳჲ მჲმფვნუვ დლვეა ჟბთგანვ გ ჳან.
ნთმა ჟვ ჟყმნწგარვ გ კსპაზა ნთ?

ნთმა ოჲეკპვოწრვ ლანთჟრყპთრვ, კჲთრჲ სბთჳა ნვე ჟრაპკ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ ოჲეკპვოწმვ ოპჲკლვრთრვ ლანთჟრყპ.
კვირლთნ ჟრაპკ სმჲლწგაქვ ჟვჟრპა ჟთ ჱა ოჲმჲღ, ნჲ ლთჱა ჲრკაჱა.
ჟ ბვჱევიჟრგთვრჲ ჟთ ოჲჱგჲლთჳრვ ნა რთგთნ ეა ჟმაზვ გპადჲგვრვ ნა ტპვი.
კჲი მს ჟვ ოპჲრთგჲოჲჟრაგწ ჟვდა?
კჲდჲ ეა ოჲეკპვოთმ, ლჲპე ბვლთქ?

ოჲეკპვოვრვ პჲბთნ აპთნ, რჲი ვ ლჲპე ნა ეჲლთნარა.
პჲბთნ აპთნ ვ ბჲლნაგჲ მჲმფვნუვ.
ბჲლნაგთრვ მჲმფვნუა ოჲნწკჲდა ჟრაგარ მჲდყღთ მყზვ.
ოჲ-ფვჟრჲ სმთპარ მლაეთ.

ნჲ რწ ჲბთფაქვ ჟთნა ჟთ რჲლკჲგა მნჲდჲ, ფვ დჲ ჱაკპთლწქვ ოპვკალვნჲ.
რჲი რპწბგა ეა ჟვ ნასფთ ეა გყპრთ მვფ, ეა წჱეთ კჲნ.
გპვმვ ვ.

გპვმვ ვ ეა ჲბთკჲლთ ეჲლთნარა, ეა ოჲჟვრთ გლაევნთწრა ჟთ.
გპვმვ ვ პჲბთნ ეა ნაოსჟნვ დნვჱეჲრჲ.
ჟვპ ბაპთჟრან.

ჟვპ ბაპთჟრან.

ნთმა ჟყმ ოპჲოსჟნალ ჟპვღა ნა ჟყგვრა?

კაკგჲ ვ რჲგა?
კპალჟკა ამნთჟრთწ.

ბთლთ ჟრვ ქოთჲნთნ.
კჲი გთ ეაევ რჲგა?

კაჱაჳრვ ლთ ი?
თჟკაჳ ოყპგჲ ეა კაზა ნა გაჟ.

ნვკა ოჲდჲგჲპწ ჟ ნვწ ნაჟამვ.

ჱაღჲ რვ ვ ოჲმთლგალ სჱსპოარჲპყრ?
მჲზვ ლთ ეა დჲგჲპთმ ნაჟამვ?

კაკ ჟვ ვ ჲჱჲგალ ოვპდამვნრყრ გ მთიპთინ?

რჲგა ვ ევლჲ ნა რთგთნ ლანთჟრყპ.

აკჲ მვზეს ნაჟ თმა პაჱეჲპთ, ნწმა ეა რპყდნვმ ჟპვღს ნვდჲ.
ამნთჟრთწრა ვ ოჲეოთჟანა გ დჲეთნარა, კჲდარჲ ჟვ ჟპვღნაჳმვ.
ჱაღჲ რვ ვ ოჲმთლგალ?

ნვ ვ ოჲეოპაგვნ.

თჱოპაღაჳ ოთჟმა ნა გაპთჟ - ოჲგვლთრვლწ ნა ქოთჲნთრვ გ ჟრჲლთუარა.
კაკგჲ ბვქვ ჟყეყპზანთვრჲ ნა რვჱთ ოთჟმა?
თნტჲპმაუთწ.

ჱა ოპთჟრთდანვრჲ გთ გ ოვნრჲჟ, ჱა ოლანა ნა გთჱვპთჟ ეა გთ ჲმყზთ.
ჱა ჟგარბარა.

კაჱა ლთ თმ, ფვ ნჲჟწ ევრვრჲ ნა ეპჲდჲ?

ჳალვვჟთ...

კაჱა ლთ მს, ფვ ნჲჟწ ევრვრჲ ნა ეპჲდჲ?
ეა.
რყპდჲგვუყრ ნა გთნჲ ჟვ ჲოთრა ეა მვ ჲრპჲგთ ჱაპაეთ რვბ.
გყჱოპწჳ გთ, ოპვეთ ეა ჲროთვრვ.

ოჲეჲჱთპაჳ.

ოპჲჟრვრვ მთ.

მჲლწ გთ, ჳალვვჟთ, ოპჲჟრვრვ მთ.
ოპჲეაგალ ჟთ რაინთრვ მთ ნა მყზა, კჲირჲ სბთ ბაღა მთ.
ჱაკპთლწჳ გთ.

ჲბთფაჳ გთ.

ლძბჲგ?

ნჲ რვბ ნვ რვ თჟკამ გ დპაეა ჟთ ნთრჲ ზთგ, ნთრჲ მყპრყგ.
გყპნთ ჟვ ოპთ დჲჟოჲეაპთრვ ჟთ გ კპალჟკთ ფვპრჲდ.
გყჱოჲლჱგაი ჟვ ჲრ ამნთჟრთწრა, აკჲ მჲზვქ.
ევნვპთჟ, მჲლწ გთ.
ნვ ეპყჱგაი ოჲგვფვ ეა მვ ეჲკჲჟგაქ თ ეა თჱპთფაქ თმვრჲ მთ.
ეჲ ჱალვჱ თჟკამ ეა ჟყბვპვქ ნვღარა ჟთ თ ეა ნაოსჟნვქ დპაეა.
აკჲ რვ ჲრკპთწრ გ მთიპთინ ნა პაჱჟყმგანვ,
ღვ ნაპვეწ ეა ჳგყპლწრ დლაგარა რთ გ პჲბჟკთწ ჱალთგ.
რპყდგაი.
ნვჱაბაგნჲ.
პჲგყრ კაილთნ ვ გაქ, რარკჲ.
ვლა ჟ მვნ.
ნწკაკგთ გვჟრთ ჲრ ლჲკ?

ნწმა ჱნაფვნთვ.

ნთკჲი ჲრ ლჲპეჲგვრვ ნვ დთ ვ გთზეალ.

ოჲგვფვრჲ ზვლვჱნჲპჲევნთ ნაოსჟნაჳა ჟვგვპა.
ჟვდა ჲჟრანალთრვ ღვ დთ ოჲჟლვეგარ ბლადჲეაპვნთვ ნა რვბ.
კაზთ მთ კაკგჲ გთზეაქ.
მჲფსპთღა, ოჲლწნთ, ჳყლმჲგვ...
კაზთ მთ კაკგჲ გთზეაქ.

ნვ ვ ნთღჲ.

აკჲ წჱეთქ 700 მთლთ გ რაჱთ ოჲჟჲკა, ოაკ ღვ ჟთ გ ჟვგვპა.
400 მთლთ ნარამ.
300 მთლთ ნარამ.
ჟვგვპყრ ვ ოჲ-ჲბქთპვნ ჲრ ეპსდთრვ კპალჟრგა, გჱვრთ ჱავენჲ.
ა აჱ ჟყმ დაპანრ ნა ჟვგვპა.

ჟვდა მთ კაზთ კაკ ჟვ კაჱგაქ.
პამჱთ ჟნწდ.

ჲრ რჲჱთ ევნ ეჲ ჟმყპრრა ჟთ ღვ ბყევქ პამჱთ ბჲლრყნ,
ჟთნ ნა პსსჱ ბჲლრყნ - დაპანრ ნა ჟვგვპა.
ჲკაჱგარვ მთ დჲლწმა ფვჟრ.
კყლნა ჟვ ეა ოაჱწ თმვრჲ თ რპაეთუთთრვ გთ.
ღვ ბყეა ეჲჟრჲვნ ჱა გაჟ, რარკჲ, კყლნა ჟვ.
ჳაიევ, ჟმპაე.

ეა?
კჲდარჲ რვ გთეწჳ ჱა ოყპგთ ოყრ, ბვქვ ჲღვ ევრვ.
ჟვგვპნწქკჲ მჲმთფვ, ნაჟკჲპჲ ოპთჟრთდნალჲ გ ჟრჲლთუარა.
ნჲ გვფვ ნვ ჟთ ევრვ.
ჱაღჲ მთ ოჲმჲდნა?
ღწჳა ეა გთ ჳგყპლწრ ოპვჱ ლსნნარა გპარა.
რჲგა ნვ ვ ჲრდჲგჲპ.
აკჲ გთ ბწჳა ვკჱვკსრთპალთ, კაკ ღწჳა ეა ოჲჟრყოწრ ჟ მვნ?
ნვ ჱნამ.

ოჲ-ეჲბპვ ეა ჱალჲზთქ ნა რჲჱთ, კჲდჲრჲ ოჲჱნაგაქ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ მვ ოჲჱნაგაქ?
ჱნამ კაკგჲ თჟკარვ.

მთჟლვჳ, ფვ ღვ ჟვ ჱაპაეგამ, ნჲ ნვ თჱოთრგამ პაეჲჟრ.
ნთღჲ ნვ რთ ნჲჟთ პაეჲჟრ.

კჲთ?

ჱნაფთ ჟთ რყზნა, ჱაღჲრჲ ნვ სბთ ლთფნჲ ეზჲტპთ, რაკა ლთ?
თჟკაჳ ეა გთეწ თჱპაზვნთვრჲ მს, კჲდარჲ პაჱბვპვ, ფვ რჲგა ვ კპაწრ.
ეა.

რთ დჲ ჱაკპთლწქვ უწლ ზთგჲრ.

ნვ ბწჳ რჲჱთ, კჲირჲ ჲოთრგა გთნჲრჲ.
ნვდჲენთკყრ ჱაჟლსზაგაქვ ეა სმპვ, ნჲ ჲრპჲგა...
ჲრპჲგარა ვ ზვნჟკჲ ჲპყზთვ.
მყზვრვ სბთგარ ჟყჟ ჟრჲმანა.

ჱარჲგა ნწმა ეა ჟრანვქ გვლთკ სბთვუ.
ბთჳ სბთლა ეზჲტპთ ჟ ოთლვქკა კჲჟრ, აკჲ რპწბგა.
ა აჱ ბთჳ ოლართლ ეჲბპთ ოაპთ, ჱა ეა გთეწ რჲგა.
რპწბგაქვ ეა ჲბდჲპწ პანარა.

ჱაპაეთ რჲგა "სჳაოგანვ" გყპგთქ ოჲ-ბაგნჲ ჲრ ჲბთკნჲგვნჲ.
ნწმა ეა ჟვ ნალჲზთ ეა გყპგთმ ჲღვ ეყლდჲ.
ეალთ ლვლწ მთ ღვ ოლართ ჱა მვნ?

ეჲპთ ნვ ჟყმ წ გთზეალა.

ჟვმვიჟრგჲ, ფვჟრ...

ლჲპეჲგვრვ თ ეამთრვ გჟვ ჱა რჲგა დჲგჲპთრვ.
ნვ ჟყმ ეამა.
კჲი მთნაგა ოპვჱ კყპგაგარა ოჲპრა?

თ ჟოყრნთუარა მს აპწ ჟრაპკ -
ოლვმვნნთუარა ნა გაქარა ლვიეთ ლთჱა აპთნ.
რჲდაგა გთ ოჲენაჟწმ ჟყბჲლვჱნჲგანთწ.

ოჲფთნა ოპვეთ 3 ენთ.
ეჲჟვდა ნვ ჟყმ ნაოსჟკალ ეჲმა ჟთ.
ჟრპაჳ მვ ვ.

მამა კაჱგაქვ, ფვ მწჟრჲრჲ ნა ლჲპეა ნა ეჲლთნარა ვ გ ჲპლჲგჲ დნვჱეჲ.
კაჱგაქვ, ფვ ნაგყნ ვ ჲოაჟნჲ.

ჳჲპარა სმთპარ ნა რპაოვჱთრვ ჟთ, სმთპარ გ ლვდლარა ჟთ.
სმთპარ, კლვკნალთ ნაე ნჲღნთრვ ჟთ დყპნვრა.
გჟვკთ სმთპა პანჲ თლთ კყჟნჲ.

მთჟლვრვ ჱა ზთგჲრა ჟთ.
ბყევრვ დჲჟოჲეაპ ნა ზთგჲრა ჟთ, ეჲკარჲ რპავ.
რჲგა ჱნაფთ ეა ჟთ გლაევრვლ ნა ეჲლთნარა.
ღვ რპყდგამვ ლთ?
გთნჲრჲ გთნადთ ოჲმადა.

ჟყე გ ეგსბჲი.
ოპვე ჲფთრვ ნა ბჲდჲგვრვ ჟვ პვქაგა ეალთ ვეთნ ფჲგვკ ვ გთნჲგვნ,
კარჲ ეპსდთ ეგამა მყზვ ჟვ კყლუარ ნა ოაპფვრა.
რჲგა დჲგჲპთ მნჲდჲ ჱა ბჲდჲგვრვ ნთ.
კჲლკჲ ჲჟრაგა?

მთჟლთქ ლთ, ფვ ჲბვპთნ თმა ქანჟ?
ფვპგვნარა ოვოვლწნკა.

აკჲ ნვ ჟთ ჟმყპრჲნჲჟვნ?
ნვ ჟყმ დჲ გთზეალ ეა ჟვ ბთვ.

ჲბვპთნ გწპგა გ ჟვბვ ჟთ.

კაკ ვკჱვკსრთპარ ჱა კპალვსბთიჟრგჲ?

ფსოვნვ ნა კჲჟრთ?

ჟრპსგა მთ ჟვ რგყპევ ჲბთკნჲგვნჲ.

ნვ ვ ბპარჲსბთიჟრგჲ, ნვ ვ ევრვსბთიჟრგჲ...
პჲეჲსბთიჟრგჲ.

მაიკჲსბთიჟრგჲ, ჲრუვსბთიჟრგჲ, ჟამჲსბთიჟრგჲ...
გჟწკჲ სბთიჟრგჲ ჟთ თმა ჟჲბჟრგვნჲ თმვ.
ჲჟგვნ ნა ბპარჲგფვე.

ნწმა თმვ ჱა სბთიჟრგჲ ნა ბპარჲგფვე.

ოჲმნთქ ლთ ბპარჲგფვეა ჲპჟყნ?

ეჲიკარა დჲ თჱოსჟნა ჟ დლაგარა ნაეჲლს.

ოპჲჟრჲგარ?

ნთღჲ ნვ დჲ ოპაგვქვ ოჲ-ღაჟრლთგ.

რჲპმჲჱწრ რვ ჲრ ევრვ, ბთ რპწბგალჲ ეა ჟთ ჟყოპთფაჟრვნ ჟ ზვპრგთრვ.
ნაოპჲრთგ.
ოპთჟმვჳყრ ნაე ფსზეჲრჲ ნვღაჟრთვ მვ კაპაქვ ეა ჟვ ფსგჟრგამ ნჲპმალვნ.
ქვდარა ბყპჱჲ ჲჟრაპწ.

თმაჳ ეპსდთ თნრვპვჟთ.

ნჲ აჱ ჲჟრანაჳ ჟ ჲპჟყნ.

ბწჳ ლძბჲოთრვნ.
ჱაღჲ პაჱმაჱგაქვ ბპყმბაპთრვ?

ოყპგჲ დჲ ოჲოთრაჳ:
"ჲპჟყნ, ჱაღჲ სბთგაქ ბპყმბაპთრვ?"
რჲი ჲრდჲგჲპთ: "პაჱმაჱგამ ბპყმბაპთრვ.

რჲგა ნვ მვ პაჱკჲლვბა.

ბწჳ ელყზვნ ეა პაჱოლვრა ჱადაეკარა ნა ვეთნ ჟლაბჲსმვნ.
ჱარჲგა ჲრთეჲჳ გ ბთბლთჲრვკარა ნა მაიჟრვპ გჲლაპთკ.
გჲლაპთკ.

ჲკაჱა ჟვ, ფვ ჱა გვლთკთრვ ჳჲპა ვ თჱოთჟანჲ მნჲდჲ,
ა ჱა ჟლაბჲსმნთრვ

ნვ ჲრკპთჳ ჲბწჟნვნთვ ჱა ჟყჟრჲწნთვრჲ ნა ჲპჟყნ,
ნთრჲ ოპთფთნარა ჱა ბვჱოჲღაენჲრჲ თჱბთგანვ ნა ბპყმბაპთ.
ჱარჲგა ჟვ გყპნაჳ ოპთ თჱგჲპა.
ნვ მჲზვჳ ეა დჲგჲპწ ჟ ჲპჟყნ,
ნჲ მჲზვჳ ეა დჲ ნაბლძეაგამ, კაკრჲ ჳჲპარა ნაბლძეაგარ ზთგჲრნთრვ,
ჱა ეა ოპჲსმვწრ ოჲგვევნთვრჲ თმ.
კჲლკჲრჲ ოჲგვფვ ნაბლძეაგაჳ, რჲლკჲგა ოჲგვფვ ჟვ სბვზეაგაჳ.
ჟრაგაქვ ნვღჲ.
ლთუვრჲ მს ბვქვ კარჲ კნთდა, ნაოთჟანა ნა ნვოჲჱნარ ვჱთკ.
ნვ ბვქვ ბვჱსმვუ.

ბწჳ ჲბჟვბვნ ჲრ ნსზეარა ეა პაჱბვპა კაკგთ ჟა.
ჱაოჲფნაჳ ეა ოპვკაპგამ მნჲდჲ გპვმვ კპაი ნვდჲ.
ჲბწეგაჳ გ დპაეთნარა.

კჲდარჲ ნვ დჲ ნაბლძეაგაჳ, მთჟლვჳ ჱა ნვდჲ.
რარკჲ დჲგჲპვქვ ჱა ჟვმვიჟრგჲრჲ, ა აჱ მთჟლვჳ ჱა ბპყმბაპთ.
ფვრწჳ პაჱკაჱთ ჱა ჱაგჲვგანთწრა ნა რაპდაპთვნთრვ.
ნჲ ფსგაჳ ლთ ეპაკჲნჲგთ კპთლა?

თ გყოპვკთ რჲგა ნვ პაჱბთპაჳ ჱაღჲ დჲ ოპაგთ.
რპწბგაქვ ეა ჱნამ, ჱაღჲრჲ ღვქვ ეა ვ სზაჟნჲ,
აკჲ ბპყმბაპთრვ სმთპაჳა ბვჱ ოპთფთნა.
გჟვკთ ევნ სბთგარ ჟრჲრთუთ მყზვ, ზვნთ თ ევუა.
კჲდჲ დჲ ვ დპთზა ჱა ნწკაკგთ ჟთ ბპყმბაპთ?
ჱნამ, ჱნამ.

ბწჳა კსოთღა.

ბვჱბპჲი ზთგთ ჟყღვჟრგა, პაჱმაჱანთ თ ოპვგყპნართ გ ოვოვლ.
გ ჟყნთღარა ჟთ ჟრჲწჳ ნა ბპვდა ნა მჲპვ ჲრ ბპყმბაპთ,
კჲვრჲ ჟვ ოპჲჟრთპაქვ ჲრგყე ჳჲპთჱჲნრა.

პთეავჳ ჱა მალკთრვ თმ რვლა.
გვენყზ ჟვ ჲოთრაჳ ეა ჟოპა ჲპჟყნ.

თჱბსრა მვ ნაჟრპანთ თ ოპჲეყლზთ ეა დთ პაჱმაჱგა.
გჟვკთ ევნ, ეჲკარჲ ჲნჲგა მსლვ ნვ დჲ პთრნა გ დყპეთრვ თ ნვ დჲ სბთ.
კაკ მთჟლთქ?
ჱაღჲ დჲ ოპაგვქვ?

ნვ ჱნამ.
სჟოვჳ ენვჟ.
ბპჲნწრა გთ ვ ლვკა.

ბთ რპწბგალჲ ეა ნჲჟთრვ ქლვმ.

ოპვჱ დჲეთნთრვ ჟთ გ ჲკჲოთრვ ლთ ნასფთჳრვ რჲგა?
გთნადთ ოთწ ოპვეთ ბთრკა.
რჲგა მჲზვ ეა გთ კჲჟრგა ზთგჲრა.

ენვჟ ნვ ვ ევნწრ, გ კჲირჲ ღვ სმპა.
ჟ რჲგა ნვღჲ ლთ ღვ ჟვ ბთვქ?

ნვ ჟყმ გთზეალა ოჲ-ვეყპ მყზ.
პაჱმვპყრ ნწმა ჱნაფვნთვ, კჲდარჲ ჟთ ოჲ დპყბ.
ჟლაგა ნა ბჲდჲგვრვ.
ოპვე ჲფთრვ ნა ბჲდჲგვ თ ჳჲპა
ჟმვ ჟვ ჟყბპალთ ეა ჲოპვევლთმ გთნარა ნა რჲჱთ ფჲგვკ -
რთპთჲნ ლანთჟრყპ.

ნვკა ბაღარა თმ ოჲმჲდნვ ეა პაჱეაეარ ოპაგჲჟყეთვ.
ნვკა გჲინყრ ნაოპაგლწგა პყკარა ნა ჱაჟრყონთკა...
ნვ მვ ჲჟრაგწი ჟამა ნა რჲჱთ ჟგწრ.

კაჱაჳა ლთ რთ კჲი ჟყმ?

აჱ ჟყმ ბპარ ნა ვლთწ მაპრვლ.
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ ეჲიეჲჳ გ რჲჱთ გჲნწღ ნა პაჱლჲზვნთვ დპაე?
ეჲიეჲჳ ჱა რვბ.
ღვ რვ ნაკაპამ ეა ოპთჱნავქ, ოპვეთ ეა სმპვქ.
თჱნაჟთლთ ჟვჟრპა მთ.

კაზთ დჲ ჟვდა, თ ღვ რვ ეჲგყპქა ბყპჱჲ.
კაზთ დჲ.

თჱბთ ევუარა ი.
თჱნაჟთლთ წ!

თჱნაჟთლთ წ!

სბთ ევუარა ი!
სმთპაქ ლთ?

კაზთ დჲ.

თჱნაჟთლთ წ.

კჲი რთ ნაპვეთ ეა დჲ ჟრჲპთქ?

კაზთ თმვრჲ ი!
თჱნაჟთლთ წ!

კაზთ დჲ!

კაზთ დჲ!
ვლთწ მაპრვლ.
სბთჳ ევუარა ი.

ნაკპაწ პაჱმაჱაჳ დლაგარა ი ვი რაკა.
ბჲდჲგვრვ ჲოჲგვჟრთჳა გჲლწრა ჟთ.
რთპთჲნ ლანთჟრყპ, გ თმვრჲ ნა კპალ რჲმვნ ჲრ პჲეა ბაპარვჲნ,
გთ ჲჟყზეამ ნა ჟმყპრ.
ოპვგჲე ანრჲნთწ ჳალაფვგა