# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# iso639_3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ჲ, ბჲზვ!
ნვ ვ ლთ მალკჲ პანჲ?
ჱაჟოთგაი.

ჟკყოთ, ბყენთ გვფვპ ვ.
უწლ ევნ ლთ ღვ ოპვკაპაქ გყპჳს რჲგა ნვღჲ?
ნაოპაგთჳ ჲბვღანთვ.
ეა!
მთნალარა კჲლვეა ტთლ ჟთ კსოთ რპვნაზჲპ
თ ჟვ ჱაკლვ ეა თჱგყპგთ პაჱჟრჲწნთვრჲ
ჲრ ნაქარა კყღა ეჲ კანაეა ჱა ვენა დჲეთნა.
რჲგა რწლჲ ნვ ჟვ ოჲლსფაგა ჲრ ჟამჲ ჟვბვ ჟთ, ეამთ.
აკჲ ნვ სჟოვვ - მაჳამვ მაქთნარა ჲრ ჟოალნწრა.
ნჲ ნვ თ რაჱთ მაქთნა გ ჟოალნწრა, ეამთ.
კჲთ ჟა რვჱთ ეამთ გჟყღნჲჟრ?
ტთლ, ჲრკაზთ ჟვ.
ჲ, ღვ რთ ჳაპვჟა ეა ჟვ ჲრკაზა, ნალთ?
კჲდარჲ ჟყმ რჲლკჲგა ბლთჱჲ ეჲ კანაეჟკარა დპანთუა.
მჲდა ეა ოჲმთპთქა ბვკჲნა
თ პაჱსმნთრვ უვნთ ნა ლვკაპჟკთრვ სჟლსდთ.
მამჲ, რჲგა ოპთჟრთდნა ჱა რვბ, ჲრ ბაბა ვ.
ჱაღჲ ჟვ ჳაბთ ჟ ჲოაკჲგანვრჲ.
გთნადთ ვ ვენჲ თ ჟყღჲ ნვღჲ - ოანრჲტთ.
ნვ ჟვ ჱნავ.

თჟკაქ ლთ ეა ოჲდლვენვქ კჲლვკუთწრა მთ?
ლვკჲ!
გნთმაგაი!
რჲფნჲ ჟვდა ლთ ღვ წ მვჟრთრვ?
ღვ ჱაკყჟნვვრვ ჱა პაბჲრა.
ნვ ბთჳა სგჲლნთლთ ვლტ ნა ბყენთ გვფვპ.
მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ღვ ბყევ ოჲ-ლვკა ბვჱ ჲბსგკთრვ მთ.
კჲდარჲ ჟვ ოპვმვჟრთქ, მჲზვ ეა ჟლჲზთქ კნთდთ გყპჳს ვრაზვპკარა.
კნთდთ...

ეა ბვ.
ნთღჲ ლთ ნწმა ეა კაზვქ ჱა რჲგა?

ჟლვე ენვჟ ნწმა ეა თმა ოჲგვფვ პაჱჳგყპლწნთ ეპვჳთ,
რვლვტჲნნთ პაჱდჲგჲპთ ჟ ფაჟჲგვ,
კჲთრჲ ჟვ ჟყჟრჲწრ ჟამჲ ჲრ ოჲგრაპწნვრჲ ნა "ჟრთდა ბვ!".
ოპჲჟრჲ მთჟლწ, ფვ ვ რყზნჲ, ფვ მვჟრთრვ ნვღარა რჲფნჲ ენვჟ.
ოჲმნწ გპვმვრჲ, კჲდარჲ ჟვ ჟდსქგაჳრვ გ ვენჲ ლვდლჲ ნა ბყენთ გვფვპ
თ ჲბჟყზეაჳრვ კაკგთ ოჲეაპყუთ ღვ ოჲლსფთრვ.
ენვჟ ვ თევალნჲრჲ გპვმვ ჱა ოპვმვჟრგანვ!
კჲდარჲ სრპვ ჟვ ჟყბსეწ გ ჟჲბჟრგვნარა მთ ჟრაწ,
ღვ ბლადჲეაპწ ჱა ნვჱაგთჟთმჲჟრრა თ ჟგჲბჲეარა ჟთ.
კჲლვეა ნვ ვ ლთ რჲფნჲ ჱა რჲგა?
ჟვპთჲჱნჲ ლთ?

რაჱთ პვუვორა ვ ნა ოპაბაბა რთ.
ჟამჲ ეა მჲზვქვ ეა რვ გთეთ ჟვდა...
...ბთ სმპწლა ოაკ, ჱაღჲრჲ წ ოპაგთქ დპვქნჲ!
მაიკა მთ ვ რსკ ჲრ უწლა ჟვემთუა.
მნჲდჲ წ ჲბთფამ, ნჲ ნალთ ჱნავრვ კაკგჲ კაჱგარ ჳჲპარა...
დჲჟრთრვ ჱაოჲფგარ ეა ნამთპთჟგარ ჟლვე რპთ ენთ,
ჟყღჲ კარჲ რპსოჲგვრვ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ვ რჲგა?
ეყპგჲ ჲრ ჲორთფნჲ გლაკნჲ.
ოჲ-ეჲბპჲ ვ ჱა ჲკჲლნარა ჟპვეა ჲრ თჟრთნჟკჲრჲ.
ნვ თ აკჲ ჲკჲლნარა ჟპვეა ვ ენვგნარა მთ.
ჱნამ, ფვ თჱთჟკგა გპვმვ ეა მს ჟგთკნვქ,
ნჲ ჟყღჲრჲ ბვქვ თ ჟ დპყუკთწ იჲდსპრ.
ა ჟვდა ეჲპთ ნვ ოჲმნწ გკსჟა ნა ნჲპმალნთწ იჲდსპრ.
ჱაღჲ ოპჲეყლზაგამვ ეა ოპჲმვნწმვ ნვღა, კჲთრჲ ნწმარ ნსზეა ჲრ ოპჲმწნა?
კჲლვეა ჲჱნაფაგა თჟრთნჟკთ ვლჳთ თ წიფვნ ოსნქ.
ოვპთ კჲმჲ თ ბთნდ ოჲ პაეთჲრჲ.
ჟვდა ოპჲჟრჲ ჟთ თჱმთჟლწქ ნწკაკგთ ნვღა.
ოჲმნთ მთ ესმარა.
ღვ გჱვმვმ თჟრთნჟკა ვლჳა
თ ღვ წ ჲრპვზვმ, კაკრჲ კჲდარჲ ბწჳ ევრვ.
ჟლვეგაი მვ.
ჱეპაჟრთ, რარვ.
ნვ მჲდა ეა დჲგჲპწ.

ჱეპაჟრთ.

ნწმა ოპჲბლვმ.

ჟსოვპ!

ნჲ აკჲ გჱთმაქ ეზჲ...
ჲლა, კლვყპ!
ჲკჲლჲ 16.00 ფ.

ლთლთ, ჱნავქ ლთ ჱაღჲ ენვჟ პვლაკჟთპამ
თ მჲდა ეა ჟთ ფვრა გვჟრნთკა?
ჱაღჲრჲ ჟთ ბვჱპაბჲრვნ?
ჱაოჲფგამ ნჲგა პაბჲრა ჟლვე...
ნვ, ნწმა ეა დჲ ოპაგთმ ოაკ.
ჱაღჲრჲ ჟთ ნაოპაგთჳ ოლან.
ოპთკლძფთჳ ჟ კჲლვენჲრჲ ოაჱაპსგანვ ოპვეთ ჟვემთუთ.
გაზნჲ ვ ეა ჟთ ჱავრ ჟ ნვღჲ.
ნაოყლნჲ ნჲპმალნჲ ვ ოჲნწკჲდა ეა...
ნვ.

ეჲბპვ.
ოპთნრთპაჳ თნჟრპსკუთთრვ ჱა ოაპრთრჲ ნა ოვოყპ.
გვფვ დჲ ნაპთფამვ "12-რვ კჲლვენთ დვიჲგვ".
ჲ, ბყეთ ბლადჲეაპვნ,
ფვ დჲ პაჱსბვეთჳმვ ჲრ "გვჟვლთწრ კჲლვეაპ".
ჟკყოა, ჟგყპქგაი ჟყჟ ჱაკსჟკარა,
ჱა ეა ოჲმჲდნვმ ნა ბლთზნთრვ ჟთ!
ვეთნ ფაჟ ნა რჲგა ბლადჲრგჲპთრვლნჲ რყპზვჟრგჲ, ნაი-მნჲდჲ.
ნვ მჲდა ეა წმ.
რგყპევ პაჱგყლნსგანა ჟყმ ჱა კსფვნუვრჲ მთ.
ჟყზალწგამ...

"კსფვნუვ კსოთ" ჟა თდპაფკთ ჟ კსფვნუა ჟ ჲნლაინ ოპჲტთლთ.
"ოთრაი პჲეთრვლთრვ ჟთ ოპვეთ ეა ოჲლჱგაქ თნრვპნვრ."
ჟკყოა, ნთკჲდა ნვ ჟთ ჟოჲმვნაგალა "კსფვნუვ კსოთ".
ნვ ვ გ ჟოთჟყკა რთ.
ნაოთჟანჲ ვ.

ჲ, ნვ!

თ, ჟკყოა, რსკ ნვ რთ ჟვ პაჱფთრა.
ოთქვ "ვჱვპუვ ჟ დსოთ".

კაკგჲ ვ რჲგა?
რჲგა ვ...

თჟკამ ჟთ კსფვნუვრჲ.
ნჲ, ჟკყოა...
ეჲბპვ.
ნვ ფვ ჟჲფა ჟ ოპყჟრ ნწკჲდჲ,
ნჲ ნაქარა ეყღვპწ თმაქვ რჲფნჲ ვენჲ ნვღჲ გ ჟოთჟყკა ჟთ,
თ ნწკჲი ნვ დჲ ვ გჱვლ,
რაკა ფვ ნწკჲი რპწბგა ეა ჲრთევ ეჲ მჲლა.
ჟჲფთქ მვ ჟ ოპყჟრ.
ნვ, ნჲ გჟვ ოაკ ნწკჲი ნვ ჟთ ვ ჟგყპქთლ პაბჲრარა.
რპვნაზჲპჟკა რპვნთპჲგკა, 24-რთ ევკვმგპთ.
ნა 10 მთლთ ჲრ კანაეჟკარა დპანთუა.
ნაჟრპჲვნთვრჲ ვ გთჟჲკჲ.

რპწბგა ეა ჟთ ნამაზა ჲრნჲგჲ ბვეპარა ჟ გაჱვლთნ.
ჲ, ეჲბპვ, ლძკ.
რარვ, ბწჳ ჟ რვბ, კჲდარჲ ჳჲევქვ ოჲ გყზვ.
ოჲეკპვოწჳ რვ გ ჟყჟრვჱანთვრჲ ჱა ნაეწზეანვ ჟ კპთლუა.
ნჲ ჟვდა ნვ რვ ოჲეკპვოწმ.
ოპჲოსჟკაქ ბყენთ გვფვპ.
თმა ნვღჲ ოჲ-გაზნჲ ჲრ კჲლვეა, ჟთნვ

აკჲ ნვ ჟრთდნა ეჲ კანაეა, მაიკა რთ ოვფვლთ,
ა რჲგა ბვბფვ ღვ ჱაგყპქთ გ დაპაზა.
ნაქთწ დაპაზ?
აჱ ჲრდჲგაპწმ ჱა პვუთკლთპანვრჲ.
რპწბგა ეა ოპვნაჟწმ ბჲკლსკა ეჲ რპჲრჲაპა
გ 6.00 ფ.

ნჲ მჲზვ თ ეა ჟყმ ოპჲოსჟნალ ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
მჲზვ ბთ ოჲგვფვ ჲრ ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ.
ჟკჲპჲ კსოფთნარა ჟრანა რჲლკჲგა დჲლწმა,
ფვ ნვ მჲზვჳ ეა წ თჱკაპამ,
ჳჲპარა ღწჳა ეა ჱაეაგარ გყოპჲჟთ.
ა აჱ ნვ თჟკამ ჳჲპარა ეა ჱაეაგარ გყოპჲჟთ.
ოპაგ ჟთ!

ნთკჲდა ნწმა ეა დჲ ოჲლჱგაქ გ დაპაზა!

ჱარჲგა ჲრთგამ გ კანაეა, ჟთნვ,
ჱა ეა თჱბწდამ ჲრ ჟრსეა!
ნვ.
ბამ.
ჱნამ, ფვ ჲბთკალწმვ ჲრ ფაჟ, ნჲ...
ნჲ ჱაპაეთ რაჱთ კპაჟაგთუა, ჟთ ჟრპსგა, ნალთ?
ჱარჲგა ნვ ჲრჟთფაქ ოყპგჲრჲ ეყპგჲ, კჲვრჲ გთეთქ.
რჲგა ბსკგალნჲ ვ ოყპგჲრჲ ეყპგჲ, კჲვრჲ გთეწჳმვ.
ვი რამ ვ კჲლარა ნთ.
ნვ, ჱაოჲფნაჳმვ ჲრრამ.
ჱნაფთ კაჱგაქ, ფვ ჟმვ ჲბთკჲლთლთ უწლჲრჲ ჱვმნჲ კყლბჲ?
ეაი მთ ბპაეგარა.
ნვ მვ დლვეაი რაკა.
ვლჳთრვ ჟა კარჲ ზვნთრვ.
ჱა ნაი-ეჲბპთრვ რპწბგა ეა ჟვ ოჲრპსეთქ ოჲგვფვ.
წგნჲ რწ ნვ ჟთ ოაეა ოჲ რვბ.
ჱნამ!

ჲ, ნწმა ნთღჲ.
კლვყპ თ აჱ რყკმჲ ნაგაკჟგაჳმვ.
ნათჟრთნა ჟყზალწგამ, ფვ ჟვ ჱაბაგთჳ.
ნვ, ნვ ჟყზალწგაქ.
ნვ, ნვ ჟყზალწგამ.
მჳმ, ნწმა ნთღჲ.
ეანჲ ნვ ჟყმ ნაესლა დლაგარა ნა ოთლაპ.
ნვ!
პაეგამ ჟვ ეა ჟლსქამ ჱა ჟვმვიჟრგჲრჲ რთ
თ ჱა ნჲგარა რთ, გაზნა პაბჲრა!
ვ, გჟყღნჲჟრ, ნვ ვ რჲლკჲგა გაზნა.
გჟყღნჲჟრ ოპჲჟრჲ პაბჲრწ ჱა ბაღა მთ.
ნჲ პაბჲრთქ სჟთლვნჲ.
დჲპევწ ჟვ ჟ რვბ.
კაკ თჱდლვზეარ?

ეა.

ბლადჲეაპწ.
მჲწრა ბაბა ნასფთ მაიკა მთ.
მაიკა მთ ნასფთ მვნ.
ა აჱ ნასფთჳ კლვყპ.
თ ნვ ბყეთ ჟკპჲმნა.
სგაზაგამ ზვნთრვ, კჲთრჲ ჲრდლვზეარ ევუარა ჟთ
თ თმარ პაბჲრა.
მჲზვქ ლთ ეა ოჲგწპგაქ, ფვ ოვრყუთრვ
ნვ რპწბგა ეა ნჲჟწრ კჲჟრძმთ?
ოპჲბგაი.
ოჲნწკჲდა ეჲპთ ნჲჟწრ ანუსჱთ.
თჟკაქ ლთ ეა ჲბლთზვქ ბყპკალკარა?
ეა!

თ აჱ თჟკამ!

ჟამჲ ოჲმჲღნთუთრვ.
ნვ აჱ თჱმთჟლწმ ოპაგთლარა.
ჲ, ლთლთ!

ღვ ნაოპაგთ ნწკჲვ ევრვ მნჲდჲ ღაჟრლთგჲ.
კაკგჲ, თდპაფკარა ნვ ვ ჱა მვნ?
ჱაღჲ ჟვ ჟრაპაწ რჲდაგა?
ეჲბპვ, ევუა!
თმამვ ოჲჟვრთრვლ ჲრ ჟვგვპნთწ ოჲლძჟ
თ რჲი ვ ეჲნვჟყლ ოჲეაპყუთ!
ვი, კაკ გყპგწრ ნვღარა?
ნწმა რაკთგა თდპაფკთ.
გჟვ ვენჲ რყპჟწ "ჱვლვგთრვ ევუა" ოპვჱ 1983 დ.
ჲღვ რვ ბჲლთ ჲრ რჲგა, ა?
აჱ ჟვ ოპჲგალთჳ.
ეჲბპვ.

პაჱოთრაი.

რპწბგა ეა ნაოპაგთქ ნვღჲ!
ღვ დჲ თჱმთჟლწ.
კაკ ვ ჟყბთპანვრჲ ნა ჟპვეჟრგა?
ამთ, ჟოპაგწმ ჟვ.
ეჲნვჟთ ფვკჲგარა კნთზკა.
კჲდარჲ ჱაოჲფნარ ეა რვ რყოფარ ჟ ბვჱოლარნთ ნვღა,
ჱნავქ, ფვ ღვ რვ ოთრარ ჱა ოაპთ.
ღვ ჱარგაპწმ.

ჱეპაჟრთ!

ბვჱსოპვფნჲ თჱოყლნვნთვ.
აკჲ თმაჳ...
თჟკამ ეა გთ ეჲჟრაგწ მალკჲ პაეჲჟრ.
ღვ ჟვ ჟოპაგთრვ ჟ რჲგა.

ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი.
გჟთფკთ რსკ ჟა გ ჟყღჲრჲ ოჲლჲზვნთვ.
რაკა ლთ?
ნაი-ჳსბაგჲრჲ ნვღჲ ნა რჲოლთწ ქჲკჲლაე -
მჲზვმ ეა ჱაეყპზთმ ფაქარა.
მთჟლვჳ, ფვ ვ ჟყბთპანვ ნა ჟპვეჟრგა ჱა ბვენთრვ.
ჲკაჱა ჟვ, ფვ ვ ბლადჲრგჲპთრვლნჲ ჟყბთრთვ ჱა ბვენთ!
გთზ!

კაკგჲ?

ნაი-ნაკპაწ ჟყმ ღაჟრლთგა!
ღვ გთ ჟნთმამ ჱა ბძლვრთნა.
მჲზვქ ეა წ ოჲკაზვქ ნა მაიკა რთ.
აჱ ნწმამ მაიკა.
ჱარჲგა ოპაგთმ გჟთფკჲ რჲგა.
რჲჱთ ჟოაჱყმ მჲზვ ეა ვ ჟყპევფვნ სეაპ.
ღვ რთ ეამ ვეთნ ჟყგვრ, კჲირჲ ეჲჟვდა ოაჱვჳ.
ბპყჟნთ ჟვ ოჲ ოჲჟჲკა ნა კჲჟყმა.
ნთკჲი ოჲფრვნ ადვნრ ჱა რალანრთ ნვ თჟკა ოაპთ ოპვეგაპთრვლნჲ.
რარკჲ, ეჲბპვ ჟთ.
თჟკამ ეა ჟვ ჲრკაზა, ლძკ!
ნვ, ღვ სჟოვვქ!
ნთკჲდა ნწმა ეა სჟოვვ.
ოპჲჟრჲ რპწბგაქვ ეა ოვფვლწ გპვმვ.
ეჲჟრა ბჲკლსკ ჱა რპანჟოჲპრთპანვ.
ოპჲჟრჲ დჲ ჱაკაპაი ეჲ მწჟრჲრჲ ჱა პვუთკლთპანვ.
ნვ თ ოპვეთ ეა მთ ოლართქ.
ჟამჲ ეა ჱნავქ, ფვ ჟრპსგარ ეზჲბნთრვ მთ ჱა 6 ჟვემთუთ.
თმაქ ნაი-ჟრპაჳჲრნთრვ პჲეთრვლთ ნა ჟგვრა.
კჲდარჲ რპყდგაქ ეაი მთ ჟთდნალ.
ჟ კლაკჟჲნა.
ნაი-ეჲბპარა გთჱთრნა კაპრთფკა ვ ჟთლნჲრჲ პყკჲჟრთჟკანვ.
ნაი-ჟთდსპნთწრ ნაფთნ ჱა ჟგალკა:

ნაი-ეჲბპთრვ ოპთლვონალთ...
რარვ, ოაჱთ ჟთ ჟთლთრვ!

ნწმა ეა სჟოვწ!

ოპაგთ კაკგჲრჲ თჟკაქ.

ღვ ჟვ ჲრკაზა.

კაკგჲ ვ ჲღვ ვეთნ ოპჲგალ?
ფსეთქ ლთ ჟთ ჱაღჲ კაპამ ოჲ რაკყგ ჟრპანვნ მაპქპსრ ჱა სფთლთღვრჲ რთ?
ჱა ეა ნვ მთნაგამ ოჲკპაი ჲოპვევლვნთ მვჟრა...
კყღარა ნა სფთრვლწ ოჲ ტლვირა, ოპთ კჲდჲრჲ ჲრთეჲჳ გვენყზ...
ტპვნჟკარა დჲრგაპჟკა აკაევმთწ, კჲწრჲ ნაოსჟნაჳ
ჟლვე კარჲ ნასფთჳ ეგა ჲრ ოვრრვ ჲჟნჲგნთ ჟჲჟა...
იჲდა ჟრსეთჲრჲ, კჲვრჲ ნაოსჟნაჳ ჟლვე ოჲჱარა "ღაჟრლთგჲ ბვბვ".
ნჲ ნწმა კაკ ეა თჱბწდამ
ჲრ რჲჱთ დჲლწმ ოპჲგალ, ჟრჲწღ გ დაპაზა მთ.
ჟრაგაი.
ჲუვნწგამ დჲ, ოპთწრვლ, ნჲ...
ჟრაგაი.
ნვ პაჱბთპამ ნთღჲ ჲრ ტლვირთ,
ჲრ დჲრგვნვ თლთ ჲრ ღაჟრლთგთ ბვბვრა.
ნჲ ჱნამ, ფვ ბაღა მთ ღვ ჟრთდნვ ეჲ კანაეა.
ა ჟვდა

ბლადჲეაპწ რთ, ჟთნვ.
ღვ მთ ბლადჲეაპთქ, კჲდარჲ ოპვჟვფვქ ტთნთქა
თ ოპაჱნსგანვრჲ ჱაოჲფნვ.
ოპჲჟრჲ ჟთ დჲ ოპვეჟრაგთ.
ოპვეჟრაგწმ ჟთ დჲ!
ოპვეჟრაგწმ ჟთ დჲ!
ნათჟრთნა ჟთ დჲ ოპვეჟრაგწმ!
ბლადჲეაპწ, ეწეჲ კჲლვეა.
ეა, რჲფნჲ რაკა.
ნვ ჱაბპაგწი ეა ჟთ გჱვმვქ ჱაჳაპნჲ ბაჟრსნფვ!
ჲჳ, რპწბგა ეა ჟთ გჱვმა ოჲფთგკა.
კაკგჲ?

გჟთფკჲ ვ ნაპვე!
ნწკჲი თჟკა ლთ ეა ჟვ ჟნთმა ჟ მვნ?
აჱ თჟკამ.

კაკგჲ ბვქვ რჲგა?

ეწეჲ კჲლვეა ნვ ჟთ გჱთმა ოჲფთგკთ.
რჲი ოჲჟვღაგა ჟვგვპნთწ ოჲლძჟ!
თ ჱაღჲ ჟთ მწრაქ ნვღარა ნაგჟწკყევ?
კჲი მთჟლთქ, ფვ ფთჟრთ ჟლვე რვბ?
ჲჳ, ჟამჲ მთ ჲოწგაქ!
ნვ მჲზვ ლთ ოჲნვ ოჲ ოპაჱნთუთრვ ეა ჟვ ეყპზთმ კარჲ ღაჟრლთგა ეგჲიკა?
ჱაპაეთ ევუარა!
ჲღვ ვეთნ დჲპვღ ქჲკჲლაე?
კჲლკჲ რაკთგა ღვ თჱოთვქ?
რვ ოჲნვ ჟა რჲოლთ, ჱა პაჱლთკა ჲრ რვბ!
რჲი ოყრსგა ეჲჟრა.
ა რწ ვ ნაევბვლწლა.
ჟლჲზნჲ ვ.
ეა, ჟლჲზვრვ მვ გ ჟოთჟყკა
"ოაჱაპსგაღთ გ ოჲჟლვენარა მთნსრა".
ვრჲ დჲ თ ნვდჲ!
ვი, ეზჲრამ!
თჱდლვზეა ნწკჲი ოაჱაპსგა ჱა კჲლვეა გ ოჲჟლვენარა მთნსრა.
ჱანთვლ ვ რაკყგ ღაჟრლთგვუ.
ეა, რაკყგ ვ.
ნჲ ოჲეაპყუთრვ ჟა ჱა ოვოყპ.
ნა ოჲკანარა ოთქვ "ბვჱ ოჲეაპყუთ, მჲლწ".
კაზთ დჲ ოაკ...
ნჲ კარჲ ოვოყპ.
ბვჱ ოჲეაპყუთ?
მჲლწ რთ ჟვ.
17.00 ფ.

ა აჱ რპწბგა ეა ნამვპწ ესჱთნა ოჲეაპყუთ
ჱა ნაი-კაოპთჱნთრვ, ნაი-კპთრთფნთრვ მყზვ გ ჟგვრა.
მჲთრვ ჟკყოთ, ჟკყოთ ოპთწრვლთ.
ეყპოაი!

ეა ჟთ გჱვმვმ ოჲფთგკა.
ჲრნვმა უწლა გვფნჲჟრ.

ნა მვნ თ ბაღა მთ ნთ ჲრნვმაქვ უწლ ევნ.
ა კჲდარჲ ნაი-ნაკპაწ ოჲგალწჳმვ ვლჳარა,
რჲი ოპაჱნსგაქვ კარჲ ოსქვქვ ოსპა.
აჱ ბწჳ ჟამჲ ჳლაოვ, რაკა ფვ ოსქვჳ უთდაპა.
ეჲბპვ, ჳგაღაი ეპსდთწ კპაი.
ვრჲ რაკა.
ნაოპაგთჳმვ პაჱპვჱ.
ეა, ვრჲ...
ნვ თჟკა ეა ოჲმპყენვ!
ჲრ კაკგჲ ვ რჲგა ეყპგჲ?

ეა ოპთვმვმ თჟრთნარა.

ნთვ ჟმვ ოპთრფვრ.

ჲჟგვნ რჲგა გჟთფკთრვ მთ თნჟრპსმვნრთ ჟვ ჱაკლვღთჳა.
თჱმთჟლთჳ დჲ.
რჲგა ვ ოპჲჟრა ტთჱთკა.
მალკჲ ნართჟკ
თ ვლჳარა ღვ ოჲეეაევ რამ, კყევრჲ წ ჟპწჱაჳმვ.
თ დჲრჲგჲ.

პაბჲრთ.
ჱარჲგა მს კაჱგარ ამვპთკანჟკთ ეგთდარვლ...
დჲრჲგჲ!
ჲოლვქთგწ ჲრ ვენარა ჟრპანა!
გჟთფკჲ ვ ნაპვე!
ღვ მს ოპთკპვოთმ ნწკჲლკჲ კლჲნა.
ჲ, კლვყპ, მთჟლვჳ, ფვ ჟთ ჟთ რპყდნალა.
კანვქვ ჟვ ეა რპყდგა,
ნჲ თჟკაჳ ეა ი ოჲკაზა კჲლკჲ ოჲ-ეჲბპვ თჱდლვზეა
ბვჱ კჲჟარა ეა ჟკპთგა რჲგა კპაჟთგჲ ლთუვ.
ნჲ თნაფვ რწ თმა ოპვკპაჟნა კჲჟა.
პაჱბთპამ.
კაკგჲ კაჱა?
ფვ ჟთ თჱბპალა ჳსბაგ უგწრ...
ოპვეოჲლადამ, ფვ რჲგა კაჱა
ჟ რჲჱთ ამვპთკანჟკთ აკუვნრ.
ნვ ვ ნსზნჲ ეა წ ჱაბაგლწგაქ.
გჟვ ოაკ რწ ვ მჲწ მაიკა.
რვჱთ ბწჳა ლძბთმთრვ ნა დლჲპთრა!
ჱაჟრაგაქვ ნა დლაგა, ჱა ეა ოჲლსფთ ეჲოყლნთრვლნჲ.
თლთ ოჲნვ ჟვ ჲოთრგაქვ.
ეა, ნჲ ნვ ვ ლვჟნჲ!
ეჲჟრარყფნჲ რპსენჲ მთ ვ ეა დთ ეყპზა რაკა!
ოპვეჟრაგთ ჟთ კაკგჲ ვ ეა ჟყმ ნაეჲლს ჟ დლაგარა!
ჲ, ბჲზვ მჲი.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ჲღვ დჲ მჲდა!
დლვეაი.
ჲ, ლვლვ.

მნჲდჲ ეჲბპვ!

ბლადჲეაპწ!
ეა, ნჲ თმა ნსზეა ჲრ ოვეთკძპ.
გთზ დთ ჟამჲ.
ბსრნა მვ!
ნვ ჟყმ.

მჲმთფვრა!

ნწმამ ლძბთმკა.
ჱაღჲ ნვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

პაჱჲფაპჲგანა ჟყმ თ ჲრ ეგვრვ გთ.
ფლვნჲგვრვ ნა ვენჲ ჟვმვიჟრგჲ
რპწბგა ეა ჟვ სგაზაგარ თ ჲბთფარ.
ჟამჲ ფვ კლვყპ ნვ ვ ფაჟრ ჲრ ნაქვრჲ ჟვმვიჟრგჲ.
CIERRA LA BOCA!

რწ ვ ოპაგა, აკჲ პაჱბპაჳ კაკგჲ კაჱა.
ნვ ჟყმ ჟთდსპნა, ჱაღჲრჲ ჟყმ სფთლა ჟამჲ ტპვნჟკთ
თ JE PARLE UN PEU.

ჲ, თმაქ კპაჟთგ აკუვნრ.
ნათჟრთნა?

აი-აი!

ჱაგთზეამ.
აი, კლვყპ.
ნჲ რთ ჟყღჲ ჟთ კპაჟთგა, ოჲ ჟგჲი ნაფთნ.
ნვ.

ჱაგთზეამ, ფვ მაიკა რთ
თეგა ფაკ ჲრ კჲლსმბთწ, ჱა ეა რვ გთეთ,
ეჲკარჲ მჲწრა მაიკა ნწმა ეა გჱვმვ აგრჲბსჟა,
ა ზთგვვ ნა რპთ ფაჟა ოყრ.
რწ რთ ოპაღა ოჲეაპყუთ, ნალთ?
ეა.

გთნადთ ჟა ოანრჲტთ.
ჟყზალწგამ.
ბლადჲეაპწ.
ნვ რპწბგაქვ ეა ჟთ დჲ თჱკაპგამ ნა რვბ,
ჱაღჲრჲ თმამ ლჲქა მაიკა.
ნვ ჲბთზეაი მაიკა ჟთ!
გთნადთ ლთ ვ რაკაგა?

ჱამთჟლწლა ლთ ჟთ ჟვ ნწკჲდა, ფვ მჲზვ ეა თმა ოპთფთნა
ეა რთ ოპაღა რჲფნჲ რაკყგ ოჲეაპყკ?
ეა, ჱაღჲრჲ კჲდარჲ ბწჳ ნა ჲჟვმ,
ჲრკპთ, ფვ ჳაპვჟგამ ოანრჲტთ
თ ჲრრჲდაგა ნვ ვ თჱმთჟლთლა ნთღჲ ეპსდჲ.
ა მჲზვ ბთ გლადა მნჲდჲ მთჟყლ გ რჲგა.
მჲზვ ბთ ჟვ ჟვღა ჱა გპვმვრჲ, კჲდარჲ რვ ვ ნაოპაგთლა ღაჟრლთგა
თ თჟკა ეა ჟვ გყპნვ ოაკ რამ.
ვ, ჟვდა ჟვ ფსგჟრგამ სზაჟნჲ.
ვეთნჟრგვნჲრჲ, კჲვრჲ ი ოპართჳ ბვქვ ვლვკრპჲნნა კაპრთფკა.
ნვ თჟკამვ ეა ჟთ დჲ ოპთჱნავმ...
ნჲ მაიკთრვ ნთკჲდა ნვ მჲდარ ეა ოპვზთგვწრ ევნწ,
გ კჲირჲ ეყღვპთრვ თმ ჟა დთ ნაოსჟნალთ.
ნთკჲდა ნვ ჟოთპამვ ეა ჟვ ნსზეავმ ჲრ მალკთრვ ნთ მჲმთფვნუა.
ნთკჲდა ნწმა ეა ჟოპა ეა ჟვ ნსზეაწ ჲრ რვბ, მამჲ.
ნჲ ოჲ-ეჲბპვ ნვ მთ ოპაღაი ოანრჲტთ.
ნთკჲდა.

თჱგთნვრვ.
თჱგთნვრვ.
თჱგთნწგაირვ, ვლტ,
მთნაჳა 45 მთნსრთ.
კყევ ვ ეწეჲ კჲლვეა?
ნვ ჱნამ!
მჲზვ ბთ ვ ჱავრ ეა ოპაგთ ოჲეაპყუთ
ჱა გჟწკჲ ევრვ ოჲ ჟგვრა.
ვენა ჟვკსნეა!
კყევ ვ რჲი?
კაჱა, ფვ ჲრთგა ჱა ოაკვრ ჱაჳაპნთ ბაჟრსნფვრა.
კარჲ რვჱთ ლთ?
ეჲბპვ, ჟყბსეთ ჟვ!

ეა ჟვ ოპვჲბლვფვმ გ ნჲპმალნთ ეპვჳთ
თ ეა ჟვ თჱმყკნვმ.
კჲდჲ ჱალყდგამ?
ჲფთრვ მთ ჟა ნვჱაბპაგთმთ.
ნვ სჟოწჳ ეა ჱაეყპზა ეჲპთ ტალქთგ ჟყოპსდ.
მთჟლვჳ, ფვ რთ ჟთ რაჱთ, ჟ კჲწრჲ რპსენჲ ჟვ ზთგვვ,
ნჲ მჲზვ ბთ ჟყმ აჱ.
ოპვმთნაჳა პჲგა ჲრ ზვლთპანთ ბჲნბჲნთ.

დჲლწმ ოპჲბლვმ.

ნწკჲი ეა გთეთ თჟრთნჟკჲრჲ მთ აჱ,
ა ჟვდა მვ ვ ჟრპაჳ ჲრ რჲგა.

კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟ მვნ?
ღვ რყპჟწ კსჟსპთ ნა გჟთფკთ, ეჲკარჲ მვ თჱჲჟრაგწრ ლთ?
ვი, მამა ჟთ ვ ნამვპთლა მყზ!

ეჲბპვ, ჟლსქაი.
რპწბგა ეა ჟვ თჱმყკნვმ.
ნჲ რპწბგა ეა რთ კაზა,
ფვ ნვ ბვქვ რჲლკჲგა ლჲქჲ ეა ჟვ ზთგვვ ჟ რვბ.
ჲ, ბჲზვ მჲი!
ჲ, ბჲზვ მჲი!
კყევ ვ ეწეჲ კჲლვეა?

ჲღვ 100 მვრპა.
ბლთჱჲ ჟთ!
გთზეაქ ლთ წ?
კპაჟთგჲ ვ.

ლვლვ, ნა გთჟჲკჲ ჟა.
ოლანთნთრვ?
ნვ, ქჲპრთრვ მთ.
ღვ დთ ჲოპაგთქ ლთ ოაკ?
ოპვკპაფთ დპანთუარა.
ეა, ჱნამ, ჟყზალწგამ, ფვ რვ მჲლწ,
ნჲ რაკა მთ სბთგარ.
ნვ!

კაკგჲ?
სჟოწჳ?

სჟოწჳ!

ეა კაზვმ ნა მამა!
ოჲფაკაი.
კაკ ჟვ ჳჲევქვ?
ეჲბპვ, ჳაიევ, მთლთფკა.
ეა გყპგთმ.
ღვ ჟვპგთპამვ კჲლვენა გვფვპწ.
ნვ, ბლადჲეაპწ.
გჟყღნჲჟრ რპწბგა ეა რპყდგამვ...
ნჲ ენვჟ ნვ ჟყმ წლა.
ჲ, ბვენთფკარა!
ნვ, რწ ვ ეჲბპვ.

ვრჲ დჲ თ ნვდჲ.
ჟკყოა, ჲრკყევ გჱვ ოალრჲრჲ?
ჟყზალწგამ, ევუა.
თჱდლვზეა ნთ ჟგყპქთჳა ოალრარა თ თდპაფკთრვ.
ნწმა ნთღჲ, მამჲ.

ეჲბპვ, ეა გყპგთმ.
კაკ ჟა მჲთრვ ეჲბპწუთ?

ეა, ღვ დჲგჲპთმ გ კჲლარა.
ჲ, ბჲზვ მჲი.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ეა, მალკჲ ოპვკალთჳ, ა?
ნვ!

ევუა!

კამ, კაკგჲ ოპაგთქ?
ნვ, ოჲგწპგაი მთ.

კამ, კამ.

ნვ, რჲჱთ ნვ.
გვჟვლა კჲლვეა!
ეჲბპვ, ნჲ რვჱთ ნვ ჟა ჱა ლთლთ.
ეზაოანკთ?
ჱა ოაპრთრჲ ნა ოვოყპ ჟა.
ოთქვქვ "ბვჱ ოჲეაპყუთ, მჲლწ".
ოპვეჟრაგთ ჟთ კაკ ბთ დჲ კაჱალ ოვოყპ.
ეყჟკა ჲრ ჳთმალაიჟკა ჟჲლ?
ჲგკსჟწგაქ ჳპანარა ჟთ, ეჲკარჲ წ ოჲენაჟწქ.
კანრაპ ჱა რვლვჟნარა მაჱნთნა?
თჟკა მთ ჟვ თ აჱ ეა თმაჳ ვეთნ, კჲდარჲ ბწჳ ნა რგჲწრა გყჱპაჟრ.
ოაკ ჱაოჲგწეაი.

რჲგა ღვ ჟთ დჲ გჱვმა ჲბპარნჲ.
ჟყზალწგამ.
ნწმა ნთღჲ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკაჳ რაჱთ დჲეთნა ბვქვ კსფვნუვ თდპაფკა.
ვრჲ.

მნჲდჲ ვ ჱაბაგნჲ.
ჲ, ბჲზვ.
ნაი-მთლჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ჟყმ გთზეალ!
ლთლთ, რჲგა ბვქვ რჲლკჲგა მთლჲ!
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

კამ?

რჲგა ბვქვ ჲრ მ-ა-დ-ა-ჱ-თ-ნ-ა ჱ-ა თ-დ-პ-ა-ფ-კ-თ.
კაკგჲ?

ნწმა ეა ჟრთდნვმ ნაგპვმვ ოპვეთ ეა ჱარგჲპწრ!
ჱნავქ ლთ კჲი ზთგვვ ნაბლთჱჲ ეჲ მადაჱთნა?
ჲ, ნვ!

ოჲფრთ ჟრთდნაჳ.
ნვ.
ნვ!

ჱაღჲჲჲჲჲ?

ოსპარა ბვქვ დპვქკა.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟვდა?
ღვ ჟვ ოპთბთპამვ.
მთჟლვჳ, ფვ ოპთრფვრ ნვ ჟვ ჲრკაჱგარ.
რვ ჱნაწრ კჲდა ეა ჟვ ჲრკაზარ,
ა რჲგა ჟყღჲ ვ გთე ოჲბვეა.
ჲჟგვნ აკჲ...

ნვ, რჲგა ვ ლსეჲჟრ.
ჲჟგვნ აკჲ...
ოაკ ლთ ღვ მვ კაპაქ ეა ოთრამ?
ეა ოპთლჲზთმ ნართჟკ გყპჳს ჟპწჱანჲრჲ მწჟრჲ.
მჲზვ ეა თჱოჲლჱგამვ კპთკა ჲრ კჲლარა.
პაჱბთპა ჟვ, ჟ კპთკა ღვ პაჱოჲლჲგთმ ეყნვპა.
მჲზვ ეა კაჱგამვ, ფვ რაკა ჟმვ დჲ ნაოპაგთლთ.
ნთვ რაკა დჲ ნაოპაგთჳმვ.
ჳჲპარა ჲბთფარ ეა ოჲლსფაგარ ნჲგთ ნვღა...
ნჲ ჱაე ნაი-ჳსბაგთრვ ჟვ კპთვ თჟრჲპთწ.
ჟრპაჳჲრნა ვლჳა.
ჟამჲ ევრჲ რპთჲნყრ ჲღვ ვ ჱაბთრ გ ეყნვპა.
ეა, ღვ რპწბგა ეა ეყპზთმ მალკთწ რთ ბპარ ეალვფ, ა?
მნჲდჲ ოყრთ, ვეგა ჟლვე კარჲ ჟმვ თჱდსბთლთ ნვღჲ...
მწჟრჲ ჱა მვნ?
...ჲჟყჱნაგამვ კჲლკჲ მნჲდჲ ნთ ლთოჟგა.
ეჲბპა პაბჲრა, ლძკ!
კსფვნუვ!
ა ნვღარა, კჲთრჲ თჱდლვზეარ ნვნსზნთ,
ჟვ ჲკაჱგარ ბვჱკპაინჲ უვნნთ...
დჲრჲგთ ჱა ჟნთმკა ოპვე ვლჳარა!
რაიმვპყრ ვ ოსჟნარ.

კაკგჲ?

... მჲზვ ბთ ეჲპთ ჟკყოჲუვნნთ...
ჱარჲგა პვქთჳ, ფვ ეა თჱჳგყპლთმ რვჱთ ნვღა
ბთ ბთლჲ დჲლწმა დპვქკა.
ეჲბყპ ჲოთრ.
გჟვ ჲღვ ნთ ეყლზთქ ოაპთრვ ჱა 6 ჟვემთუთ.
თ ტჲივპგვპკთ.
კაკ სჟოწ ეა ოპვუაკაქ ნვღარა?
კაკგჲ?
ღვ ჟვ გთეთმ გყგ განკსგყპ.
ნვ.

ოაკ ლთ ჟთ გყპჳს რჲგა ნვღჲ?
ეა, ეზსლთანა, ნჲ ჱა პაჱლთკა ჲრ ჟყოპსდა რთ
ღვ ჟყმ ჟგყპქთლ ოპვეთ ეა ჟთ პაჱბპალა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

მჲდა ლთ ეა ოარვნრჲგამ ეგთზვნთვ?
ღვ დჲ ნაპვკა "ტთლ..."
რარკჲ, ევუა ჱა ლაკჲმჟრგა!
ჟგყპქთჳა ნთ ბჲნბჲნთრვ!
კჲი ვ "რარკჲ"?
აჱ ჟყმ დანეალტ.
დჲრჲგ!