# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

რჲგა ვ თჟრთნარა ჱა ჟყბთრთწრა ჲრ ნჲვმგპთ 1965 დ.
ეჲლთნარა ია ეპანდ, გთვრნამ.
მწჟრჲ, კჲვრჲ ჟრპანარა ნთ ნვ ოჲმნთ, თ გჲინა, კჲწრჲ ნვ პაჱბთპა.
ოჲჟგვღაგამ წ ნა ამვპთკანუთრვ, ჱადთნალთ გ ეჲლთნარა ნა ჟმყპრრა
თ ნაპჲენარა აპმთწ ნა გთვრნამ, სნთღჲზვნა ჲრ ნაქარა პყკა.
ჱა ეა პაჱკაზა რაჱთ თჟრჲპთწ, რპწბგა ეა ჱაოჲფნა ჲრნაფალჲ.
ნჲ კყევ ჱაოჲფგა რწ?
მჲზვ ბთ ოპვჱ ძნთ 1954 დ.

კჲდარჲ ტპანუსჱთრვ ნაჳლსჳა გ ოლანთნთრვ ნა გთვრნამ,
კყევრჲ ნთვ ღწჳმვ ეა ჟრყოთმ ჟლვე 11 დჲეთნთ.
გთზეაქ ლთ ნვღჲ?
ნვ, კაოთრანვ.
ოპჲკლვრთ რპვგჲლწუთ...
ოპჲკლვრა ზვდა...
ოპჲკლვრა ჟრპანა!
ღვ გჱთმამვ ლთ გჲვნნჲოლვნნთუთ?
ნვ, ღვ თჱბთვმ გჟთფკთ, კჲთრჲ ოპაღარ, თ რვ ღვ ჟოპარ ეა დთ ოპაღარ.
ტჲპრ ბვნთნდ, ეზჲპეზთწ 1964 დ.
მჲზვ ბთ რაჱთ თჟრჲპთწ ჱაოჲფგა გ ამვპთკა,
კჲდარჲ აპმთწრა ოპჲსმწ, ფვ ოპვეჟრჲთ გჲინა ჲრ ნჲგ რთო.
ბვლთწრ ეჲმ თჟკა ოჲბვეა ნაე ოვღვპნწუთრვ გ ფვპნთ ოთზამთ.
რვ ოჲბვეთჳა ტპვნჟკარა აპმთწ.

ოპჲბლვმყრ გყგ გთვრნამ ვ რვპვნყრ.

ჱარჲგა ღვ თჱოჲლჱგამვ ჳვლთკჲორვპთ.
ღვ ჟკაფამვ ოპაგჲ გ ბთრკარა.

ოჲეოჲლკჲგნთკ ჳალ მსპ.

კჲწრჲ რვჟრგა ნჲგთრვ ოაპაქსრთ.
რჲფნჲ რაკყგ ფჲგვკ ნთ რპწბგა.
ჲრჟპვღნთწრ ჟკლჲნ ნა ოლანთნარა ბვ გჟთფკჲ ოპვე ჲფთრვ ნთ.
მვფკარა ჟვ ჟკპთ გ ოლანთნარა...
თჟკარვ ლთ ოაკ ეა თჱოვვმ "ბთნდჲ"?
ბ-თ-ნ-დ-ჲ!

რჲმ, კაკგჲ ჱნავქ ჱა რჲჱთ ოჲლკჲგნთკ?
ბთლ ვ გ კჲპვწ.

ეა ნვ ვ ნწკჲწ აკაევმთფნა რპყრკა?

ოჲეოჲლკჲგნთკ მსპ
ჳაიევ, გყპლთნჲ, ოჲკაზთ კაკგჲ მჲზვქ!
გთეწჳრვ ლთ, ტვნჲგვ?
ნაოპაგჲ ეჲ ლსნარა!
ბყპჱჲ!

ეპსდ ოყრ!
რთ ჟთ ასრ, ჱმთწ!
ჱარჲგა ნვ მჲზვქ ეა ლვრთქ, ჟლწო ჟთ კარჲ კყპრთუა!
მთჟლწ, ფვ ჟთ ასრ.
ოთლჲრ ლთ ჟთ?

რჲგა დჲ გთზეამ.

მჲზვ ლთ ჱა მჲმვნრ, დპანეყლ?

ეა რვ ფვპოწ ვენჲ?

რგჲთრვ ჳჲპა რთ კაჱგარ ჱმთწრა?
თჱპაჱ ნა სგაზვნთვ, ჟყპ.

თმამ ოპჲბლვმ, ჱმთწ, თ მთჟლწ, ფვ რთ ჟთ პვქვნთვრჲ.
ჟამჲ რჲგა ნვ ჟყმ ბთლ ეჲჟვდა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ვ გყჱესქნა კაგალვპთწ?
ლვრთქ ნაე გპაზვჟკა რვპთრჲპთწ, ნა 15 000 კმ ჲრ ეჲმა.
ბჲინჲრჲ ოჲლვ ვ კჲლკჲრჲ თდპთღვ, ა აკჲ ჳვლთკჲორვპთრვ ნვ ეჲიეარ,
გჟთფკთ ჟმვ მყპრგთ.
თ რყი კარჲ ოთლჲრთრვ ნვ ლვრწრ გ აეა ჱა ნვოჲჱნართ...
ჳალ მსპ.

ნა გთე ჱა ნთღჲ ნვ ჟრაგარვ, ნჲ ჲბჲპსეგანვრჲ გთ ვ ბვჱსოპვფნჲ.
გფვპა ნწმაჳრვ რპვნთპჲგკთ, ნჲ ჟვ სოპაზნწგაჳრვ.
თმაქ ოთლჲრთ კარჲ გყპლთნარა, კჲირჲ ვ თჱგყნ აპმვიჟკთრვ ჟრანეაპრთ.
რვ თჟკარ ეა ლვრწრ ჟ რვბ.

ჱაღჲრჲ ჟამჲ აჱ ოპთბთპამ ნვდჲენთრვ.
ჟთდსპნჲ თმამ ოპაგჲ ნა თჱბჲპ.

ბვჱეპსდჲ ნვ ბთჳ ოპჲოსჟნალ ქანჟა.

ეჲბყპ ევნ, ჟრაპქთნა.

ჲრპწე, მთპნჲ!
ჟგჲბჲენჲ, დჲჟოჲეა.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ ნჲგარა კაგალვპთწ.
ჟკჲპჲ ღვ ოჲლვრთმ გ ბჲი,
ა რჲგა ღვ ვ ნაქთწრ კჲნ.
ნწმა ნსზეა ეა დჲ გოპწდარვ.

ნჲ გთ სგვპწგამ,
ფვ ნთრჲ ნჲგთრვ რვჳნჲლჲდთთ, ნთრჲ ჲტთუვპჟკჲრჲ გთ ჱგანთვ
ღვ გთ ჲოაჱწრ ჲრ ჲოაჟნჲჟრრა.
ჟრაპქთნა ოლყმლთ თ აჱ თეგამვ ჲრ ოაპაქსრნარა პჲრა,
კყევრჲ ჲტთუვპყრ გთნადთ ჟკაფა ოყპგთ ჲრ ჟამჲლვრა.
ჱა ეა გეყჳნჲგთქ ჳჲპარა ჟთ ჟ ლთფვნ ოპთმვპ,
რპწბგა ეა ჟთ ჟ რწჳ, კჲდარჲ კსპქსმყრ ჟპვღნვ ოლყრრა.
ჟრაპქთნა ოლყმლთ თმა 4 ჟკჲკა გ 82-თ გყჱესქნჲ-ევჟანრვნ ჲრპწე
ოპვჱ გრჲპარა ჟგვრჲგნა

ოლძჟ ჲღვ ვეთნ გ კჲპვწ.
რჲი ვ ჲრდჲგჲპვნ ჟამჲ თ ვეთნჟრგვნჲ ოპვე მვნ.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ჲბთფარვ რპვნთპჲგკთრვ, ჱაღჲრჲ ნთვ ჟყჟ ჟრაპქთნარა...
... მნჲდჲ ჟთ ოაეამვ.
რპთ არაკთ, ნჲ ჲღვ ნვ ჟრვ ასრ.
გთნადთ მჲზვ ეა ჟვ ნაოპაგთ ჲღვ ნვღჲ!
ჳაიევ, მჲმფვრა!

ეგვ!
რპთ!
ნვ ბვქვ ჱლვ, ნალთ?

ჟამჲ ვენა დპვქკა.
ბყეთ რჲფვნ!

ჲტთუვპყრ გთ ვ მყპრყგ!

რჲი ჟვ ოჲკჲლვბა, მყპრყგ ვ.

ჟლთჱამვ ჲრ ჳვლთკჲორვპა.

გჟთფკთ ჲტთუვპთ, ნაჟამ!
ჟაგთეზ, ოჲლსფაგაქ თნჟრპსკრაზ ჲრ რვჱთ ნაე რვბ
თ დჲ ჟგვზეაქ ეჲ რვჱთ ოჲე რვბ.
რჲგა ჟვ ჲრნაჟწ ჱა გჟთფკთ.

ღვ ჟვ ოპთჱვმწგამვ ოჲე ჲდყნ.
ღვ თჱმთპარ ჳჲპა.
კაჱაჳრვ ლთ ჟთ მჲლთრგთრვ?
ნვ?

ჟრპჲირვ ჟვ.
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ?
გ თმვრჲ ნა ჲრუა თ ჟთნა, თ ჟგვრთწ ესჳ.
აგვ მაპთიჲ, ოყლნა ჟ ბლადჲეარ, დჲჟოჲე ვ ჟ რვბ.
ბლადჲჟლჲგვნა ჟთ რთ ჟპვე ზვნთრვ, ბლადჲჟლჲგვნ ვ ოლჲეყრ ნა სრპჲბარა რთ.
ჟვჟთლ, ნვ რვ ფსგამ ეა ჟვ მჲლთქ.
ნვ თჟკამ ეა ჟყმ კარჲლთფკა, ა მვრჲეთჟრკა კარჲ მამა.
რაკა ლთ?
ჱაღჲ, მთლა?

რჲგა ვ დპწჳ!

დჲჟოჲე წ ვ ჟყჱეალ რგყპეჲდლაგა, რჲგა ნვ ვ დპწჳ.
გთზ კაკგჲ, თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ოჲმჲლთქ ნა ბჲდ ჱა ჟვმვიჟრგჲრჲ ნთ?
ეა, ჟყპ.

აგვ მაპთიჲ, ოყლნა ჟ ბლადჲეარ.

ბლადჲჟლჲგვნა ჟთ რთ ჟპვე ზვნთრვ, ბლადჲჟლჲგვნ ვ ოლჲეყრ ნა სრპჲბარა რთ.
ფსგამ, ფვ ჟვ ჟმვვქ.

ნა კაკგჲ?
ფვ ნვ გთზეაქ ჲრკყევ ევუარა ჟა ნაჟლვეთლთ ევბვლთრვ ჟთ დლაგთ.
ჟვდა ღვ რვ სფსეწ აჱ რვბ.
რთჳჲ, ევუარა...
კჲდარჲ ჟვ მჲლწ, კაკგჲრჲ თ ეა თჟკამ,
გთნადთ ბლადჲეაპწ ნა ბჲდ ჱა რვბ.
ოპვკპაჟნა სრპთნ, ჟრაპქთნა.

გთზ კაკგჲ ჲრკპთჳ ჱა ნჲგთწ ბვიჱბჲლთჟრ.
ოპართლთ ჟა ნთ ნჲგთ ჲტთუვპთ.

ოჲედჲრგწრ ნჲგჲ ოჲეპაჱევლვნთვ.

ფსგალ ჟყმ, ფვ ჟა ეჲბპთ.

კარჲ ევრჟკა თდპაფკა ჟა.

ეალთ ღვ ნთ ოჲრპწბგარ თჱჲბღჲ?

კჲმანეთპყრ ჲჟრაგა ჳლაენჲკპყგვნ.
რჲი ნვ ჱაბვლწჱგა ვკჟოლჲჱთთრვ, ზვდარა თ ოპაჳრა,
გთკჲგვრვ ნა პანვნთრვ.

ოჲლკჲგნთკ, ოპარვრვ პჲრა ჱა ოჲეჟთლგანვ ნა ლვგთწ ტლანდ.
ჲრკყევ თეგა რჲგა?

პაეთჲჟრანუთწრა სლაგწ ჲრჱგსუთ.
კჲდარჲ ეთგთწ კჲნ ბთლ ბვბვ,
ჟსკალ ჲრ დყპეთრვ ნა გჟწკა ზვნა გ ოლვმვრჲ.
ჟთსკჟთრვ ჲრდლვზეალთ ევუარა ჟთ რაკა.
გჲთნთრვ ნაპთფალთ "მამჲ" გჟწკა ზვნა გ ოლვმვრჲ
თ "ეწეჲ" გჟვკთ გყჱპაჟრვნ ბჲვუ.
რვ ჟვ ბთვლთ კარჲ ჟვმვიჟრგჲ.
დპთზვრვ ჟვ ჱა ჳჲპარა ჟთ.
ნასფვრვ დთ ეა ჟვ დპთზარ ვეთნ ჱა ეპსდ,
ჱაღჲრჲ, კჲდარჲ ბჲწრ ჱაოჲფნვ, ღვ პაჱფთრარ ჟამჲ ნა ფჲგვკა ეჲ რწჳ.
რთ ლთ დჲ ნაჟრპჲთ?

ნაჱნაფაგამ რვ ჱა ჟგყპჱჲფნთკ.

აკჲ ნწკჲი ჲრ გაჟ, ნვდჲენთუთ, მვ ნაპვფვ ეწეჲ,
ღვ დჲ სბთწ.
ჟგალთ ჟთ ბჲრსქთრვ, დჲებჲლრ.
ჳაიევ.
გჟთფკთ ეა ჟთ ჟგალწრ ბჲრსქთრვ.
თ ფჲპაოთრვ.
თჱგაეთ ფთჟრთ ფჲპაოთ თ ჟთ ნაოსეპთ კპაკარა.
გჟვკთ ეა ოპვდლვეა კპაკარა ნა ჟყჟვეა ჟთ.
რჲჱთ მლაევზ ვ პჲევნ ლთევპ.

ა ჲნჱთ, წკთწრ რთო, თჟკა ეა ოვფვლთ მვეალთ.
ამბთუთჲჱვნ ვ.
ეამთ, მნჲდჲ ჟვ პაეგამ, ფვ ეჲიეჲჳრვ.
ნწკჲთ ჲრ გაჟ ჟა ნჲგთ გ აპმთწრა, ა ნა გჟთფკთ ბაჱარა ნთ ვ ნვოჲჱნარა,
ჱარჲგა პვქთჳ ეა გთ ჟყბვპა თ ეა ჲბმვნთმ თნტჲპმაუთწ.
ეა ჱაოჲფნვმ ჟ ოყპგთწ ოპჲბლვმ - ჳპანარა.
ჲრკყევ ვ ნაი-ეჲბპვ ეა ოაჱაპსგამვ?
ოპჲბგაჳ "ბთდ ჟრაპ", ნვ ვ ჱლვ.

ოპჲბლვმყრ ჟ ჳპანარა ვ პვქვნ.

ოვპალნთრვ გ მაჱვრჲ ნვ პაბჲრწრ.

ღვ ჟვ ოჲდპთზა.

ღვ ჟვ ჲბყპნა ნაოპაგჲ კყმ დვნვპალა.
ოვპალნწრა გ დპაეა ვ ეჲბპა, ნჲ ნვ ოჲჱგჲლწგარ უგვრნჲ ოპანვ.
გ ჲბღვჟრგვნა ოვპალნწ?

თმა რაბვლა "ჟამჲ ჱა ბვლთ".
მთლა, თმარ ოპვეგთე ჱა ბვლთ ჳჲპა.
რჲგა ვ ჲრგპართრვლნჲ.
ჟყოპსდყრ რთ ნჲჟთ სნთტჲპმარა ნა ჟრპანა,
კჲწრჲ ნვ მს ოჲჱგჲლწგა ეა ჟვ თჱოვპვ,
მაკაპ ფვ ვ დჲრჲგ ეა სმპვ ჱა ნვწ!
ჟყზალწგამ.

ჱნამ ჱა კაკგჲ ჟვ ბჲპთ ჟყოპსდყრ მთ თ ჱარჲგა ჟვ სჟმთჳგამ.
მყზყრ მთ ნვ ოპჲჟთ სგაზვნთვ
თ ნვ სგაზაგა ნთკჲდჲ ნვჱაჟლსზვნჲ.

ეა ჟთ ოჲლჱგარ ოპჲკლვრთრვ ოვპალნთ, ევრვრჲ მთ ოაკ ღვ ჳჲეთ ფთჟრჲ.
ოპჲბლვმ ნჲმვპ 2 ვ პვქვნ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ჱაოაჱვრვ ჟოჲკჲიჟრგთვ.
ოჲგთკაირვ კჲლა!
ოჲლკჲგნთკ.

პაჱბპაჳ, ფვ ნჲგთწრ ლვირვნანრ ვ ჟრანალ ბაღა.

ნვ თჟკაჳ ეა გთ ბვჱოჲკჲწ.

კაკ ვ ზვნა გთ?

თ ეყღვპწ მთ ჟყღჲ.
თჟკაჳ ეა ოჲჟვეწ მალკჲ რსკ, ოპვეთ ეა წ ოპვდყპნა.
რჲგა ნვინჲ ლთ ვ?

ნწმა ეა დჲ ჟგალწრვ.

მჲზვ ლთ ეა გთ ოჲოთრამ ნვღჲ?

მჲზვ ლთ ეა ჟთ გჲინთკ თ ბაღა?
აკჲ ჟთ ეჲბყპ გ ვენჲრჲ, ღვ ჟვ ჟოპაგთქ თ ჟ ეპსდჲრჲ.
რთ კაკ მთჟლთქ?
ნვ ჱნამ, ჟყპ.
ჟლვე კჲლვზა, ოპვეთ ეა ეჲიეა რსკ,
ოპვკაპაჳმვ დჲეთნა გ ატპთკა ჟ ბაპბაპა.
ჲპდანთჱთპაჳმვ სფთლთღვ ჱა ჟთპაფვრა.
ბწჳა ჟთპაფვრა, ჱაღჲრჲ ჟყჟვენჲრჲ ოლვმვ ნვ ჳაპვჟგალჲ რწჳნჲრჲ.
ჱნამ, ფვ ბჲდ თმა ჱამთჟყლ ჱა მვნ.
ეანჲ ვ ეა ჱაღთრაგამ ჟთპაფვრარა,
ა ნვ ეა დთ ჟყჱეაგამ.
ჱაღჲ ნვ დჲ ოჲოთრამვ?
ვლა ეა დჲ ოჲოთრამვ.
ჲრფვ ნაქ ნა ნვბვჟარა, ოპვეთ ეა გლვჱვმ გ ბჲი,
გჟვკთ ნაქ გჲინთკ ღვ ჟვ ჲბყპნვ კყმ რვბ ოჲ ჟგჲვმს.
თ გპადჲგვრვ ნთ ჟოჲპვე პაჱბთპანთწრა ჟთ
ღვ რვ მჲლწრ ჱა ჱაღთრა თ ოჲბვეა.
ოპვკლანწმვ ჟვ ოპვე მყეპჲჟრრა რთ თ ჲროპაგწმვ კყმ რვბ მჲლთრგარა ჟთ.
ოაჱთ მლაეთრვ მყზვ კარჲ ეზაკ დვდყნ, კჲდჲრჲ გჲეწ გ ბთრკა.
ნვკა ბყეა რგჲი თნჟრპსმვნრ გ აეა ნა გჲინარა თ დთ ჲოაჱწ.
ჲჟჲბვნჲ მლაევზთ, კარჲ რჲჱთ ეჲ მვნ,
კჲთრჲ ჱაჟლსზაგარ ბლადჲჟლჲგვნჲ ბყევღვ.
ამთნ.
თ ჲღვ ნვღჲ, დჲჟოჲეთ.
ჲრნჲჟნჲ გპადჲგვრვ ნთ...
ნვ ჟლსქაი ვჱთფვჟკთრვ თმ მჲლთრგთ.

თ ოაკ ამთნ.
თმა ჱა ევრვრჲ თ წბყლკარა, ჱა ლვრწღჲრჲ კჲნფვ,
ჱა ოპთკაჱნთრვ ვლვნფვრა.

ეა?

გჲინარა ვ...
ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ ბთგა ეა ჟრაგა, ნჲ დჲ თმა.
თ კჲდარჲ...
ნწკჲთ ჳჲპა გ ეპსდა ჟრპანა
ჟვ ჲოთრგარ ეა ჲრნვმარ ზთგჲრა ნა ეპსდთ ჳჲპა.
რჲდაგა გჲინთუთრვ კარჲ რარკჲ ჲრთგარ ეა დთ ჟოპარ.
თ რგჲწრ ზთგჲრ ლთ ღვ თჟკარ ეა ჲრნვმარ, რარკჲ?
ეა, ჟვჟთლ, ღვ ჟვ ჲოთრარ.
ნჲ აჱ ნწმა ეა თმ ოჲჱგჲლწ.
დპვქკთრვ ნა ტპანუსჱთრვ გყგ გთვრნამ:

ოჲეუვნწგანვ ნა გპადა პვჱსლრარ

ნვ მჲზვქ ლთ ეა ჱაჟოთქ?
ნვ.
რჲლკჲგა ჟა მლაეთ,
ა ჟვდა მთ ოპაღარ ჲღვ ოჲ-ჱვლვნთ.
კარჲ დთ ოჲდლვენა, გთზეამ ნაქთრვ ჟთნჲგვ.
რჲდაგა რჲფნჲ რთ რპწბგა ეა დთ გჲეთქ.
ოპვეოჲლადამ.
ღვ სბვეთმ კჲმსნთჟრთრვ,
ფვ ნწმა ეა ნთ ოჲბვეწრ ჟყჟ ჟთლარა ნა ჲპყზთვრჲ.
ოჲოთრაჳ დლაგნჲკჲმანეგაღთწ დვნვპალ სვჟრმჲპლვნე
ჲღვ კაკგჲ მს რპწბგა,
ჱა ეა ჲრგყპნვ ნა ვჟკალთპაღარა ადპვჟთწ.
რჲი მთ კაჱა.

ენვჟ ოპაღამ გყგ გთვრნამ ავპჲმჲბთლნარა ეთგთჱთწ თ ეპსდთ ჟთლთ,
კჲთრჲ ღვ სგვლთფარ ბჲინარა ნთ მჲღ ჲრ 75 000 ნა 125 000 ესქთ.
გოჲჟლვეჟრგთვ ღვ ჟა ნსზნთ ჲღვ ოჲოყლნვნთწ თ რვ ღვ ბყეარ ოპარვნთ.
ოპთდჲრგვრვ ჟთ ოპაჱნთფნთრვ პჲკლთ.
რვ ღვ თჟკარ ეა ოპაჱნსგამვ.
ნთკჲდა ნვ ჟვ ოლაქთ.
ნა მვნ ჟვ ჲბლვდნთ.
ოპვჱთევნრყრ ნვ ჲბწგთ თჱგყნპვენჲ ოჲლჲზვნთვ.
ჱნაფთ ნწმა ეა თმა ნჲგ ნაბჲპ?

ოპჲჟრვრვ, ჟყპ.
ოპაღამვ ეთგთჱთწ, ფთწრჲ რვჳნთკა ნვ ვ ოპჲბგანა გ ბჲი
ჟპვღს გპად ჟ 20 დჲეთნთ ჲოთრ ნა ჟგჲი რვპვნ,
ნა 12 000 მთლთ ჲრ პჲენა ჱვმწ.
თ რჲფნჲ ოპვეთ ეა გლვჱვმ გ ბჲი, მთ ჲრნვმარვ ვენა რპვრა ჲრ ჳჲპარა.
ნაი-ჲოთრნთრვ.

გთვ ჟრვ დჲ ოპვეგთზეალთ, ნალთ?
ჱარჲგა მთ ეაეჲჳრვ ნჲგთრვ გჱგჲენთ.
კჲპვწ ნა ნთღჲ ნვ დთ ნასფთ.

ბლადჲეაპწ გთ, ჟყპ.
მვზეს ეპსდჲრჲ, ოპვნჲმვპთპაჳა ოჲეპაჱევლვნთწრა.
რთ ჟთ კჲმანეთპ ნა ოყპგთ ბარალჩჲნ ჲრ ჟვემა კაგალვპთწ.
ჟვემა?

ბლადჲეაპწ, ჟყპ.
ოჲჟლვენა გჲლწ თ ჱაგვღანთვ
ჲდლვეაირვ ჟვ.
გ ჟვემა კაგალვპთწ
თმამვ კაოთრან ჲრ სკპაინა.
თ ჲღვ ვეთნ ჲრ ოსვპრჲ პთკჲ.
თმამვ, წოჲნუთ, კთრაიუთ,
ფვპნჲკჲზთ, თჟოანუთ, თნეთანუთ ფვპჲკთ.
ვგპვთ თ ჳპთჟრთწნთ.
გჟთფკთ ჟმვ ამვპთკანუთ.
გ ღართრვ ნწკჲთ ჲრ ნაჟ ჟა ბთლთ ზვპრგა ნა ეთჟკპთმთნაუთწ
ჱაპაეთ პაჟარა თლთ გწპარა ჟთ.
ნჲ ჱა მვნ თ ჱა გაჟ ჟვდა გჟთფკჲ რჲგა ვ მთნალჲ.
ნაგლთჱამვ გ ეჲლთნარა ნა მპაფნარა ჟწნკა,
კყევრჲ გთვ ღვ ოაჱთრვ დყპბა ნა გჲინთკა ეჲ გაჟ, თ რჲი

თ ნვ მვ თნრვპვჟსგა უგვრყრ მს, ნთრჲ კაკ ნაჱჲგაგა დჲჟოჲე.
კაჱგარ, ფვ ნაოსჟკამვ ეჲმა.
ჱამთნაგამვ ჱა მწჟრჲ, კჲვრჲ ღვ ჟრანვ ნაქ ეჲმ.
თჟკამ ეა პაჱბვპვრვ ჟთრსაუთწრა.
ღვ ჟვ ბთვმ ჟ კჲპაგ თ პვქთრვლვნ გპად.
ნვ გთ ჲბვღაგამ, ფვ ღვ გყპნა გჟთფკთ გთ.
ნჲ ჟვ კყლნა გ ვენჲ.
ოპვე გაჟ თ ოპვე გჟვმჲდყღთწ ბჲდ.
კჲდარჲ გლვჱვმ გ ბჲი, აჱ ოპყგ ღვ ჟრყოწ ნა ოჲლვრჲ
თ ოჲჟლვევნ ღვ ჟვ ჲრრვდლწ.
თ ნწმა ეა ჲჟრაგწ ნთკჲდჲ ჱაე დყპბა ჟთ.
ზთგთ თლთ მყპრგთ,
გჟთფკთ ღვ ჟვ ოპთბვპვმ ჱავენჲ.
ბჲდ ეა მთ ვ ნა ოჲმჲღ.
ჲბთფამ რვ.
უვნრპალნთრვ ოლარა ნა ძზვნ გთვრნამ 1965 დ.
ღაბ ნა ჟვემა კაგალვპთწ
ჟნჲღთ გპადყრ ვ სეაპთლ ლადვპა ნთ გ ოლვი მთ.
კჲლკჲ ზვპრგთ?

ნვოპთწრვლწრ ჟვ ჲრრვდლთლ გ ოლანთნარა ნა დპანთუარა ჟ კამბჲეზა.
კჲლკჲ ესქთ თმარვ დჲრჲგთ ჱა ბჲი?

ჟ კაკგთ ჟთლთ პაჱოჲლადა გპადყრ?

ნწმარვ ოპვეჟრაგა.

ჱაოჲგვეთრვ ჟა ოპჲჟრთ, ჳალ.

ნაოაენაჳა ნთ, ნვ ეაეჲჳმვ ზვპრგთ თ ოჲჟლვ თჱბწდაჳა გ ოლანთნარა.
ვჟრვჟრგვნჲ, ნთვ ღვ დთ ოჲედჲნთმ.
ნვ რთ ლთ მთპთქვ ნა ჱაჟაეა?
აკჲ ჟა ნა პაჱჟრჲწნთვ ეა ნთ სბთწრ, თ ნთვ ჟმვ ეჲჟრარყფნჲ ბლთჱჲ ეჲ რწჳ.
ჳვლთკჲორვპთრვ ღვ ჟვ გყპნარ ჱა 30 მთნსრთ.
ოყპგთრვ 60 ესქთ ღვ ბყეარ რამ ჟამთ ოჲლჲგთნ ფაჟ.
კსფთწრ მს ჟთნ.

კჲდარჲ მთ ოჲრპწბგა, ოჲ ჱვმწრა გვფვ ღვ თმა მნჲდჲ.
ეა ჟვ ჱაჳგაღამვ ჟ რჲგა, ჱა კჲვრჲ ჟმვ ეჲქლთ.
ნაოპვე.
ბვქვ ნვევლწ, 14 ნჲვმგპთ 1965 დ.
ეჲ რჲჱთ ევნ გჲინთუთრვ ნა ჟვგვპვნ გთვრნამ თ ამვპთკა
ნვ ჟვ ბწჳა ჟპვღალთ გ დჲლწმა ბთრკა.
რპთ კთლჲმვრპა.

თეგარ გჲინთუთ ჟ ჳვლთკჲორვპთ!
დჲრგვრვ ჟვ ჱა ბჲი!
10:

ოყპგთ გჱგჲე, ნაოპვე.
პაჱსჱნაგაფ!

ლვირვნანრ!
ვრჲ დჲ!

კაოთრანვ, ოჲეეყპზაირვ გპყჱკა ჟ გჟთფკთ ოარპსლთ.
ოთონაჳ ვენჲ მჲმფვ!
რჲგა ნვ ვ მჲმფვ.
კაჱგა, ფვ ვ ევჱვპრჩჲპ.

ოთრაი კყევ ჟა ოპთწრვლთრვ მს.
რჲგა ვ ბაჱჲგთწრ ლადვპ ნა უწლარა ეთგთჱთწ

კყევ?
რაჱთ ოლანთნა.
რაჱთ აპმთწ ვ თჱბთლა ტპანუსჱთრვ.

კაოთრან მვრჟკყპ, კაზვრვ ნა ოარპსლთრვ ეა ჲჟრანარ ნა ოჲჟრა ჟთ.
გჱვმთ პაეთჲჟრანუთწრა.
ჟყპ...

თჱგთკაირვ ოარპსლთრვ.
რპწბგა ეა ჲრეალვფთმ გპადა ჲრ ჱჲნარა ჱა კაუანვ!
რსკ რპჲწნჟკთ კჲნ 2!
გჱვმვრვ პანვნთრვ!
ბწდაირვ ნა გყჱგთქვნთვრჲ!
ოჲკპთგაირვ ჟვ!

ბყპჱჲ, ვლარვ ნაჟამ!

ოპთკპთგაღ ჲდყნ!
ჱალვდნვრვ!
ოპჲგვპვრვ ამსნთუთთრვ ჟთ!
ჳაიევ, ღვ გთ თჱმყკნა ჲრრსკ!
გჱვმვრვ პანვნთრვ...

რპწბგა ეა ჟვ თჱმყკნვმ ჲრრსკ!
ეჲლს!

ღვ ჟვ ჲოპაგთქ.
ლვზთ.
კპყდჲგა ჲრბპანა!

1:

კაკგჲ ჟრანა ჟ ოარპსლთრვ?
სჟოჲკჲირვ ჟვ!

ჟგთკაი გჟთფკარა ჲდნვგა მჲღ, კჲწრჲ თმამვ ნა პაჱოჲლჲზვნთვ.
ოპვესოპვეთ დპანეყლ, ფვ ჱჲნარა ჱა კაუანვ ვ პთჟკჲგა.
ნაბლთზაგარვ დჲპვღა ჱჲნა ჱა კაუანვ.

ჟრთდა ბვ!
რსკ გყპლთნარა!

ნაოაენვრვ დთ ოჲ ტლანდჲგვრვ.

ოპთვრჲ, კპაი!
გჱგჲეყრ ნა ჳაპთკ ვ ჲბჟაევნ.

ღვ ნთ ნაოაენარ ოჲ ტლანდჲგვრვ.
ბყპჱჲ!
ოჲბყპჱაირვ!

ჟაგთეზ...
ჟოჲკჲინჲ, რსკ ჟყმ.
ნვ თმ ეაგაირვ ჟთდნალნთრვ კჲეჲგვ.
რყი გწპნჲ.
პაეგამ ჟვ, ფვ სმთპამ ჱა პჲეთნარა ჟთ.
ეჲკრჲპვ?
ბყნდყმ?
ჟვპზანრ?
კაზთ ნა ზვნა მთ, ფვ წ ჲბთფამ.
რსკ ჟაგთეზ.

ყპნთ, ოჲმჲღ!

ჲბჟაევნთ ჟმვ!

ჱჲნა ჱა კაუანვ ჟჲკჲლ ნა 8 კმ ჲრ ჱჲნა ჳ
ეჲბლთზთჳა ნთ ჟ ჲღვ 30 მვრპა!
თეგარ კყმ ნაჟ, ჟყპ!

თჱოჲლჱგარ აპრთლვპთიჟკთ ჲდყნ.

რპწბგა ეა დთ ოჲბვეთმ ჟვდა, კჲდარჲ ჟა ნაი-ჟლაბთ.
ნაოაენვრვ რსკ, რსკ თ რსკ.
ოპვგჱვმვრვ ჱჲნარა თმ ჱა კაუანვ
თ თმ ჲრპვზვრვ მაპქპსრა ჱა ბწდჟრგჲ თ ბჲვოპთოაჟთ.
ჱჲნარა ჱა კაუანვ ვ პთჟკჲგა.

ჲოთრგარ ჟვ ეა ნთ პაჱუვოწრ.

ჟლვე მვნ!

ეჲკრჲპვ, პანვნთრვ ჟა ეჲ რვპმთრნარა მჲდთლა.
აკჲ ნვ ჟვ ოპთკპთვრვ, ღვ გთ სბთწრ, ა აკჲ სბთწრ გაჟ, თ აჱ ჟყმ მყპრყგ.
კჲბვინ!

პაეთჲ!
კაოთრან ვესაპეჟ ვ ნა ბთლჲრჲ!
ოჲლკჲგნთკ, რვ ჟა პვეჲგნა გჲიჟკა.

აკ-47 თ დპანართ.

პაჱბთჳმვ ლთ დთ?
ამვპთკანუთრვ ოპართჳა ოჲეკპვოლვნთწ.
ჟრპსოაჳა დთ რჲფნჲ კყევრჲ ნაოაეამვ.
ოპთეგთზვრვ ჟვ ოჲ პვკარა.
კაოთრან ნვიეყლ, რაჱთ პვკა ვ ზთჱნვნჲგაზნა!
ღვ ნაოაენარ ჲრნჲგჲ.

2:

რჲმ, ჟგყპზთ ჟვ ოაკ ჟ მვეთუთნჟკარა ვგაკსაუთწ!
რჲმ?
ნთღჲ მთ ნწმა.

ეა მთ ოპარწრ გყჱესქნა ოჲეეპყზკა ნვჱაბაგნჲ!
თჟკამვ ნვჱაბაგნა გყჱესქნა ოჲმჲღ!

ალტა, ჟმვნთ ნა ალტა ბპაგჲ!

ეაი ნვღჲ ოჲ-გთჟჲკჲ!

კჲჲპეთნართ დ 4572.
მვეთუთნჟკა ვგაკსაუთწ, თეგარვ ლთ?

ღვ სჟოვვრვ.

ოპთვრჲ, ჟვემა კაგალვპთწ.

ბწდაი რამ!

მვეთუთნჟკა ვგაკსაუთწ ჟვ თჱმყკნაჳა თ ჱაპწჱაჳა პანვნთრვ!
ჱმთწ, ბწდაი ჲრრამ!

პანვნთრვ!
ჲოთრგარ ჟვ ეა ნთ ჲბჳჲეწრ!

პაეთჲ!
რპჲწნჟკთ კჲნ 6, რვ ნთ ოპვგყჱჳჲზეარ!

ღვ წ ჱაეყპზთრვ ლთ?

დპანეყლ, რსკ ჟრანა მნჲდჲ ნაოვფვნჲ.

ფს ლთ, გყპლთნა?

გჲვნნჲ პაჱსჱნაგანვ, ჟაიდჲნ
ნვ მთ ჳაპვჟგა, ჟრანა კყპგაგა ბანწ.

მყპრგთ ნჲგჲბპანუთ

მსპ ჲღვ ჟვ ბთვ.

გჱგჲეყრ ვ ჱადსბვნ.

ჱნაფთ ვ ჱადსბვნ.
ჟრაპქთნა!
რპწბგა ნთ თჱგყნპვენა ჱჲნა ჱა კაუანვ ვრჲ რსკ!
პაჱფთჟრვრვ ეყპგვრარა!
დპანარა გ ესოკარა!
ოჲლკჲგნთკ, რსკ ჱმთწრა თ გყპლთნარა.

პაჱფთჟრთჳმვ ნჲგა ჱჲნა ჱა კაუანვ.

ჲრ ღაბა თჟკარ ეა ჟვ თჱრვდლთრვ.

ნვ გჟთფკთ, ჟამჲ გთვ.

ნთღჲ ნვ პაჱბთპამ.

გყპლთნა, ჟლვეგაი ოჲლკჲგნთკა ეჲ ნჲგარა ჱჲნა ჱა კაუანვ.
ნაოპვე!
მამკა მს!
ჟგალწირვ ბჲვოპთოაჟთრვ თ რჲგაპვრვ პანვნთრვ!
კაფგაირვ დთ, მჲმფვრა!
ნვ, ნვ, ოპვრჲგაპთჳმვ ჟვ.

ეპყზ ჟვ!

ჲჟრანაჳმვ რთ, აჱ თ ჲლვრ.

ნვ, ჟამჲ ღვ ჟვ ოპვდპსოთპამვ ჱა ნჲგა არაკა.
პაჱოპვევლთ ამსნთუთთრვ.

კაზთ ნა დპანეყლ, ფვ თმა გპვმვ ჱა ჲღვ ვეთნ ოჲლვრ.
ჱანვჟთ გჲეარა მთ ნა პანვნთრვ.
გჲეარა თმ ჟგყპქთ.

ა ჳჲპარა ნთ ჟა ჲრუვოვნთ რამ.
ამსნთუთთრვ ჟგყპქთჳა, ჟვპზანრ!

კაკ ჟმვ, ეჲკრჲპვ?

რჲგა ვ ოჲჟლვენარა მანვპკა.
ლთუვრჲ მთ დჲპთ!

ნვ ჟთ ოთოაი ლთუვრჲ!
ეჲკრჲპვ, ტჲჟტჲპ!
ნწკჲი თმა ლთ ბთნრჲგვ?
ყპნთ, თ რთ ლთ ჟთ პანვნ?

ნაქთრვ ღვ ეჲიეარ ლთ ეა ნთ გჱვმარ?
ეა.

ოპვგყპზთ დჲ.
დლაგნარა ჱჲნა ჱა კაუანვ ვ ჱარგჲპვნა.
რსკ გყპლთნარა.
დპანეყლ ოპვმთნა ბვჱოპვოწრჟრგვნჲ.
დვდყნ, თჟკამ ეა ოჲეკპვოთრვ პჲრარა ნა ჲნჱთ ჳყლმ.
ნვ ჟვ თჱოპაგწირვ.
კყმ ჳყლმა!

კაო.

რამ თმა ამვპთკანჟკთ გჱგჲე.
უწლ გჱგჲე ჲრ გყჱესქნარა კაგალვპთწ!
კაგალვპთწ!

თ აჱ კაჱაჳ: "ჱნამ, მაიკა რთ რთ ოპაღა 600 ეჲლაპა."
ვ, კყჟმვრ!
თმარვ ლთ მწჟრჲ ჱა ჲღვ ვეთნ?
ღჲმ ჟთ რჲლკჲგა ჲრკაფვნ, ჟკაფაი.

კაკგთ ჟა რვჱთ ჟგვრლთნკთ?

ჲჟგვრწგარ ჟთ ოყრწ ჟყჟ ჟგვღთ.
ჱავმარ ოჲჱთუთწ ჱა არაკა.
ჟლთჱამვ.
ოჲმჲდნთ თმ ეა პაჱრჲგაპწრ!

ენვჟ ჟვ ჟოპაგთჳრვ ჲრლთფნჲ, ჱმთწ.
ოჲჟლვენთწრ ოჲლვრ ჱა ენვჟ, ნჲ აკჲ გთ რპწბგამვ, ჟგთპნვრვ.
კჲი ჟთ რთ?

ეზჲ დალჲსვი, ძოთ.

თ თეგარ გჟვ ოჲგვფვ.

ნვ დაპანრთპამ ბვჱჲოაჟნჲჟრრა გთ.

ჲრკყევ ჟთ, ჟთნკჲ?

ოყპგჲრჲ ჟმთჟლვნჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ფსგამ ენვჟ.
გთეწჳრვ ლთ ჟგვრლთნთრვ ოჲ ოყრწ?

რსკ რპჲწნჟკთ კჲნ 3.

ჲოვპაუთთრვ ჱა რაჱთ ნჲღ ჟა ოპვკპარვნთ.
ჟსრპვქნთრვ ჲოვპაუთთ ჟა ჲოპვევლვნთ ჱა 5:

კყევ ვ დპანეყლ?

ჱაგვლ ჟთ ჳჲპარა მთ გ დჲპვღა ჱჲნა.

ჱამალკჲ ეა ნთ ოპვუაკაქ!

ნა მვნ ჟვ ჲრგაპწქ, ა ოპვე გპადა ოჲეგთგაქ ჲოაქკა!
აკჲ რვ გთეწ ჲღვ გვენყზ, ღვ რვ სბთწ.
ჟოჲკჲინჲ.
რვზყკ ევნ, ა?
სრპვ ღვ ვ ოჲ-ჱლვ.
აკჲ ჲუვლვწრ ეჲ სრპვ.
ყპნთ, ნაესქგამ დთ.
რპსოჲგვრვ გჲნწრ.

ნაესქგამ, ფვ ჟვ ოპთბლთზაგარ.
ჟვპთჲჱნჲ.
ჲჟგვრვრვ რვპვნა, 6501501.
აპრთლვპთიჟკთ ჲდყნ ოჲ სჟრანჲგვნთრვ უვლთ!
ჲდყნ ჱა ოჲპაჱწგანვ!
ოვჟრვრვ ამსნთუთთრვ!

თმა ლთ პანვნთ?
აკჲ ჳჲპარა გთ თეგარ, კაოთრანვ, ნთ ოპვესოპვევრვ.
ნვ თჟკამ ეა ჱაჟრპვლწმ ნწკჲდჲ ჲრ ნაქთრვ.
ჟაგთეზ...
რაჱთ გვფვპ ნწმა ეა მჲზვმ.
ნჲ ნვ ჟვ ბვჱოჲკჲირვ.
ღვ გთ ოპთბვპვმ ჟსრპთნრა.
ეა, ჟყპ.
კპაი.
2:

ჟოპაგწქ ჟვ ჲრლთფნჲ, ჟთნკჲ.

ენვჟ რვ ოჲჟრპაეაჳა ოჲგვფვ ჲრ ნაჟ.

ოპჲეყლზაგაირვ გ რჲჱთ ესჳ.
ჳჲპარა გთ ჟვ ჟოპაგთჳა ჲრლთფნჲ, ლვირ.

ნწმა ეა გთ ოჲეგვევმ, ჟყპ.
ჱნამ, ეზაკ.

ჲბაზეარ ჟვ ჲრ ღაბა.
ჲბდპაევნთ ჟმვ, ნჲ ჟვ ეყპზთმ, ჟყპ.
თჟკამ ჟგჲეკა ჱა მყპრგთრვ თ პანვნთრვ.
რპწბგა ეა ჱნამ კყევ ჟა მჲმფვრარა.

თეგარ.

ჲჟგვრვრვ ოვპთმვრყპა.
ს-5, რსკ 6-ა.

კართ?
რვლვდპამა...

"გჲვნნთწრ ჟვკპვრაპთარ ჟ ოპთჟკყპბთვ გთ ჟყჲბღაგა..."
დ-ზა მსპ?

ეა.
რყპჟწ ვეთნ აეპვჟ.
კპვრვნ!
ჱნავქ ლთ კაკგჲ მთ ოპთფთნთ?

ნვ ჟთ ჳაპვჟგამ პაბჲრარა, დჲჟოჲზჲ.
ნჲ ჟვ ჲოთრგამ ეა ჟთ წ გყპქა.
ფაკაი!
აჱ ღვ ი დჲ ჱანვჟა.
კაზთ ნა ჟლსზბარა ჟთ, აკჲ თმა ეპსდთ, ეა დთ ნჲჟწრ ნა მვნ.
ეზსლთ, ბწჳ ოპთ კარპთნ.

ოჲნვ ეა ოპაღაჳა ჟგვღვნთუთ!

თეგამ ჟ რვბ.
ბლადჲეაპწ.

ნვ!
მთჟლწ, ფვ რწ ღვ მვ ნამპაჱთ.
ნვ ჟყოპსდყრ რთ ჱაოჲფნა გჲინარა.

აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა.

ღვ დთ ნჲჟთმ ვენჲ ოჲ ვენჲ.
თ ნწმა ეა დლვეამვ.
ეზსლთ, ეალთ სრპვ ღვ ოპთჟრთდნარ ჲღვ რვლვდპამთ?
აკჲ თმა, მვ ოჲგთკაი.
გ თმვრჲ ნა ჲრუა თ ჟთნა, თ ჟგვრთწ ესჳ, ამთნ.
ესქარა მთ გთკა კყმ რვბ, დჲჟოჲეთ.

გჟლსქაი ჟვ გ მჲლბთრვ ნთ, ბჲზვ.
რთ გთზეაქ ნვოპაგეთრვ ნთ.
კჲი მჲზვ ეა ჟვ ჟკპთვ ჲრ რვბ?
ნჲ მთლჲჟრრა რთ ვ ბვჱკპაინა.
ეაი თმ გვფვნ მთპ, დჲჟოჲეთ თ ნვკა ნვბვჟნარა ჟგვრლთნა დთ ჲდპვვ.
ფპვჱ ბჲზთწრა მთლჲჟრ ნვკა ოჲფთგარ გ მთპ, ამთნ.
გ თმვრჲ ნა ჲრუა თ ჟთნა, თ ჟგვრთწ ესჳ.
მპვ ლთ რთ ჟვ, დალჲსვი?

ა კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?
ეჲიეჲჳ ოპთ რვჱთ მჲმფვრა, ჟყპ.
ჱაღჲ ნვ ჟთ გჲინთკ?

რარკჲ ბვქვ გჲინთკ, კაკრჲ თ ეწეჲ.
თ ეგამა ჲრ ოპაევეთრვ მთ.

თ ეგამარა თჱდსბთლთ კპაკ გ დპაზეანჟკარა გჲინა.
ოპაეწეჲ დალჲსვი თჱდსბთლ ლვგთწ, ა ოპაეწეჲ პვიე

ჟპვღნალთ ჟვ გ ჲბსგვნ მადაჱთნ გ დალგვჟრყნ.
თ გჟწკა დჲეთნა ნა ჟყღარა ეარა ჟვ ჟპვღალთ ეა ჟთ კსოწრ ფთტრ ჲბსგკთ.
რთ მვ ბსეალკაქ!

ვეთნთწრ თმალ ჟთნ, ეპსდთწრ

ამა ფვ ქანჟ - ეა ნჲჟწრ ვენაკყგ ნჲმვპ ჲბსგკთ.
ნვ მჲდა ეა ჟთ დჲ ჲბწჟნწ.

რაკა ვ ბთლჲ ოთჟანჲ...
პჲეყრ დალჲსვი ვ სფაჟრგალ გყგ გჟთფკთ გჲინთ.
კჲდარჲ რაჱთ ჱაოჲფნა, პვქთჳ, ფვ ნვ მჲდა ეა წ ჟოპა.
ჱარჲგა ჟვ ჲოთრგამ ეა წ პაჱბვპა.
თ ეა წ ჲბწჟნწ ნა ჳჲპარა.
მთჟლწ, ფვ ღვ ჟყმ ოჲ-ოჲლვჱვნ ჟ ტჲრჲაოაპარა, ა ნვ ჟ ოსქკარა.
ეანჲ ჲუვლვვქ რსკ, ჟთნკჲ.

ბთჳმვ ჟვ ეჲბპვ ენვჟ.
თჱოპჲბგაჳმვ რაკრთკთრვ თმ თ ჲოჲჱნაჳმვ ჟოჲჟჲბნჲჟრთრვ თმ.
აპრთლვპთწრა თმ ვ ვტვკრთგნა.
ჱარჲგა რპწბგა ეა ჟვ ოპთბლთზთმ რჲლკჲგა, ფვ ეა ვ ნვთჱოჲლჱგავმა.
ღვ დთ ჟრთჟნვმ ჱა დსქთრვ.
ნაეწჟნჲ!
ჟრპვლწირვ ოჲ ევჟნთწ ტლანდ!
ჱა კსპაზა ნა ჱადთნალთრვ
თ ნა ჲნვჱთ, კჲთრჲ ღვ სმპარ, ბლადჲეაპწ.
6:

ოჲლკჲგნთკ.
კაოთრან ნვიეყლ.
კაკგჲ თმა, ჟყპ?

გყპნვრვ ჟვ ნა რვპმთრნარა მჲდთლა.

გჟვკთ ეა თჱჟრპვლწ ოჲ რპთ ოყლნთრვლწ ოჲ ოჲეჲჱპთრვლნთრვ ჲბვკრთ.
ოჲ მჲი ჟთდნალ.
ღვ ნთ ნაოაენარ რაკა ოჲ უვლთწ ოვპთმვრყპ.
ეა ჟვ გყპნვმ ნა მჲდთლარა.

რპწბგა ნთ ლვკაპ!
ჟყპ, კაოთრან ვესაპეჟ.

ოპჲნთკნაჳა ჱაე ჲდნვგარა ლთნთწ.

ბჲბ?
7:

დჲებჲლრ, ჳგყპლთ დპანარა.
ეაგაი, სთლთ!
ჟგალთჳა დჲებჲლრ!
ღვ დჲ ოპთბვპა!
ეთლყნ, პჲრა ბპაგჲ ეა ოპართ გჱგჲე ჱაე ჱჲნარა ჱა კაუანვ.
ოჲმჲდნვრვ ნა პჲრა ფაპლთ.
ბპაგჲ 6, რსკ რპჲწნჟკთ კჲნ 3.
პჲრა ფაპლთ ეა ჟვ ოჲკპთვ.

ფაპლთ, ოჲკპთირვ ჟვ.

ოპვგჱვმარ ნთ!

ჟყპ, ოპართლთ ჟა ბარალჩჲნ ჲრ ჲჟნჲგნთრვ ჟთლთ ნა გთვრკჲნდ.
მჲლწ ეა ნთ ოპართრვ პჲრა ოჲეკპვოლვნთწ
ოპთ ოყპგა გყჱმჲზნჲჟრ.
მნჲდჲ ლთ ვ ჱლვ, ჳალ?
ეჲჟრა ვ კყპგაგჲ, ჟყპ.
პაჱკაპაი ჟვ!
ოპთუვლთ ჟვ!
ლვკაპ!

კაკ ჟვ კაჱგაქ, ბჲვუჲ?

ენვჟ მთ ჟვ პჲეთ ბვბვ.

ლვკაპ!
რსკ ნვ მჲზვქ ეა ჟნთმაქ, ჟთნკჲ.
ჱალვდნთ რსკ.
ჟყპ, აჱ ნვ სფაჟრგამ გ ბჲწ.

ჱაღჲ ნვ ჟრპვლწრ მთნჲჳგყპდაფკთრვ?

ესლარა ჟა ჱადპვლთ.

ნვ მჲზვმ ეა დთ ჲჳლაეთმ ბვჱ გჲეა.
ჳაიევ, კაკგჲ ფაკარვ?
დჲჟოჲეა!

დპანარა!
ოპჲბთჳმვ ჲრბპანარა თმ ოჲ გჟთფკთ ტლანდჲგვ.
გთვ ოჲბვეთჳრვ ამვპთკანუთრვ, ოჲლკჲგნთკ!
ნვ, თჱფაკაირვ!
ოთლჲრთრვ მთ ნვ გთზეარ გპადა.

კაზთ ნა კჲმანეთპა ნა პჲრარა ეა ოსჟნვ დაჱ ოჲ ოვპთმვრყპა.
ნვკა ჲრბვლვზარ ოჲჱთუთთრვ ნთ.

გპადჲგვრვ თ ნაქთრვ ჟა ნაგჟწკყევ.

პჲრთ ალტა თ ბპაგჲ ნწმა ეა თჱეყპზარ.

ეჲ გჟთფკთ პაეთჲჟრანუთთ!
ჳვიჟრთნდჟ!
კჲე "ჟფსოვნა ჟრპვლა"!
"ჟფსოვნა ჟრპვლა"!
ოჲგრაპწმ, კჲე "ჟფსოვნა ჟრპვლა"!
ოჲრგყპზეაგამ, "ჟფსოვნა ჟრპვლა".
"ჟფსოვნა ჟრპვლა"?

ოპთჱჲგაგარ გყჱესქნთრვ ჟთლთ ჱა ოჲმჲღ.
გვფვ ნწმა კაკ ეა ჟკპთვმ ოჲპაზვნთვრჲ.
პჲრა ფაპლთ, ეჲკლაეგაი!
პჲრა ბპაგჲ, ეჲკლაეგაი!
ჟამჲლვრთრვ ნაბლთზაგარ, ოჲლკჲგნთკ!
ჟყპ!
თმამვ ჟამჲლვრთ ოპვჱ 350 მ ნა გთჟჲფთნა ჲრ 2000 ეჲ 10 000.
ჟნთზაგარ ჟვ, ჟყპ.
კჲჲპეთნართ ნა ოჲჱთუთთრვ ნთ 150...
ლ 962507...
ნაბლთზაგამვ ნა 315 დპაესჟა.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
გპაზვჟკა პჲრა ნა ჲრკპთრჲ ჟვგვპნჲ ჲრ ოჲჱთუთწრა ნთ.
ოპთბლთჱთრვლნჲ ნა 015 დპაესჟა ჲრ 150.
ნაბლთზაგამვ ნა 315.
ფაპლთ, თჱრვდლთ დჲ!

ჱალვდნვრვ!
ფაპლთ, ფსი მვ!
ზთგთ ჟმვ ბლადჲეაპვნთვ ნა რვბ!

ჟოპაგწქ ჟვ ფსევჟნჲ, ჟთნკჲ.
702, სეაპთჳრვ ბლთჱჲ ეჲ ოჲჱთუთთრვ ნთ.
ლვკაპ!
ბჲზვ, ეზთმთ!

დჲგჲპთ მს ნვღჲ!
ეზთმთ, ფსგაქ ლთ მვ?
აჱ ჟყმ ეზჲ დალჲსვი!
ღვ რვ თჱკაპამვ ჲრრსკ.
ღვ დჲ ჲრნვჟვმ ეჲ ჱჲნარა ჱა კაუანვ.

თჱნვჟთ დჲ ჲრრსკ.

ღვ ჟვ ჲოპაგწქ ჟამ.

კაზთ ნა ზვნა მთ, ფვ წ ჲბთფამ.

ეა თმ კაზვქ!
თჱგთკაი ნვიეყლ.

ჲრბლყჟნაჳმვ დთ.

თჟკამ ეა ჟოაჟთრვ გჱგჲეა, კჲირჲ ჲრუვოთჳა.
ოყპგთ ჲრპწე, ნაოპვე!
ოპჲეყლზაგაი ეა ნაოპვეგაქ ჟ აპრთლვპთწრა.
პაჱოპყჟნთ ჟვ!
ნაოპვე!

ჟვპზანრ ჟაგთეზ?

ჳსბაგ ევნ, ჟვპზანრ ჟაგთეზ.
თმამვ 40 სბთრთ თ ეგამა თჱფვჱნალთ.

თჱკაპაირვ დთ, მჲმფვრა.
ეა დთ კაფთმ ნა ჳვლთკჲორვპა.
ოჲგვფვრჲ პანვნთ ჟა ჲრ პჲრა ფაპლთ.

ოჲჟლვეგაირვ მვ.

ჲკჲოაირვ ჟვ.
თ ნაჳგყპლწირვ ოპყჟრ გყპჳს რვლარა, რაკა ნწმა ეა მთპთქარ.
ჟვდა ნვ გთ ლთ ჟვ ღვ ეა ჟლსზთრვ ნა ოჲეგჲენთუა?
ოჲლკჲგნთკ, ბპთდაენთწრ ღაბ თჟკა ეა ჟვ კაფთრვ ნა ოყპგთწ ჳვლთკჲორვპ.
კჲი კპვრვნ თჱეაგა რაკაგა ჱაოჲგვე?
დვნვპალ სვჟრმჲპლვნე თჟკა ეჲკლაე.

გჲეწ ჟპაზვნთვ თ ჲრკაჱგამ ეა ჟვ გყპნა გ ჟაიდჲნ.
ნწმა ეა ჲჟრაგწ ჳჲპარა ჟთ.

ეგამა ჲრ ჳჲპარა მთ ლთოჟგარ, რპწბგა ეა ჟა ნწკყევ ნაჲკჲლჲ.
ეა თევმ ეა დთ ოჲრყპჟთმ.

ეა გყპგთმ.
ეზსლთ...
რვ...

დჲჟოჲეთ, ეზსლთ, ჱა რვბ ლთ?

რჲი ჱადთნა, ჟოაჱგაიკთ მჲვრჲ ჲბვღანთვ.
ჟყპ, ჱაოჲგწეაჳა ეა ჟვ თჱნვჟვმ.

ღვ ნთ ოპარწრ ოჲეკპვოლვნთწ.
ნთღჲ ნვ პაჱბთპარ რვ.

ზყლრთწრ ნთ ფაკა გ ესოკარა ჟთ თ რჲფნჲ რჲგა თჟკა.
ღჲმ გთეთ ზთგთ გჲინთუთ გ ჳვლთკჲორვპა, ღვ არაკსგა.
რჲი თჟკა ეა სბთგა.
მჲლწ ჱა პაჱპვქვნთვ ეა ჟვ გყპნა გ პვეთუთრვ, ჟყპ.
ეჲბპვ, ჟთნკჲ.
ჟამჲ რაკა, ჟყპ.
კაკგჲ ლთ ჟთ ვ მთჟლთლ კყჟრყპ, კჲდარჲ ვ პაჱბპალ,
ფვ გჲეთ ჳჲპარა ჟთ ნა ჟმყპრ?
კყჟრყპ ვ ბთლ ჟრპაჳლთგვუ.
გთვ ნვ ჟრვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჟვდა ოლანთპარ ოჲჟლვენარა ჟთ არაკა, კჲწრჲ ღვ ნთ ეჲგყპქთ.
ღვ ნთ ზთლწრ უწლა ნჲღ,
ა ოპთჱჲპთ ღვ ნთ ნაოაენარ ჟ გჟთფკთრვ ჟთ ჟთლთ.
რაკა ბთჳ ოჲჟრყოთლ აჱ.
ჟრაპქთნა, პაჱეაირვ ოჲჟლვენთრვ ბჲვოპთოაჟთ.
გ მპაკა ჱავმვრვ ოჲჱთუთთ, ა აჱ ღვ ეჲკაპამ პვჱვპგთრვ.
ღვ დთ ნაოაენვმ ოპთჱჲპთ, ოპვეთ ეა თმარ დჲრჲგნჲჟრ.
5:

ჟლჲზვრვ ღთკჲგვრვ!
ფსევჳრვ ჟვ კაკ ჟვ ვ ფსგჟრგალ კყჟრყპ.
ოჲოთრაირვ ნვდჲ.
ამვპთკანუთრვ ოპჲბთჳა პვეთუთრვ ნთ.
ნწმამვ გჲინთუთ მვზეს რწჳ თ კჲმანენთწ ოჲჟრ.
ჟვპზანრ ჟაგთეზ!
ჲრკპთჳ რჲგა ს გჲინთკა, კჲირჲ ღვქვ ეა გთ ნამსქკა.
ოპვგვეჲჳ დჲ, ჟყგჟვმ ლთფნჲ ვ.

ეზჲ!
ამვპთკანჟკა აპრთლვპთწ.
ოპთწრვლჟკთ ჲდყნ.

კაკგჲ ვ ჟრანალჲ რსკ, ეზჲ?
ოჲლკჲგნთკ მსპ!
კაკ თჱგჲძგაჳრვ რაჱთ ოჲბვეა?
რპწბგა ლთ ჟაღ ეა ოპთვმარ ჟვგვპვნ გთვრნამ ოჲ-ჟვპთჲჱნჲ?
კაკგჲ ღვ კაზვრვ ჱა ჱადსბთრვ ჟთ?
სგვეჲმთჳრვ ლთ ბლთჱკთრვ ნა ზვპრგთრვ?
პაეგამ ჟვ, ფვ ჲუვლწ, ჟთნკჲ.
ბლადჲეაპწ, ჟყპ.

ნთკჲდა ნწმა ეა ჟთ ოპჲჟრწ.
ჱა კაკგჲ, ჟყპ?
ფვ ჳჲპარა მთ...
რვ ჱადთნაჳა, ა აჱ

ჟყპ, ნვ ჱნამ...
კაკ ეა პაჱკაზა რაჱთ თჟრჲპთწ?
რპწბგა, ეზჲ.
კაზთ ნა ამვპთკანჟკთწ ნაპჲე კაკგჲ ჟრანა რსკ.
კჲლკჲ გჲინთუთ ბწჳა თჱბთრთ.
ეა, ჟყპ.
ბლადჲეაპწ რთ.
გჟთფკთრვ ნთ ბჲიუთ, ზთგთ თ მყპრგთ, ნაოსჟნაჳა ბჲინჲრჲ ოჲლვ.
რაკაგა რპადვეთწ...
ღვ პვქარ, ფვ რვ ჟა ოჲბვეთლთ.
რჲგა ღვ ჟრანვ ამვპთკანჟკა გჲინა.
კპაწრ ღვ ვ ჟყღთწრ.
ჟამჲ ზვპრგთრვ ღვ ჟა მნჲდჲ ოჲგვფვ.
კჲმანენთწრ ღაბ ოჲჱეპაგთ ჳალ მსპ
ჱა თჱრპვბგანვრჲ ნა ნაე 1800 გპაზვჟკთ ბჲიუთ.
ჱაოჲგწეაჳა მს ეა გყპნვ ჳჲპარა ჟთ გ ეჲლთნარა ნა ჟმყპრრა.
რჲი დთ ოპვეგჲზეაქვ თ ჟვ ბთ ეჲ რწჳ ჲღვ 235 ენთ.
ევუა, ლწდაირვ ჟთ.

ლწდაირვ ჟთ!
ევუა!

ნწკჲთ დთ ფაკაჳა ჟვმვიჟრგარა თმ.
ჟვმვიჟრგარა ნა ეპსდთ ჲჟრანაჳა ნა ბჲინჲრჲ ოჲლვ.
ნწმაქვ ჲპკვჟრპთ თ ჱნამვნა, ნვ დთ ოჲჟპვღნა ოჲფვრვნ ვჟკჲპრ.
რვ ჟვ ჟპაზაგაჳა, ჱაღჲრჲ პჲეთნარა თმ ჱაოჲგწეა.
ნჲ ნაკპაწ ჟვ ბთჳა ნვ ჱა ნვწ, ნთრჲ ჱა ჱნამვრჲ ჟთ,
ბთჳა ჟვ ვეთნ ჱა ეპსდ.
"ჟკყოა ბაპბაპა, ნწმამ ესმთ ეა თჱკაზა რყდარა ჟთ
ჱა ჱადსბარა ნა ეზაკ.
ჟგვრყრ ბვჱ ნვდჲ ნვ ვ ჟყღთწრ,
ნჲ ჱნამ, ფვ ვ ოპთ ბჲდ თ ანდვლთრვ
თ ეჲპთ ნვბვრჲ ჟრანა ოჲ-ჳსბაგჲ მწჟრჲ, ჱაღჲრჲ რჲი ვ რამ.
ჱნამ, ფვ რჲგა ნვ რვ სრვქაგა
თ ნვ ნამალწგა ჟკპყბრა რთ ოჲ ნვდჲგარა ჱადსბა.
ჟ ჲბთფ თ სგაზვნთვ, ჳალ მსპ."
ნთვ, კჲთრჲ გთეწჳმვ გჲინარა, ნწმა ეა წ ჱაბპაგთმ.
გ რთქთნარა ნა ნჲღრა ღვ ფსგამვ გთკჲგვრვ.
რჲგა ვ ნაქარა თჟრჲპთწ.
ჱაღჲრჲ ბწჳმვ გჲინთუთ ნწკჲდა...

თმვნარა ნა მყზვრვ ჲრ 7-ა კაგალვპთწ, ჱადთნალთ გ ეჲლთნარა ია ეპანდ,
ჟა გყჱოჲმვნართ გ მვმჲპთალა ნა გჲინარა გყგ გთვრნამ.
ჲრლწგჲ თ ჲრეწჟნჲ ჟა თმვნარა ნა 58 000 რვჳნთ ბპარწ ოჲ ჲპყზთვ.
ვრჲ თმვნარა ნა ზვპრგთრვ, ჱადთნალთ გ ჱჲნა ჱა კაუანვ ჳ...
სფაჟრგაჳა ჲღვ:

დპვდ კთნთყპ ჟამ ვლთყრ თ ეპ.
მსჱთკა ნთკ დლვნთ-ჟმთრ
ჲოვპარჲპ ეთინ ჟვმლყპ
ოჲ პჲმანა ნა ოჲეოჲლკჲგნთკ ჳალ მსპ თ ეზჲსჱვტ დალჲსვი
ჟუვნაპთჟრ თ პვზთჟჩჲპ პანეყლ სჲლყჟ
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ მაპთწ ოვვგა
პვეაკრჲპ ბჲპწნა ბჲდეანჲგა
ეთდთრალნა ჲბპაბჲრკა თ DVD-AUTHORING V-SONICS SYSTEMS LTD.