# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

სტ, ევუა!

გეთდნვრვ ჟთ დაღთრვ, მალჲსმნთუთ!
COMEDY CENTRAL SPECIAL ჱა გრჲპთ ოყრ.
ღვ ბყევ ფსევჟნჲ!
ნვ, მამჲ, ნვ თჟკამ ეა თდპაწ ჟ პჲჱჲგარა რჲოკა!
თ ნა რჲგა მს გთკა ჟოანვ?

ნწმა ლთ ეა დჲ ჲჟრაგთრვ ნა მთპა?
თჟკაქ ლთ ეა გთეთქ კლვფკარა მთ?
ეზვტ ეყნამ თჟკპთუა ნვნჲპმალნჲჟრ
ბლადჲეაპწ გთ!
ბლადჲეაპწ გთ!
მნჲდჲ გთ ბლადჲეაპწ!
მნჲდჲ გთ ბლადჲეაპწ!
ნვ მჲზვრვ ეა მვ ჱაბლსეთრვ!

ბლადჲეაპწ გთ რჲლკჲგა მნჲდჲ, ფვ ჟრვ ეჲქლთ რაჱთ გვფვპ.

ოპვეთ ეა ჱაოჲფნვმ რპწბგა ეა გთ კაზა, ფვ ჱა მვნ ვ დჲლწმა ფვჟრ ეა ბყეა გ რჲჱთ რვარყპ ჟ გაჟ...
...გ ჟრჲლთუარა ნა ნაი-გვლთკარა ჟრპანა ნა ჟგვრა

ოჲჟლვენთრვ ნწკჲლკჲ ევნა ჟთ კაპამ თჱ დპაეა თ ნვ მჲზაჳ ეა ნვ ჱაბვლვზა,
ფვ რსკ გ გაქთნდრჲნ, კაკრჲ თ ნა მნჲდჲ ეპსდთ მვჟრა, უვნთრვ ნა დჲპთგჲრჲ ნვ ჟრპსგარ!
ჟ ზვნა მთ ზთგვვმ გ ლჲჟ ანზვლთჟ,
თჟკაჳმვ ეა ეჲიევმ ჟ ეგა დჲლვმთ ეზთოა,
ნჲ პვქთჳმვ ეა გჱვმვმ თკჲნჲმთფვჟკთ თ ვკჲლჲდთფნჲ ოპაგთლნჲრჲ პვქვნთვ
ეჲიეჲჳმვ ჟამჲ ჟ ვეთნთწ ეზთო თ ჟ...

ჟვდა ჟვ ჟმვვრვ, ნჲ რჲგა ვ ფსევჟნჲ ოპვგჲჱნჲ ჟპვეჟრგჲ.
კჲდარჲ ჟვ კაფთრვ ნა მადთჟრპალარა ჱაოჲფგა...
ჟოჲკჲინჲ მჲზვ ეა მთნვრვ ოჲე ნწკჲი კამთჲნ თ ეჲპთ ეა თჱლვჱვრვ ჲრრამ!
ოპვკალვნჲ ვ მალკა!
მნჲდჲ ვ დჲრთნჲ, კჲდარჲ ჲრთგარვ ნა ბვნჱთნჲჟრანუთწრა,
ჱაღჲრჲ ჟ ვეთნ პვჱვპგჲაპ მჲზვრვ ეა თჱმთნვრვ 5-6 ჳთლწეთ კთლჲმვრპა.
ჲრთგარვ ეა ჱაპვეთრვ თ...

10 უვნრა!

ვეთნჟრგვნჲრჲ ოპვგჲჱნჲ ჟპვეჟრგჲ, ჲრ კჲვრჲ ნვ თჟკამ ეა ჟვ ჲრყპგა თ კჲვრჲ დჲ თმამ ჲრ 10 დჲეთნთ
გვფვ ჟთ ვ თჱოლართლჲ ოაპთრვ, ჲბთფამ რჲგა ნვღჲ, დპთზთლ ჟყმ ჟვ ეჲბპვ ჱა ნვდჲ!
ჱნამ, ფვ ნვ ვ ოჲლთრთფვჟკთ სმვჟრნჲ ეა დჲ კაპამ გვფვ, ნჲ...
HUMMER H1, ჲნჱთ თჟრთნჟკთწ, დჲლვმთწ, გჲვნნთწ.
ჲბთფამ რჲგა ნვღჲ!
თ 150-ლთრპჲგთწრ მს პვჱვპგჲაპ, ჳაპფთ 25 ნა 100...
რამ კყევრჲ ზთგვწ, ეთჱვლჲგჲრჲ დჲპთგჲ ჟრპსგა $3.84
ჲრთეჲჳ ეა ჟთ ჱაპვეწ ოპაჱნთწ პვჱვპგჲაპ თ რჲგა მთ ჟრპსგაქვ $148!
ეჲბსრაჳ ეზთოა ეჲ გკყღთ...
გკაპაჳ წ ნა ეგჲპა თ თჱგთკაჳ ევუარა:
"მჲმთფვრა, გთზრვ ნჲგარა ნთ დპაეთნჟკა მვბვლ!"
ჟკაფაირვ გ PRIUS-ა!
რარვ, მპაჱწ რვ!
ჲბთკნჲგვნჲ ოპვეოჲფთრაჳ PRIUS-ა ოპვე HUMMER-ა მთ.
ოჲ გპვმვ ნა მთნალჲდჲეთქნთრვ ოპაჱნთუთ რპწბგაქვ ეა ჱაკაპამვ HUMMER-ა ნა ჟვპგთჱ.
ჲრთეჲჳმვ ეა დჲ გჱვმვმ თ ნა ოყრ კყმ კყღთ ზვნა მთ კაპაქვ HUMMER-ა,
აჱ ჟყმ ჲროპვე თ კაპამ PRIUS-ა...
ნწკაკჟთ ბწჳ თჱთდპან, რაკა თ ნვ პაჱბპაჳ კაკ ჟრანა.
ჱგყნთ მთ ნა GSM-ა, ჟმვვიკთ ჟვ.
ნვკა გთ ჲბწჟნწ ჱაღჲ:
PRIUS-ყრ მთ ნვ ბვქვ ნთრჲ ფვპვნ, ნთრჲ ფვპგვნ, რჲი ვ ჟთნ.
კჲირჲ ნვ ვ რჲფნჲ ჟთნ PRIUS, ა ოჲ-ჟკჲპჲ...

ეა, გვლთკჲლვონჲ!
ქთკჲჱნჲ!
მაი ნაოპაგთჳ რჲგა ოპვკალვნჲ ეჲბპვ, ა?
ეჲკარჲ კაპამ ეყპზა გ ლწგარა ჟთ პყკა 1,5-კთლჲდპამჲგჲრჲ ფთჳსაჳსა ნა ზვნა მთ.
რპწბგა ეა ეყპზთრვ რჲგა კსფვ, ჱაღჲრჲ თნაფვ ღვ ოაენვ
მვზეს ჟვეალკთრვ:

ჲ, ვრჲ რვ, ნვკა რვ ჟლჲზა ოჲე პყფნარა, რჲგა ბთ რვ ჟოპწლჲ!
ჲ, რპწბგა ეა ჟმვნწ ჟკჲპჲჟრ...
რჲგა ბთლჲ დლაგარა რთ?

მთჟლვჳ, ფვ ვ ჟკჲპჲჟრნთწ ლჲჟრ.
ჟყღჲ ოჲ პაჱმვპ, კჲზვნჲ ოჲკპთრთვ...

მთჟლვჳ, ფვ ნვ სუვლგამ ჲბჲპჲრთრვ...
ბლადჲეაპწ, ფვ ჟვ ჟმწჳრვ ნა რჲგა.
რჲგა ვ ნაი-დლსოაგარა ქვდა ჱა რაჱთ გვფვპ.
ჟყღარა ჟსრპთნ ნვ პაჱბპაჳ, ფვ ევუარა ჟა თჱლვჱლთ ოპვეთ მვნ
ბწჳა კსოთლთ ჲრ ჲნვჱთ ოპაჱნთფნთ ლვოვნკთ თ დთ ბწჳა ჱალვოთლთ ნა ჱაენჲრჲ ჟრყკლჲ ნა PRIUS-ა.
თმაქვ ვლჳთფკთ, ეწეჲ კჲლვეჲგუთ თ ჟნვზთნკთ...
ბვქვ რჲლკჲგა კპაჟთგჲ!
ზვნა მთ მთ ჱგყნთ, ჟმვვიკთ ჟვ ჳთჟრვპთფნჲ:
"კაკგჲ ვ რჲლკჲგა ჟმვქნჲ?", ა რწ: "ნვ მჲზვქ ლთ ეა ჟვ გთეთქ?"
"კაკგჲ?" "კაპაქ ჟგვრლჲ ჟთნ PRIUS,
ეყპზთქ 1,5-კთლჲდპამჲგჲ ფსჳსაჳსა, თმა კჲლვენა სკპაჟა ოჲ კჲლარა რთ
თ ჟვ ოპვჳპანგაქ ჟ კსკლთ!
რთ ჟთ დვი!
"კსფკა!"
ა ფთჳსაჳსარჲ...

კსფვრჲ, კჲვრჲ ჟთ თჱბპაჳ, ბთლ, ვ დჲლეყნ პთრპთიგყპ.
რჲი ვ 40 კთლჲდპამა.

ნაპვკჲჳ დჲ ბთლ, ჱაღჲრჲ კჲდარჲ კლთნრყნ ბვქვ ოპვჱთევნრ,
ა კსფვრჲ მთ ბვქვ მალკჲ, ნალთრაქვ ნა გჟთფკჲ, კჲვრჲ მყპეა.
კჲდარჲ ჟრაგა ესმა ჱა კსფვრა, ბთლთ რვ მალკთ თლთ დჲლვმთ,
თმამ კპთრვპთთ ჱა რჲგა ეალთ ნვღჲ ვ თლთ ნვ ვ კსფვ.
ვრჲ ოპთმვპ ჱა რჲგა კაკგჲ ნვ ვ კსფვ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოჲეჟკაფა, ეჲკარჲ ლავ.
ნვ ვ კსფვ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ მჲდა ეა თჱპთრამ ნაე ჲდპაეარა გ ჱაენთწ მთ ეგჲპ

გჟთფკჲ, კჲვრჲ ვ სზაჟვნჲ ჲრ ჳგყპფაღთ ლთჟრა

რჲგა ვ ნწკაკგჲ ბვბვ, ვრჲ კაკგჲ ვ.
ნვღჲ კარჲ კსფვქკთწ პთფაპე ჟთმყნჟ.
"ჟკყოთ, კაკგჲ ბვქვ რჲგა?" "ნვ ჱნამ."
ბთლ ჟვეთ ეჲ მვნ: "თ აჱ ნვ ჱნამ!"
რთ ჟთ დვნთალვნ!

პაჱბპაჳ, ფვ ოპთ კსფვრარა პაჱმვპყრ თმა ჱნაფვნთვ ჱა დჲლვმთნარა ნა კსფვქკთწ მჲჱყკ.
ბთლ, დჲლეყნ პთრპთიგყპყრ - მნჲდჲ სმნჲ ზთგჲრნჲ.
კჲდარჲ ბვქვ მალკჲ კსფვნუვ თ რპწბგაქვ ეა დჲ ნაკაზა
კჲდარჲ ჟვ თჱაკაქვ ნა კთლთმა, ნაგთპაჳ ნჲჟა მს ნა აკანჲრჲ.
ჟლვე რპთ ჲოთრა რჲი პაჱბპა:

ოპთ ჟლვეგაღთრვ ეგვ კსფვრა - ჟყღარა ოპჲუვესპა.
ა ოპთ მალკთწ მჲჱყკ ნა ფთჳსაჳსარჲ...
თჱაკგა ჟვ ნა კთლთმა გ ჳჲლა თ ი ნაგთპამ ნჲჟა გ აკანჲრჲ.
თ ჟლვე რპთ ოყრთ ჟთ მთჟლთ:

ჱარჲგა ჟვ თ კლარწრ რაკა.
ეპსდ ნაფთნ ჱა ეჲკაჱგანვ ნა ლთოჟა ნა თნრვლთდვნრნჲჟრ:
ოჲგვფვრჲ კსფვრა, კჲდარჲ ნამვპწრ ოპყფკა გ ეგჲპა თ ჟთ წ ჟლადარ გ სჟრარა.

ნვ ჟვ ქვდსგამ.

ნამვპთ ოპყფკა, ეყლდა კჲლკჲრჲ ნვწ
ჟლჲზთ ჟთ წ გ სჟრარა რაკა, ფვ რწ ჟრყპფვქვ ოპაგჲ ნაოპვე.
გჟთფკჲ რჲგა ვ თჟრთნა.

რწ რთფა თჱ კყღარა ჟ გჟვ ჟთლა
ჱავენჲ ჟყჟ ჟრყპფაღარა ოპყფკა
თ ეჲკარჲ რთფა ნა კთლთმა ოპვე ნაჟ თ ნვჱნაინჲ ჱაღჲ პვქაგა თჱგვენყზ ეა ოჲდლვენვ ნაეჲლს.
ჲ, ეა!

გ ჟლვეგაღთწ მჲმვნრ კსფვრჲ ჳგყპფვქვ ნაოპვე.
ზვნა მთ თ ევუარა ბწჳა ვი რაკა.
ა აჱ ნვ მჲზვჳ ეა ჟთ ოჲვმა გყჱესჳ ჲრ ჟმწჳ.
აკჲ ბვქვ რთფალა მალკჲ ოჲ-ბყპჱჲ ღწჳ ეა თმამ ნჲგა კსკლა:
ფთჳსაჳსა ნა კლვფკა!
ზვნა მთ ჱაოჲფნა ეა ჟვ ეყპზთ ჟრპანნჲ ოჲკპაი ფთჳსაჳსარჲ.
კაჱგაქვ ჟვ ეაპბთ.

ზვნა მთ პვქთ, ფვ ვ გპვმვ ეა "პაჱგყზეა" კსფვრჲ.
რწ ოჲრყპჟთ გ თნრვპნვრ თ ნამვპთ 3-კთლჲდპამჲგ "ზპვბვუ".
ნვ ჱნამ კაკ ჟვ კაჱგა "ზპვბვუ" ნა ნვღჲ, კჲვრჲ ვ 3 კთლჲდპამა...
ჲრთეჲჳმვ ეა გჱვმვმ მალკთწ ეზვიკ, კჲირჲ ბვქვ ჲბწგვნ ნა ოპჲეან
თჟკაჳმვ ეა ჟვ ჲრყპგვმ ჲრ ნვდჲ, ნჲ დჲ ოპთძრთჳმვ გ კყღარა ნთ
რჲი გვფვ ბვქვ დჲრჲგ ეა ჟთ ჱამთნაგა.

ა ნვ ჟლვე ეყლდჲ თმაჳმვ რპთ მთნთარძპნთ ფთჳსაჳსა კსფვნუა.
ზვნა მთ პაჱეაევ ოჲ-დჲლვმთრვ,
ნჲ ნაი-მყნთფკჲრჲ ჲრ რპთრვ 1,5-კთლჲდპამჲგთ კსფვნუა
პვქთჳმვ ეა ჲჟრაგთმ.

გვფვ ჟრანა უწლ კთლჲდპამ თ 800 დპამა
თ ნაი-თნრვპვჟნჲრჲ ვ, ფვ ნაი-ეჲბპთწრ მს ოპთწრვლ ვ 40-კთლჲდპამჲგთწ ბთლ
ნვ ჱნამ კაკ მჲზვქ ეა ბყევქ ნაი-ეჲბყპ ოპთწრვლ ჟ ნწკჲდჲ, კჲირჲ ვ დჲლწმ კჲლკჲრჲ აკჲრჲ რთ.
ევუარა ჟვ ოთრარ ეალთ ჟყმ ჟმვქვნ თლთ ნვ,
ჟლვე ჟლსფკარა გ ჱაენთწ ეგჲპ
ჱA რწჳ აჱ გვფვ ჟყმ დვნთი.
ეპსდჲრჲ ჳსბაგჲ ნვღჲ ბვქვ, ფვ მალკთწრ პყჟრთ
ბვქვ ოჲ-ოპთგყპჱან კყმ მვნ, ჲრკჲლკჲრჲ კყმ კჲდჲრჲ თ ეა ბთლჲ ეპსდ.
ჳაპვჟა მვ ნაი-მნჲდჲ, ნვ ჱნამ ჱაღჲ.
ოჲფნა ეა მთ ჳაპვჟგა.

პაჱჳჲზეამ დჲ ეჲ ჲტთჟა, ჟლადამ დჲ გ მალკა კჲლა, კჲწრჲ ჟყმ ოჲჟრაგთლ ნა ბძპჲრჲ ჟთ
თ რჲი ჟვეთ გ რაჱთ კჲლა.
აკჲ ჟვენვ ოპაგთლნჲ გჟვ ვენჲ წ კაპა ოჲ ბძპჲრჲ მთ.
ბთლ გლთჱა გ ჲტთჟა თ: "გნთმაგაი!

ნჲ გპყჱკარა მვზეს მვნ თ პყჟრთ ჟვ ვ ოპვგყპნალა გ ნვღჲ ოჲგვფვ ჲრ ოაპრნჩჲპჟრგჲ.
თმა თ ვმჲუთჲნალნა გპყჱკა.
რჲგა, კჲვრჲ ღვ გთ კაზა ჟვ ვ ჟლძფგალჲ 5 ოყრთ, რაკა ფვ ნვ მჲზვ ეა ბყევ ჟყგოაევნთვ.
თ რპთრვ ფთჳსაჳსა ჟოწრ გ ლვდლჲრჲ ოპთ ნაჟ ჟ ზვნა მთ.
ოჲნწკჲდა, კჲდარჲ ჟოჲპთმ ჱა ნვღჲ ჟ ზვნა მთ, ლწდამვ ჟთ წეჲჟანთ,
ნვ ბთ რპწბგალჲ ეა ვ რაკა, ნჲ ჟმვ სმჲპვნთ.
პყჟრთ ფსგა, ფვ ჟოჲპთმ, პაჱბთპა, ფვ ნვ ჟმვ ჟვ პაჱბპალთ
თ ჲფვგთენჲ ჱავმა მჲწრა ოჲჱთუთწ, ჱაღჲრჲ კყმ 3-4 ფაჟა ჟსრპთნრა ჟვ ჟყბსზეა
თ ჟვ თჱოთკაგა გყპჳს ზვნა მთ.
ნვ ჟვ ქვდსგამ!
რჲგა ვ ნაი-წკჲრჲ ნვღჲ!
ეჲგჲლვნ ჟყმ, ფვ კადარა ჟთ ლვდნვმ წეჲჟანთ,
ღვ თმა გყჱმვჱეთვ!
გჟთფკჲ რჲგა ვ თჟრთნა!
ოპვეთ ჲკჲლჲ მვჟვუ რპწბგაქვ ეა ჟრანა პანჲ, კყმ რპთ თ ოჲლჲგთნა
ჟ ზვნა მთ ჟვ ბწჳმვ ჟკაპალთ გვფვპრა, კჲდარჲ ჟვ ჟყბსეთჳ გჟვ ჲღვ თ ბწჳ წეჲჟან
თჱლთჱამ ოპვჱ გპარარა თ ჟთ მთჟლწ:

რპწბგა ეა წ უვლსნა." ჲრთგამ თ ჟთ ოჲჟრაგწმ პყკარა ჲკჲლჲ ნვწ:
"პყჟრთ, მჲი ფჲგვკ!"
გჟვ ჲღვ ვ რჲოლჲ, ჲღვ ნვ ჟვ ვ ჟყბსეთლა.
ნაგვზეამ ჟვ ეა წ უვლსნა: "ფაჲ, ჟკყოა, ეჲ ჟკჲპჲ, პყჟრთ ჟვ თჱოთკა ჲრდჲპვ რთ, ფაჲ!"
პყჟრთ დლვეა თჱჱაე ლვდლჲრჲ თ მაჳა ჟ ჲოაქკა.
თჱლთჱამ ოპვჱ გპარარა თ ჟვ ნაეწგამ ეა ნვ ნასფთ თ ბთლ ეა ოპაგთ რჲგა.
თმამვ რპთ ეყღვპთ, ჟყჲრგვრნჲ ნა 9, 11 თ 15 დჲეთნთ.
თმაჳა ეჲჟრა ნჲპმალნჲ ევრჟრგჲ.
ნწკჲი ნვღა ბწჳა ფსევჟნთ, ა ეპსდთ მალკჲ ოჲ-პაჱლთფნთ ჱაპაეთ გვნრპთლჲკგთჱყმა.
ნაოპთმვპ რვჳნთრვ ბაბპთ კსკლთ გჟყღნჲჟრ დჲგჲპვჳა.
ნვ თ კჲდარჲ მამა ბვქვ ნაჲკჲლჲ...
"კვნ, გჲნთქ ნა ბთპა თ უთდაპთ!"
ეჲჟრა გვჟვლჲ ჟთ ოპვკაპგამ გ TOYS'R'US ოჲ გპვმვ ნა კჲლვენთრვ ოპაჱნთუთ.
მალკთ პაჱოლაკანთ მჲმფვნუა კპვღწრ:

ნთკჲდა ნწმა ეა მვ ჳგანარ!
ჲოთრგამვ ჟვ ეა ჟვ პაჱჳჲზეამვ ჟყჟ ჟვმვიჟრგჲრჲ ფვჟრჲ.
ნა რვჱთ პაჱჳჲეკთ გჟწკჲ ევრვ ჟთ თმა ოჲ ვენჲ კსფვ.
ვეთნ ევნ კვნა, ევგვრ-დჲეთქნჲრჲ მჲმთფვნუვ...
რწ კარჲ ფვ ლთ, თმა ვენჲ რაკჲგა თჱკპთგვნჲ ფსგჟრგჲ ჱა ჳსმჲპ.
ნვ ჱნავმ ჲრკყევ რჲფნჲ...
პაჱბთპა ჟვ თჱოჲლჱგამვ თ კათქკთ.
ჲრ ჲნვჱთ კათქკთ, ნა კჲთრჲ კარჲ ნართჟნვრვ კჲოფვ, ჟვ ოპთბთპარ.
ჟრთდნაჳმვ თ ეჲ ჟმვქნარა ფაჟრ.
თჱლთჱამ აჱ, თ ჟთ მთჟლწ, ფვ ღვ ჟყმ ოპყგ, ნჲ კვნა გვფვ ვ თჱლწჱლა.
გყპჱალა ვ ეაპბთ ჱა კათქკარა
რწ ვ ნა ჲკჲლჲ ეგა მვრპა, ა კვნა ოპჲეყლზაგაქვ ეა ნართჟკა ბსრჲნა.
ოთრამ წ: "კვნა, კაკგჲ ოპაგთქ?", ა რწ მთ ჲრდჲგაპწ:
"ჲოთრგამ ჟვ ეა წ ნაკაპამ ეა ჟვ თჱლვკსგა ჟამა."
კაჱაჳ ი: "კვნა, რაკა ნვ ჟრაგა.

"ეაი დვოთ!"
აჱ ჟყმ ოჲ ჟპვეარა ნა ოყრვკარა, ა კვნა პაჱჳჲზეა კსფვრჲ ნა
10-12 მვრპჲგარა კათქკა
თ ჲფვგთენჲ ნვ ჟვ ვ ჲრკაჱალა ჲრ კაკგჲრჲ ჟთ ვ ნასმთლა.
აჱ ოპჲეყლზაგამ ეა გყპგწ, რწ ოპჲეყლზაგა ეა ნართჟკა კჲოფვრჲ.
ოჲდლვენაჳ კყმ კსფვრჲ, ოჲდლვენაჳ კყმ კათქკარა.
გთეწჳ კაკ ჱყბნთრვ კჲლვლა გ დლაგარა ი ჟვ ჱაგყპრწჳა.
"კაკგჲ ლთ ღვ ნაოპაგთ რჲგა თჱგპარვნჲ ჳლაოვ?"
ეჲკარჲ გყპგთ, ნართჟნა ბსრჲნა თ თჱოსჟნა კათქკარა.
გთზეარვ ლთ დვნთალნჲჟრრა რსკ?
რჲდაგა კათქკარა ჱაოჲფნა ეა ოპვჟლვეგა კსფვნუვრჲ!
კარჲ კსრთი, ოპვოსჟკაღთ ოჲ რპჲრჲაპა.
ფთჳსასარჲ ჟოთპა, რწ ფსგა ქსმ.
ოჲდლვზეა ნაჱაე, კათქკარა ოპთბლთზაგა!
გ რჲჱთ მჲმვნრ კსფვრჲ ვ ეჲჟრარყფნჲ სმნჲ ჱა ეა პაჱბვპვ, ფვ რჲგა ვ ოჲეჳჲეწღ მჲმვნრ ეა ჟვ ოანთკჩჲჟა.
თჱჟრპვლწ ჟვ კარჲ კსპქსმ ნა სლთუარა, ბწდაიკთ კჲლკჲ მჲზვ ოჲ-ბყპჱჲ.
ნჲ კათქკარა ბვქვ მალკჲ ოჲ-ბყპჱა.
ა აჱ კპვღწ:

მჲზვმ ეა ჟოვფვლთმ $10,000 ნა "გთზ კაკგჲ ჟრაგა ჟლვე რჲგა"!
პაჱბთპა ჟვ ზვნა მთ თ ეგვრვ მჲმთფვრა ბწჳა...
ნთვ ჟ კვნა ჟვ რყპკალწჳმვ ჲრ ჟმწჳ ოჲ ოჲლწნარა.
ოჲჱეპაგწგამ წ, კაჱგამ ი, ფვ ვ დვნთი...
მამა ჟვ ჲბპყღა თ ნთ გთზეა, ფვ ჟვ ჟმვვმ.
"ნვ წ დლვეაი გ ჲფთრვ, დლვეაი ნაეჲლს თ ჟვ ჲრეპყოგაი ნაჱაე ბაგნჲ."
"პყჟრთ ღვ ჟვ თჱოთკავ გყპჳს ნვწ ოჲ-კყჟნჲ."
ეამთ თ დჲჟოჲეა, გთვ ჟრვ ვენა ფსევჟნა ოსბლთკა
ჱაბაგლწგამვ ჟვ ჱავენჲ,
კაკგჲ ღვ კაზვრვ ეა მთნვმ კყმ ჳჲპარა, კჲთრჲ ჟრვ ეჲქლთ ეა გთეთრვ?
ოყპგთწ ფჲგვკ, კჲირჲ თჟკამ ეა გთ ოპვეჟრაგწ ვ მნჲდჲ ჳაპვჟგან
ჱაღჲრჲ გჟვკთ ოჲჱნაგა ნწკჲი რაკყგ,
ბთლჲ რჲ გ ჟვმვიჟრგჲრჲ, თლთ კყევრჲ პაბჲრთრვ.
მჲლწ ოჲჟპვღნვრვ ჟრაპთწ მთ ოპთწრვლ
სჲლრყპ!
ნწმარვ ლთ ჟჲუთალვნ ზთგჲრ?
- კაკ ჟთ, სჲლრყპ?

კარჲ, ფვ ლთ ჟთ ბთლ გ აგრჲმჲბთლნა კარაჟრპჲტა.
კაჱგარ, ფვ მვ ოპაგთ ეა თჱდლვზეამ ოჲ-მლაე.
აჱ მთჟლწ, ფვ რვ ოპაგთ ეა თჱდლვზეაქ ბვჱეჲმვნ.
გყგ გაქთნდრჲნ ჟთ ჲრ ეგა ევნა თ გვფვ ჟთ ბვჱეჲმვნ.
ჲ, ბჲზვ მჲი!
- ჲ, ჳაიევ, სჲლრყპ!

ნწმა ნთღჲ ოჲ-ჳსბაგჲ ჲრ რჲგა ეა დლვეაქ ბვჱჟმთჟლთუთ გ ჟრჲლთუარა.
ვ, ჳაიევ ევ!

ჲ, ეა

- ჱნაფთ ნვ რთ ჳაპვჟგა რსკ?

ოლაღამ ჟთ ეანყუთრვ გჟწკა დჲეთნა, რაკა ფვ ვ მნჲდჲ გვჟვლჲ ეა ოჲჟვრწ ოყპგჲთჱრჲფნთკა.
კაკგჲ ოპაგთ ჱა ეა ჟვ ჱაბაგლწგაქ ენვჟ?
ჟვეწჳ ჟთ ოპვე ეანყფნჲრჲ ჟამჲ თ ჟამჲ ჱა ეა დთ წეჲჟამ.
- ჳჲეთ ლთ ეჲ ბვლთწ ეჲმ?

რამ ზთგვწრ ჳჲპარა ჟ ნაი-დჲლწმა გლაჟრ გ ჟგჲბჲენთწ ჟგწრ.
ჲოპა?
- კაკგჲ რთ ჟრაგა რაჱთ გვფვპ?

ნვ თჟკამ ეა ჟვ ოპთბთპამ გკყღთ.
- ჱაღჲ?

- ჱაღჲ ჟთ მთჟლთქ რჲგა?

გლთჱამ ოპვჱ გჳჲენარა გპარა თ ფსგამ ჟამჲ:

- ენვჟ ოაკ ჟრვ ჟვ კაპალთ ოჲ რვლვტჲნა, ნალთ?

ჲ, ეა.
- ჱარგჲპთჳ ი.

ჲბაეთ მთ ჟვ ჲრნჲგჲ თ მვ ოთრა:

კაჱაჳ ი: "ნვ ჱნამ, ეა ნვ ჱგსფვქვ კარჲ რჲგა?"
კლთკ!
- რჲგა ნვ წ ლთ წეჲჟა?

- დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა ნაოპაგთქ რჲგა ჲფთ გ ჲფთ?

- კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ?

"კჲდარჲ ჟთ ბლჲკთპალ თ ნვ ჱნავქ კაკგჲ ეა ოპაგთქ, რპწბგა ეა მთჟლთქ კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლ თთჟსჟ."
რაკა, ფვ ჟვ ჲოთრაჳ ეა წ ოპვგყპნა ნა პთბა.
ჟრჲწჳ ოპვე ნვწ თ გთკაჳ:

ჱეპაგვი, ქამს!
ვ, ოჲნვ ქამს თმა ჟამჲ ვენა ნჲჱეპა.
ეა გთ დჲ ნაფსკამ, რჲგა ბვქვ ჟმვქნჲ!
გთზ, რჲგა ვ უპს.
გთზეამ გთ!
გჟთფკთ გთ გთზეამვ!
ჱნავრვ ლთ, ქჲსრჲ თჱდლვზეა ეალვფ ოჲ-ეჲბპვ ჲროპვე.
პვზთჟჩჲპყრ თმ ეა ნვ ვ ოთწნ?

ჲლვლვ!
ჳვი, ფაკაი, ფაკაი!

რჲგა ვ COMEDY CENTRAL!
გთზეამ კვნთ...
ჲ, რჲკს ღჲ დჲ სბთჳა.
სჲლრყპ, რთ ჟთ ზვნვნ ჲრ ეჲჟრა გპვმვ.
- ჲ, ეა.

- ეა.

ეა!
- კაკგჲ რთ ოჲმჲდნა?

ღაჟრლთგ ჟყმ.
კაკგთ ბწჳა პვჱსლრართრვ ჲრ კჲნჟსლრთპანვრჲ?
ნაკპაწ თმაქვ ეგამა ესქთ, კჲთრჲ ჟმწრაჳ ჱა ჱაენთუთ.
თ ოლაღამ თ ნა ეგამარა.
- ნჲ ჟვ პაეგაქ, ფვ ჟთ რსკ?

მთნალარა ჟვემთუა ბწჳმვ გ ტლჲპთეა, ნვ რთ ლთ ჳაპვჟა?
- ნვ.

გჟთფკთ რამ თჱდლვზეარ რჲფნჲ კარჲ მვნ.
ფსგჟრგაჳ ჟვ კარჲ გ ლძოთლნწ.
ნვ ჟნთმაჳა ლთ რჲფნჲ გ ტჲპრ ლასეყპევილ ჲნვჱთ კლთოფვრა "ლსეთ მჲმთფვრა"?
რჲგა ოპაგწრ ოპვჱ ოპჲლვრრა.
ოპვჱ ჲჟრანალჲრჲ გპვმვ ჟნთმარ "ოპჲგთჟნალთ მჲმთფვრა".
თლთ "თჱკსტვლთ მჲმთფვრა".
ა ჟლვე რჲგა ოპჲჟრჲ "სმპვლთ მჲმთფვრა".
მაი ნვ ჳაპვჟა თ გპვმვრჲ?
ჲ, ბჲზვ, ნვ

გჱთმამ ჟთ ესქ გ ოჲნვევლნთკ,
ოვრყკ ჲღვ ბწჳ მჲკყპ.
მჲზვქვ ეა თმამ მყჳ ოჲ ჱაენთკა.
კაჱა, ფვ გპვმვრჲ ჟვ ვ ოპჲმვნწლჲ ოპვკალვნჲ ბყპჱჲ?
ეა.

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
ჟვეწჳ ჟთ ნა ოლაზა, ნა ჟლყნუვ, ოთვჳ ფაი ჟ ლვე,
ოჲდლვზეამ ნაჟრპანთ თ გთზეამ მალკჲ ჲბლაფვ.
ა ჟლვე რპთ მთნსრთ...
მამკა მს!
მვჟრნთრვ გთჟწრ ჲრ ოალმთრვ თ კპვღწრ: "ჲბთფამვ რჲგა მწჟრჲ!"
ოპჲჟრაუთ!
აჱ კაჱგამ:

ჱნაფთ ბთ თჟკალ ნწკჲვ ოჲ-ჳლაენჲ მწჟრჲ.
ოჲმნთქ ლთ, ფვ ჳჲეთჳმვ გ დპთინ ბვი, სთჟკჲნჟთნ?
ეა.

გყნ ბვქვ

კაფგამ ჟვ ნა ჟუვნარა გჟწკა გვფვპ თ კაჱგამ:

"ჱნავრვ ლთ, ფვ დპანთუთრვ ჟა ჲრგჲპვნთ?"
"ჟყბვპვრვ ჟთ ნვღარა თ ჟვ მაჳაირვ!"
ჲღვ ნვღჲ

- კაკ ჟვ კაჱგაქვ?

ლამბჲ ტთილე.

ვჳჲ?
კჲლკჲ სთკვნეა ჲრ ტსრბჲლნთწ ჟვჱჲნ გ დპთინ ბვი გპვმვრჲ ვ ჳსბაგჲ?
ნთკჲლკჲ.
გჱვმვრვ ჟთ ბვლვზკა - ოჲჟრპჲირვ ჟკაოანთწ ოჲკპთგ!
თმამვ რვჳნჲლჲდთწრა!
დჲგჲპთქ ჟ მვჟრნთრვ, ა რვ კაკგჲ კაჱგარ?
"ჲბთფამვ რჲგა მწჟრჲ!"
"ნთვ ჟმვ კჲპაგთ ჳჲპა!"
ჟოჲპვე მვნ ჟა ოპვმპყჱნალთ ოპჲჟრაუთ.
ნვ ჳაპვჟგაქ გლაზნჲჟრრა, ნვ ჳაპვჟგაქ ჟრსევნჲრჲ, თჟკაქ ნწკჲვ ოჲ-რჲოლჲ მვჟრვნუვ?
ეა.
- ოპვჱ აგდსჟრ ჟმვ გყგ ტთნთკჟ.

ადვნრყრ რთ ვ მალჲსმნთკ!
ბვქვ 44 დპაესჟა რპთ ევნა ოჲეპვე!
ა მვჟრნთრვ კაჱგარ:

"მაინარა გთ!"
გ რაკჲგა გპვმვ ჳამბაპთრვ ოლამგარ!
ნვ ჟთ მვ ოპვეჟრაგწრვ ეა ჟვეწ გ ჳამბაპ ნალთ?
"ჱაენთკყრ რთ დჲპთ!" "რსკ ვ ჳლაენჲ!"
ბწჳ გ ტლჲპთეა, ნასფთჳ ჟვ ეა ნვ კჲჟწ რპვგა.
- ეჲბპვ ევ.

ჲ, ეა

გვფვპნთ ჱაბაგთ გ მანჳარყნ, კჲდარჲ ჟვ ოპთბვპა გ ჳჲრვლა
თ ჟლჲზა დლაგა ნა გყჱდლაგნთუარა, ჟლსქაიკთ ჱგსუთრვ ნა დპაეა.
ჲ, ბჲზვ მჲი!
რჲგა ვ დპაეყრ, კჲირჲ ნთკჲდა ნვ ჟოთ.
რპწბგაქვ მთ ჟამჲ ვენა ეპწმკა!
მაი ნვ რთ ჳაპვჟა ნთრჲ ვენჲ ყდყლფვ ჲრ ჟრპანარა.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა მწჟრჲრჲ, კყევრჲ ზთგვვქ?

ეა, ოჲნვ გყგ ტლჲპთეა ჟთდნალთჱთპარ ოპთ სპადან.
- ჱაღჲ?

- ვ თ?

ვეთნ ევნ ეჲკარჲ ჟთ გ რჲალვრნარა...
ნაჲკჲლჲ ჳგყპფარ ლაინა...
"ჲბთფამვ რჲგა მწჟრჲ!"
მაი თ რთ ჟთ თეთჲრ.
- ჟვღაქ ლთ ჟვ ჱა ოჲჟლვენჲრჲ ჱვმვრპვჟვნთვ?

სეაპთ გ მნჲდჲ ნვოჲეჳჲეწღ მჲმვნრ.
ჱაღჲ?
ეგვ ჟვკსნეთ ოპვეთ ნვდჲ კაჱაჳ ნა ჟთნა მთ ეა მთ ეპყონვ ოპყჟრა ჱა ეა ოპყენა.
ეპყონა დჲ, ოპყენაჳ თ ოჲლჲგთნარა კგაპრალ ჟვ ჟპსრთ.
რჲგა ჳლაოვ ნვ მვ ვ ეჲბლთზაგალჲ ჲრრჲდაგა.
ნა ეპსდთწ ევნ ჟთ კპთვჳ პყუვრვ ოჲე ეთგანა.
კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
გყგ გაქთნდრჲნ ჟმვ, რჲგა ბვქვ სოპაზნწგანვ ნა გვრჲ.
ჟლსქამ რვ თ ჟთ მთჟლწ, ეალთ ოყკ ნვ ოყრსგამვ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ?
მთჟლთქ ლთ?
ჱაღჲ ნვ თჟკაქ ეა ოყრსგამვ ჟყჟ ჟამჲლვრ?
აჱ ჟყმ პყფნთწ რთ ბადაზ!
აჱ მთნაგამ ოპვჱ პვნრდვნა!
ღვ ჟვ პაჱბჲლვწ ჲრ პაკ!
კაზთ ნთ კაკგჲ ჟრანა ნა ლვრთღვრჲ გ ფთკადჲ.
მთნაგამვ ოპვჱ რვპმთნალა, თჱლთჱამ ჲრ ეპსდარა ჟრპანა ნა პვნრდვნა,
ნწკაკყგ მყზ კაჱგა ნა ეზვტ:
"რპწბგა ეა ოპვდლვეამ კსტაპა გთ."
ა აჱ ჟთ მთჟლწ:

თჟრთნა ვ, ჲრგაპწ კსტაპა, თჱლთჱამ აჱ თ თჱგთკგამ:
"ჳვი, ჱარგჲპთ ქთბანთწ კსტაპ!"
თჱოლაქთჳ დჲ ეჲ ჟმყპრ.
მთჟლთჳ მალკჲ თ კაჱაჳ:

- თ კაკგჲ ჟრანა ოჲჟლვ?

ჲნჲგა კჲოვლვ ნწმალჲ ფსგჟრგჲ ჱა ჳსმჲპ.
სჲლრყპ, ჟთდსპნჲჟრრა ნაოჲჟლვეყკ ბთ რპწბგალჲ ეა ჟვ ჱაჟთლგა.
ჱნამ, ჱაპაეთ რვპჲპთჟრთფნთრვ ჱაოლაჳთ...
- თმა ვენა დპსოა ჳჲპა, კჲთრჲ ნვ პაჱბთპამ თჱჲბღჲ.

ჟამჲსბთიუთრვ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ რჲგა?
"ბპაგჲ, ჳაბთბ!"
"ბაჟ ეყპზა, ფვ ნვ მჲზვქ ეა დჲ ნაოპაგთქ ჲრნჲგჲ!"
რყოანაპ!
გჟყღნჲჟრ, რვჱთ ჳჲპა გწპგარ, ფვ კარჲ სმპარ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ, გ პაწ ღვ დთ ფაკარ 72 ევგთუთ.
ფვჟრთრ ოყპგთ აოპთლ, რყოანაპ!
აკჲ ნათჟრთნა ნწკჲი დთ ფაკა რამ, რჲგა ღვ ჟა 72 მყზვ, ჟყღჲ კარჲ გაჟ!
"ჲ, რჲგა ნვ ვ კაკგჲრჲ ჲჟამა კაჱა, ფვ ღვ ბყევ?

72 ევგთუთ...

რჲჱთ თმაქვ ოჲ-ეყლყდ ტთრთლ.
ფსეწ ჟვ ეალთ ჟთ კაჱგარ რჲჱთ გთუ ვეთნ ნა ეპსდ.
კჲი გთუ?
"კაკგჲ ოჲ...

"გთეწ ლთ ლთუვრჲ ნა ეზამთლ?"
"გვფვ დჲ ნწმა, ნჲ გთეწ ლთ მს ლთუვრჲ?"
72 ევგთუთ...

- კაკგჲ თმაქ გ ოპვეგთე?

ჲ, ბჲზვ მჲი!
ნაეწგამ ჟვ ეა ნწმარ გთადპა გ პაწ.
- ჱაღჲ?

...ნვ.
აკჲ გჱთმაჳ გთადპა, რწ ღვქვ ეა მთ ოჲმადა ეა ჟვ ჱაეყპზა ნა ლვდლჲრჲ.
ჟჳგანაჳრვ ლთ ქვდარა?
ეა, ეა, ჟჳგანაჳა წ!
რჲგა ბვქვ ქვდა ჱა ჲრჟკჲკ.
ღვ ოპვჟრანვქ ლთ?
ჱაღჲ ჟთ კლართქ დლაგარა?

პაჱბთპა ჟვ.
ეჲბყპ ჟვკჟ ზთგჲრ?
ჟ ზვნა რთ?
ეა.
ეჲბყპ ლთ ვ თ ჱა ნვწ?
- ეა.

კაკგჲ?
კაკ პაჱბპა?
ფაკამვ...
ვ, ოჲნწკჲდა მვ ნაპთფა...

კაკგჲ რვ ნაპთფალა?
სპადანყრ.
ჲ, პაჱბთპამ

მჲზვ ბთ რპწბგა ეა რვ ნაპთფა ტჩჲნ.
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?
ბაგნჲ ევიჟრგთვ თ ნვ რჲლკჲგა ჱაეჲგჲლწგაღთ პვჱსლრართ.
ჲრკჲდა ჟთ ზვნვნ, სჲლრყპ?
47 დჲეთნთ.
- რჲგა ვ სეთგთრვლნჲ!

- ა რთ?

ეჲჟრა ეჲბპვ, კაკ ჟვ ჟოპაგწქ?
კაკ ჟვ...

პაჱბთპა ჟვ!
პაჱბპაჳ, ფვ კჲდარჲ ჟმვ გ პაჱდაპა ნა დჲლწმ ჟოჲპ, ჟოთპამ თ ჟთ მთჟლწ ჱა ნვღჲ
ჟყგჟვმ ეპსდჲ.

ა-ჳა, ჱნაფთ ჟთ მთჟლთქ ჱა ნვღჲ ჟყგჟვმ ეპსდჲ.
- ეა.

ამთ ნვ ჱნამ.
აკჲ ესქთქ ჟმყპტ, კაკყგ უგწრ ჟრაგა რჲი?
- ეა ესქთქ ჟმყპტ...

ჟვდა რაკა ლთ მს გთკარ?
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟრანა ჟ ოარკარა?
ნვკა ჟვ გყპნვმ ოაკ ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ.

- ნათჟრთნა ლთ ჲბთფაქ ჲღვ ზვნა ჟთ?

კაჱგალ ლთ ი ჟთ დჲ ჟკჲპჲ?
ნვ!
- ჱაღჲ ნვ?

- კაკ რაკა?

- ნწკჲდა თჱნვგვპწგალ ლთ ჟთ ი?

ოჲ ეწგჲლთრვ!
- ოპვეოჲლადა ჟვ, ფვ ბპაკყრ ვ გვფვნ.

- ბპაკყრ ვ თნჟრთრსუთწ.

- ნვ მჲზვქ ეა ჟპაგნწგაქ ბპაკა ჟყჟ ჱარგჲპ?

- ჱნავქ ლთ კაკგჲ მთ კსოთ ჲნჱთ ევნ?

ჟოპვი ჱა კჲჟა გ ტლაკჲნ.
- თჱოჲლჱგა ლთ დჲ?

ოპვგყპნაჳ დჲ ნა ქთ ეჱს.
პჲზევნთწ რთ ევნ მთნა ნა ჟკჲპჲ.

ეა, ოჲეაპთ მთ კნთდა ჱა ოპვპაზეანვრჲ.
- გწპგაქ ლთ გ ოპვპაზეანვრჲ?

ვ, აკჲ გწპგაქვ, გ კაკგჲ ბთ ჟვ ოპვპჲეთლ?
ბთჳ ჟვ ოპვპჲეთლ ნა ზვნა მთ თ ბთჳ ჟვ ჲჟრაგთლ ნა მთპა!
- სჲლრყპ, ოჲჟრჲწნნჲ ჟვ ჱაწზეაქ ჟ ნვწ!

მჲზვ ბთ ნწკჲი ევნ ღვ ჟვ ოპვპჲეწ ნა ნწკჲი...

თ ეა კაპამ ჟთნ PRIUS.
ნწმა ოჲ-ზალკჲ ოპვგჲჱნჲ ჟპვეჟრგჲ.
- რწ ჟთ ვ მნჲდჲ ჳსბაგა კჲლა!

გჟვ ვენჲ რთ კაჱგა...

ა-ა-ა-აჱ ჟყმ დვი.
ა ეპსდარა კჲლა:

- რჲჱთ ფაჟჲგნთკ ნჲგ ლთ რთ ვ?

ოპვეთ გპვმვ თმაქვ ვეთნ დპჲჱვნ ოლაჟრმაჟჲგ ფაჟჲგნთკ ჟყჟ ჟმვქნჲ თმვ?
რჲგა ბვქვ ოპვეთ მნჲდჲ დჲეთნთ.

ბწჳა ოჲოსლწპნთ რჲდაგა, მაი თ ჟვდა ჟა

- კაკ?

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ ჟკსჲფ?
ნვ ჱნამ, ნწკაკგა ტთპმა გ ქგვიუაპთწ, კჲწრჲ ოპაგთ რაკაგა მაპკა ფაჟჲგნთუთ.
ეჲბპვ, ფვ ნვ ჟა ბთლთ ჳყპგარჟკა ტთპმა.
"კჲლკჲ რთ ვ ფაჟა?" "ნვ ჱნამ, ნვკა ოჲდლვენა მჲწ CRATCH."
(CRATCH

"ჟყზალწგამ, ფვ ჱაკყჟნწჳ, CRATCH-ყრ მთ ვ მალკჲ ბაგვნ."
- კარჲ რაიმვკჟ, ნსზეავ ჟვ ჲრ მალკჲ...

რჲგა ბვქვ სჲლრყპ, ეამთ თ დჲჟოჲეა!
ბლადჲეაპწ გთ!
კაკრჲ გჟთფკთ ჱნავმ, გ ბლთჱკთწ თჱრჲკ უაპთ დჲლწმა ბყპკჲრთწ.
კჲდარჲ დჲგჲპთმ ჱა რვპჲპთჟრთ, ოჲგვფვრჲ ჲრ ნაჟ ნვ პაჱბთპარ რვჳნთრვ პაჱბთპანთწ.
გფვპა ჟთ ჟვეწჳ თ ჟთ მთჟლვჳ კაკგჲ ბთ ბთლჲ აკჲ მჲზვჳმვ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჟ ვეთნ ჲრ რწჳ.
თმამვ რჲფნჲ რაჱთ გყჱმჲზნჲჟრ რაჱთ გვფვპ!
მჲლწ, ოჲჟპვღნვრვ აჳმვე, მყპრგთწ რვპჲპთჟრ!
- ეჲბყპ გვფვპ, აჳმვე!

...ნვგვპნთკჲ!
- ჱნაფთ ჟთ რვპჲპთჟრ?

- კაკყგ გთე რვპჲპთჟრ ჟთ რჲფნჲ?

თჱოლაქვნ ლთ ჟთ?
ნვ, ნვ მთჟლწ.
ა ჟვდა?
ნვ, ნვ მთჟლწ.
ა კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ჟვდა?
ნვ.
ოპჲკლწრთვ, ჱა ბჲდა!
თმამ გ ოპვეგთე "ჱა ალლაჳ"!
რთქთნა!
ღვ გთ თჱბთწ!
- თ რაკა, აჳმვე?

- რჲგა თ კაჱაჳ.

რთ კაჱა აკმვე.

რთქთნა!
ღვ გთ თჱბთწ!
კაკ ჟვ ოთქვ რჲფნჲ?
კაკგჲ?
კაკ ჟთ ოთქვქ თმვრჲ?
ჲ, ეა გთეთმ...

რთქთნა!
ღვ გთ თჱბთწ!
ღჲმ ჟთ რვპჲპთჟრ, ოპვეოჲლადამ, ფვ თმაქ ნწკაკგა ჟოვუთალნჲჟრ
ეა, აჱ ჟყმ ბჲმბაეზთწ

ჱნაფთ ვ ჟგყპქვნჲ ჟ რვბ.
კ'გჲ?
ჟგყპქთლ ჟთ ჟთ პაბჲრარა.
ნვ ნვ ჟყმ.
ამა რთ ჟთ მყპრყგ.
ნვ, ნვ ჟყმ.
ფსგჟრგამ ჟვ თევალნჲ!
ამა რთ ჟთ ჟამჲ კჲკალთ.
რჲგა ვ ჟამჲ ოჲგყპჳნჲჟრნჲ.
რთქთნა!
ღვ გთ თჱბთწ!
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ვ ჟრანალჲ ჟ კპაკარა მთ?
მამკა მს!

კაკგჲ ოპაგთქ?
ჟოპთ ეა მვ ოთოაქ!
ღვ რვ თჱბთწ!
- ეჲბპვ, ოპჲჟრჲ ჟრჲი მთპვნ.

ფაკაი, კაკგთ ოპაგთქ?

მაი ნვღჲ ვ ნაჲოაკთ, ფაკაი!
ჲლვლვ!
რპწბგარ მთ ჟსჳჲზთლთწ!
- ოპჲჟრჲ ჟრჲი ნვოჲეგთზვნ.

ნწმა ეა ჟთ მყპეამ ჱაენთკა.
თეთჲრ, რა რთ ნწმაქ ჱაენთკ!
- რჲგა სჲლრყპ ლთ ვ?

ნაოპაგჲ მთ თჱკაპა ანდვლთრვ!
მჲლწ რვ, ნვ მვ გპყღაი ჲბპარნჲ გ რჲჱთ კსტაპ!
- ჱაღჲ?

ეჲპთ ნაი-ჲრპჲგნთწ დაჱ ნა ჟაეეამ ნვ მჲზვ ეა ჟვ მვპთ ჟ ოპყენწ ნა სჲლრყპ!
ნვ ვ ჟმვქნჲ!

- გთზ, აჳმვე

ნათჟრთნა ჟთ მყპრყგ.
- ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?

რყკმჲ მთ ბთჳა გაკჟთნა...
- ნათჟრთნა ჟთ მყპრყგ.

ჱნაფთ მთ ჟვ ოჲლადარ 72 ევგთუთ!
გთვ ლთ ჟრვ ევგთუთრვ მთ?
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნვ!
- ჱაღჲ?

აკჲ რჲგა ვ პაწრ, აჱ ჟყმ ოპვუაკან!
ეა ნვ ბთ ეა ჟა რთ კაჱალთ, ფვ ღვ თმა ჟამჲ ევგჟრგვნთ ზვნთ?
მამკა მს!
ფაკაი, ჱნაფთ ღვ მჲდა ეა თმამ კლვი ვიკყნ?
კაჱაჳ ქვდა!
- თ რაკა, აჳმვე, ჲრკყევ თეგაქ?

კაჱაჳ ჲღვ ვენა!
აკჲ ჟთ ბთლ გ კსტაპა მთ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ, კაკ ჟთ მთნაგალ ოპვჱ ლვრთღარა?
ჲ, რჲგა ვ ლვჟნჲ

"ჱეპაგვირვ, აჱ ჟყმ ლთნეჱთ ლჲჳყნ!"
კაჱაჳ ჲღვ ვენა ქვდა!
მჲზვლ ჟყმ ეა ოპაგწ თ რაკთგა პაბჲრთ!
ვრჲ თ ჲღვ ვენა:

- ნვ!

ნვ.
კაკგჲ, ნვ ოსჟკარვ ვგპვთ გ ბაპჲგვრვ ლთ?
პაჟთჟრთ რაკთგა!
თჟკამ ეა კაზა, ფვ ნვ თჟკამ პაჟთჟრკთ გთუჲგვ გ მჲვრჲ ქჲს.
ეჲბპვ, ა აკჲ სბთწ ვგპვთრვ?
- ნვ.

ნვ, ღვ ოჲეჳგყპლწ მჲნვრა ოჲმვზეს თმ თ ღვ დთ დლვეამ კაკ ჟვ ბთწრ ეჲ ჟმყპრ.
ეა, ეა!

ოჲეჳგყპლთჳ თმ მალკჲ მჲმფვნუვ.
ეა, ა ოჲბვეთრვლწრ რპწბგაქვ ეა ჟვ ბთვ ჟ მაიკყლ ეზაკჟყნ!
აჳმვე!

ჟოპთ ეა ოპაგთქ რჲგა!

ნვ მჲზვ ეა ჟვ ქვდსგაქ რაკა.
ჱაღჲ ნვ?

ნვ მჲზვ ეა ჟვ ქვდსგაქ რაკა.

ჲბთზეაქ ჳჲპარა.
აჱ ჟყმ მყპრყგ, კაკგჲ მთ ოსკა?
კაკგჲ თჟკაქ?

- ბთ ბთლჲ ოჲ-ეჲბპვ.

- ფსკ-ფსკ?

აჱ.

კარჲ რვპჲპთჟრ-ჟამჲსბთვუ თმაქ ჲბსფვნთვ, ნალთ?
პაჱბთპა ჟვ.

- ჳსბაგჲ ლთ ვ რამ?

- კაკგჲ ჟრანა?

თეთჲრყრ პვქთ ეა ჟვ სოპაზნწგა!
- კაკგჲ ნასფთჳრვ ჲრ რჲგა?

- თმარვ ლთ ჟთ ნწკაკგჲ მჲრჲ?

ნვ ჱნამ, ნვღჲ კარჲ:

"რყპჟთმ თეთჲრთ ბვჱ ბყევღვ."
კაკ გვპბსგარვ ჳჲპარა ჟთ?
ფპვჱ დჲპვღარა ლთნთწ ნა რვპჲპთჟრთრვ-ჟამჲსბთიუთ.
რჲგა ბვქვ ფვპვნ ჳსმჲპ, ნალთ?
- ა კაკგჲ რჲფნჲ ჟრანა ჟ რვბ?

კაკგჲ ჟრანა?
რპწბგა ეა ჱნავქ, ფვ ჟყმ სზაჟვნ რვპჲპთჟრ-ჟამჲსბთვუ.
- კაკგჲ ჟრანა?

ნადლაჟთჳ ფაჟჲგნთკა ჱა 30 მთნსრთ, ა ბჲმბარა დპყმნა ჟლვე 4 ჟვკსნეთ.
ჱნავქ კაკგჲ ვ ფსგჟრგჲრჲ, ნალთ?
დ-ნ სპადან?
აჳმვე, კაკგჲ რჲფნჲ ჟრანა ჟ რვბ?
ნალთგაჳ ბვნჱთნ თ მთ ჱგყნნა GSM-ა.
"ფსგაქ ლთ მვ ჟვდა...

ოყპგჲნაფალნჲ ჟთ ოჲმთჟლთჳ, ფვ ჟყმ ნაეგთქთლ ლთმთრა ჟთ.
ჟყზალწგამ.
ნწმა ნთღჲ, ჲნჲგა კჲოვლვ სმპწ ჱავენჲ ჟ მვნ.
თ რაკა, კაკგჲ ვ ფსგჟრგჲრჲ ეა სმპვქ?

აკჲ დლვეაქ ვკჟოლჲჱთწრა, ეა.
ნწკჲთ ჳჲპა კაჱგარ, ფვ კჲდარჲ ფჲგვკ სმთპა გთზეა ბწლა ჟგვრლთნა.
რთ კაკგჲ გთეწ?

კაკგჲ ბვქვ ოჲჟლვენჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ რთ მთნა ოპვჱ დლაგარა?
ჱაენთკყრ მთ.
სჲლრყპ მვ ნაკაპა ეა კაზა რაჱთ ქვდა.
ჱნაფთ ნვ გთეწ ბწლა ჟგვრლთნა?

ამა გთეწჳ ჟთნწ რჲიჲრა ოპთსჟ.
რთ ნათჟრთნა ლთ თმაქ რაკაგა კჲლა?
რჲგა ნვ ვ კჲლა ა კსრთწ ჱა ჳპანა!
ჱნავქ ლთ ფვ აკჲ კაპაქ ოჲ მადთჟრპალარა თ ჟთ ოჲკაზვქ პყკარა ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა ღვ ნაოპაგთქ ჱაგჲი?
თ რთ ნაოპაგთ გჟთფკჲ რჲგა ჟამჲ ჱაპაეთ ნწკჲლკჲ ევგთუთ?
ლსე ლთ ჟთ?

ჱნაფთ ჟთ მძჟძლმანთნ?

ნვ ჟთ ლთ.

- ჱაღჲ?

"ოპჲჱთგვევნჲ გ კთრაი."
სჲლრყპ კაჱა, ფვ ჟყმ ოპჲჟრჲ ვენა კთპლთგა სკპაჟა ჱა გჟთ ჟგვრთი.
ჳაპვჟგა ლთ რთ გ ჟრჲლთუარა?

ჱაღჲ?
ამთ ნაოპთმვპ ოამვრნთკა ნა გაქთნდრჲნ.
- კაკგჲ ჱა ნვდჲ?

ოჲგვფვ ოპთლთფა ნა ოამვრნთკ გ ფვჟრ ნა ბთლ კლთნრყნ.
ა კაკგჲ მთჟლთქ ჱა ბსქ?

ჲ, თმაქ ოპვეგთე ოპვჱთევნრა?

რჲგა ბვქვ აჳმვე - მყპრგთწრ რვპჲპთჟრ
ბლადჲეაპწ!
ნთკჲდა ნვ ვ თმა ოჲ-ეჲბპჲ გპვმვ ჱა ვენა ჟრპანა ეა ჟთ ნამვპთ ნჲგ დვპჲი.
თმამვ რჲფნჲ რაჱთ გყჱმჲზნჲჟრ რაჱთ გვფვპ.

მჲლწ ოჲმჲდნვრვ მთ ეა ოჲჟპვღნვმ ნჲგთწ ჟსოვპ-დვპჲი, მვლგთნ.
ჱ-ჱ-ჱეპაგვირვ.
ოპთწრნჲ მთ ვ ეა რვ გთეწ, მვლგთნ.
ბლადჲეაპწ რთ, პაეგამ ჟვ, ფვ ჟყმ გ ჟრჲლთუარა ნთ.
- ჱნაფთ, რთ ჟთ ჟსოვპ-დვპჲი?

კჲი ვ ნაი-ჲრლთფთრვლნთწრ რთ ბვლვდ?
მჲწრ კჲჟრძმ.
რჲგა ვ მნჲდჲ ჳსბაგ კჲჟრძმ.

- ა ჱა კაკგჲ ვ რჲგა "ე"?

ოვჟნთფკარა რთ?

ჲრკყევ ჟთ გჱვ კჲჟრძმა?

- ჲრ EBAY?

კაკ ჟრთდნა ეჲ რჲგა ჱაკლძფვნთვ?
ჲრჱაე თმა ვრთკვრ თ რამ ოთქვ EBAY.

- ჱნაფთ, რთ ჟთ ჟსოვპ-დვპჲი.

- ბჲპთქ ლთ ჟვ ჟ ოპვჟრყოლვნთწრა?

კაკგთ ოპვჟრყოლვნთწ?
ლჲქთრვ ოპვჟრყოლვნთწ.
- კაკგჲ ჟთ ბჲპთლ ნაოჲჟლვეყკ?

აჳმვე?

კაკ რჲფნჲ დჲ ბთ?

გჟვკთ ოყრ კარჲ ჟრთდნა ეჲ კპაწ ჟ ოვქკარა ჟთ, რჲი წ გჱპთგწგა!
- ა რთ კაკგჲ ოპაგთქ?

- მვლგთნ, თმაქ ლთ ნწკაკგთ ჟოჲჟჲბნჲჟრთ?

- კაკგთ ნაოპთმვპ?

- ნათჟრთნა?

კჲლკჲ ნაეალვფ მჲზვქ ეა მვ ჳგყპლთქ?
თმაქ ლთ ეპსდთ ჟოჲჟჲბნჲჟრთ?

ჱნაფთ მჲზვქ ეა გთზეაქ ოპვჱ ეპვჳთ ლთ?
რთ ჟთ ბჲლვნ!
ეა!
ჲბთფამ ეა დლვეამ უთუკთ.
რვჱთ რამ ჟა ჟრპაჳჲრნთ...
პაეგამ ჟვ, ფვ ქჲპრთრვ მთ ჟა ქთპჲკთ.
ჲ, ჱაბპაგთჳ.

კაკგჲ, ჲნვჱთ რამ ჟა ჟსოვპ!
აკჲ რწ თმაქვ ოვჟნთფკა, რწ ღვქვ ეა ვ...
აკჲ თმაქვ კჲჟრძმ, რპწბგა ეა თმა ეგვ "ე" ნა დყპეთრვ ჟთ.
ეა, მჲდა ეა დლვეამ, ამა ნვ მჲდა ეა ოთოამ.
- ჱაღჲ?

- ჱნაფთ, მჲზვქ ეა ლვრთქ თ თმაქ პვნრდვნჲგ ოჲდლვე.

- რჲგა ჟა ეგვ ჲრ ჟოჲჟჲბნჲჟრთრვ ნა ჟსოვპმვნ.

- მჲზვქ ლთ ეა ჟოპვქ კსპქსმ?
ჟამჲ გვენყზ.
მლყკგაირვ!

მჲზვქ ლთ ეა ოპვჟკაფაქ გთჟჲკთ ჟდპაეთ?
ფვ ჱა კაკგჲ მთ ვ ეა დჲ ოპაგწ?
ნწმა ნთკაკგჲ დვპჲიჟრგჲ გ რჲგა.
- ჟსოვპმვნ დჲ ოპაგთ.

ნვ მჲდა ეა ოჟსგამ.
მთჟლწ ფვ ოპვჱთევნრა რპწბგა ეა მჲზვ ეა დჲ ოპაგთ.
- ოპვჱთევნრა?

ოჲმთჟლთ.

ჟვდა მს ვ გპვმვრჲ ეა ოსჟნვ ვ-ბჲმბარა.
თ ეა თჱგთკა: "ვი, რვპჲპთჟრთ, ეა გთ ვ**!"
რთ კარჲ ჟსოვპმვნ ლთ ჟვ ოპვჲბლთფაქ გ ნწკჲწ რვლვტჲნნა კაბთნა?
კაკგჲ?
- ამთ ჟსოვპმვნ ოპაგთ თ რჲგა.

გვენყზ ჟპვღნაჳ ზვნა მს

- ნათჟრთნა ლთ?

კაჱა მთ, ფვ ჟვ ეყპზალა კარჲ "ს-პ-გ-ა"
- თჟკაქ ეა კაზვქ "კ-ს-პ-გ-ა"?

რჲგა ეა ნვ ვ ნა კლთნდჲნჟკთ ვჱთკ?
- ჱნაფთ, რთ ჟთ ზვნვნ?

- ა ზვნა რთ თმა ლთ ნწკაკგთ ჟსოვპ-სმვნთწ?

კაკგთ?
გვენყზ ნა მვჟვუა...
ჟრაგა ჱლა.
ა აჱ ნვ მჲდა ეა წ ოჲბვეწ!
ევუარა ნთ ბწდარ სზაჟვნთ, ა კსფვრჲ ჟვ კპთვ ოჲე კანაოვრჲ.
- დჲლწმჲ ლთ რთ ვ კსფვრჲ?

ჱნავქ ლთ, ჟსოვპმვნ ჟთ თმა კსფვ.

- თმა ჟყღთრვ ჟოჲჟჲბნჲჟრთ კარჲ ნა ჟსოვპმვნ.

- ჱაღჲ?

- თმაქ ლთ კპყგვნ გპად?

- თმაქ ლთ ჟლაბჲჟრ?

თ ოჲპნჲ.
ვჟრვჟრგვნჲ ნვ ვენჲგპვმვნნჲ.
რპწბგა მთ ჟგჲბჲენა პყკა.
კჲდარჲ თჱკჲფთ ოპჲბლვმ, კაკ რვ გთკარ?
პაჱბპალ ჟყმ ჟვ ჟ ოჲლთუთწრა ეა ოპჲზვკრთპარ გ ნვბვრჲ მჲწ ჟთმგჲლ.
- კაკყგ ვ ჟთმგჲლყრ რთ?

ვ, ოჲნწკჲდა ნვ ოპთლთფა მნჲდჲ ნა ნჲჟ.
ნთრჲ ოყკ ნა ბთჟკგთრკა.
- ჟოპთწრვლთლ ლთ ჟთ ჟვ ჟ ეპსდთ ჟსოვპ დვპჲთ?

- გჲენთწ ფჲგვკ?

რჲი მთ ჳაპვჟგა.

ეა

- კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ჳყლკ?

- კარჲ ოჲგვფვ ჟვ წეჲჟგა, რჲლკჲგა ოჲ-ჟთლვნ ჟრაგა.

- ჳაპვჟგა მთ...

- რაკა ლთ?

- ზვნარა-კჲრკა?

- ნათჟრთნა?

კჲვრჲ ჟვ მაჳა ჟამჲ ჟ ჳაოფვრა.
თ ეა ჱნავრვ ჟამჲ კაკ ჟყპბვქვ...
ჟვდა მთ ოაპთ ეჲკარჲ ლვრწ.
მამკა მს!
რვპჲპთჟრთრვ ჟა გთნჲგნთ, ეა ჱნავრვ!
ოპთლთფამ ნა ლვკჟ ლსრყპ.
- ღვ მთ წ ჟლჲზთქ ლთ ჲბპარნჲ?

- ეჲბპვ.

რჲგა ნვ ბვქვ ეჲბპვ.
- ჱნაფთ ჟსოვპ-დვპჲთრვ თჱლთჱარ ოჲმვზეს ჟთ?

- ოჲნწკჲდა თჱლთჱამვ თ ჟყჟ ჟმყპრნთ.

ჱნავქ ლთ ფვ ჟსოვპმვნ თჱლთჱაქვ ჟ პჲსჱთ ჲ'ეჲნალე?
- რჲგა ნვ დჲ ჱნავჳ.

ლთრნალთ თ რჲი ჟთ ჟვუნალ კპყჟრა.
მალკჲ ვ ნვსეჲბნჲ ეა ლვრთქ თ კპაკარა რთ ეა ჟვ გლაფარ ოჲ რპჲრჲაპა.
რპწბგაქვ ეა თჱოჲლჱგარ ნწკჲწ ოპჲდპამა ჱა ჲრჟლაბგანვ.
თჟკამ ეა რვ ოთრამ კაკგჲ მთჟლთქ ჱა ბარმან?

- კაკგჲ?

თ ჟვ ეგთზთ ჟ მალკჲ მჲმფვნუვ.
ნვ მთ რპწბგა პვნრდვნჲგჲ გთზეანვ ჱა ეა პაჱბვპა კაკგჲ ჟრაგა მვზეს რწჳ.
ოპვეჟრაგთ ჟთ კაკგჲ ვ ეა ჟრჲთქ გ კსტაპ ჱა 5 მთნსრთ!
ჟ ვეთნ რაკყგ ნა კლვფკა!
კჲი ჟვდა ვ ტვნ ნა თჱგპარვნჲრჲ ოჲპნჲ?
აკჲ რთ ჟთ თმაქვ ოვჟნთფკა, რწ ღვქვ ეა ვ...
- ჱნავქ ლთ, ფვ ჟთ თმამ ზვნა თ ევუა.

რჲგა ბვქვ ჟსოვპ-დვპჲწ მვლგთნ!
მნჲდჲ ბლადჲეაპწ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, აკჲ ჟრვ დლვეალთ ქჲსრჲ მთ ოპვეთ,
ღვ პაჱოჲჱნავრვ ჟლვეგაღთწ დვპჲი.

- კაკ ჟთ, ტყჟრყკ?

- ეჲბპვ.

- ვ, ჳაპვჟგა ლთ რთ რსკ?

ჲბჲზაგამ თ რჲჱთ რვარყპ...

თმარ ჟთ თ ოპვკპაჟვნ ჟაირ
ეზვტ ეყნჳამ რჲფკა კჲმ თ ჟთ მთჟლწ...
ტყჟრყკ, ოპვჟრანთ.
კაკგჲ?
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ რთ ჟრაგა?

აჱ დჲგჲპწ, რთ დჲგჲპთქ, აჱ დჲგჲპწ, რთ დჲგჲპთქ.
რჲგა ვ!
ჟყჟპვეჲრჲფთ ჟვ!
ოთჟნა მთ ჲრ რთწ ოპჲჟრჲრთთ.
გვენყზ ჟვ ჲოთრაჳ ეა თდპაწ ჟამ.
- თ კაკგჲ ჟრანა?

- ჱაღჲ მვ ოპვკყჟნა?

- კაკგჲ?

ჱნა-ა-ამ!
- კაჱგა ჟვ ეყნამ.

რთ ჟთ ეპსდჲრჲ ბწლჲ მვჟჲ.
- ნვ ჟვ ჱაბლსზეაგაირვ, ჳჲპა.

ეზვტ ეყნჳა-ა-ამ!

ეზვტ ეყნჳა-ა-ამ!

თ ჱნავრვ ლთ, აკჲ ჟვ ჱამთჟლთრვ E ეზვტყ-ტყ ეყნჳა-ა-ამ.
რჲფკა კჲ-ჲ-ჲმ.
- კაკგჲ?

- ტყ-ტყ?

ეზვტყ-ტყ.
ეყნჳა-ა-ამ.
რჲფკა კჲ-ჲ-ჲმ.
გბვჟწგამ ლთ რვ ტყტყ?
ეზვტყ-ტყ?

რჲფკა კჲ-ჲ-ჲმ.
ჱნავრვ ლთ, ჟრპანნჲრჲ ვ, ფვ აჱ ნათჟრთნა დჲ გბვჟწგამ.
თ რჲი ბთ თჟკალ ეა მვ სბთვ!
ნჲ ნწმა, ჱაღჲრჲ რჲგა ბთ ბთლჲ გთე ჟამჲსბთიჟრგჲ.
თჟკაქ ლთ ეა მვ სბთვქ!

ეა თჟკაქ.

ოპვრყპჟთ ჟთ ფსგჟრგარა, ეზვტყ-ტყ.
ეყნჳა-ა-ამ.

- კაკგჲ?

ჱნავქ ლთ ნა კაკგჲ რთ გჲნთ სჟრარა?
ეყნჳა-ა-ამ!

რჲფკა კჲ-ჲ-ჲმ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ბვქვ რჲგა?
- კჲვ?

- ნთღჲ ნვ ჟყმ...

გთეწჳრვ ლთ დჲ?
ჲ, ბჲზვ მჲი!
რა რთ ჟთ ბპყკნა გ ნჲჟა!
- კაკგჲ?

- რამ გჟვ ჲღვ თმა ნვღჲ.

- რპწბგა ეჲ თჱლვჱვ.

- რჲ მყპეა.

რთ ჟთ გვნრპთლჲკგთჟრ.

ღვ ბყევ სზაჟნჲ ჱაბაგნჲ!
ოპთეაი მს თ ტპვნჟკთ აკუვნრ.
ეჲბყპ ევ-ვ-ვნ!

ოპვჟრანთ!
მამკა მს, ბყპჱ ჟთ!
კარჲ ფვ ლთ ჱნავქ...
ნაოპაგთ თ რთ რაკა...
- ნვ, რჲგა ჟთ ვ რგჲწ ნჲმვპ.

ნაოპაგთ დჲ!
ნაოპაგთ დჲ-ჲ!
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ბვქვ რჲგა?
ჱგსფვქვ კარჲ ნწკჲი ანვმთფვნ ტპანუსჱთნ.
დვპმანვუ...
კთრავუ...
დვი...
კჲირჲ კაპა ჟთნ ოპთსჟ...
- ჱნავქ ლთ, კჲვ ღვ ვ სზაჟნჲ ჟმვქნჲ?

კჲდარჲ რჲგა ქჲს ჟვ ჟოჲნჟჲპთპა ჲრ რჲიჲრა.
ა რვ თჱჲბღჲ თ ნვ ოპვეოჲლადარ...
დლვეარ ნწკჲწ გვფვპ თ ჟვ კაჱგარ:

"რჲი კაჱგა ნაქა კჲლა დვ-ვ-ვი!"
"რწ ნვ დვი, რჲი დვ-ვ-ვი!"
"ეა ნაჟყჟკამვ დჲეჱთლა ეა დჲ სბთვ!"
კჲლარა რთ ვ მალკა, ა?

ეა, ჟთდსპნჲ რთ რპწბგა ეჲჟრა ლჲჟთჲნ ჱა ეა გლვჱვქ.
- ნვ ვ ჟმვქნჲ.

- ზვნა რთ კაპა ლთ კჲლარა?

კაკ ვ რწ?
- ზვნა მთ?

კაკ ვ ჟვმვიჟრგჲრჲ?
ეჲბპვ ჟა.

- ოპჲჟრჲ ჟვ ფსევჳ.

- გჟთფკჲ ლთ ვ ნაპვე?

- ოპჲჟრჲ თჟკაჳ ეა ჟყმ ჟთდსპვნ.

ჱაღჲრჲ ჟყმ რთ ოპთწრვლ.
ბლადჲეაპწ.
ჱადპთზვნ ჟყმ.
ჱა კაკგჲ?
მთჟლვჳ ჟთ ჲნჱთ ევნ, ოყრსგამვ ეჲჟრა...
- ვ, თ?

- ეა.

- ეა?
- თ რწ ჟყგჟვმ ნვ თჱდლვზეა ნთკაკ ჱლვ.

რწ ვ ჟვკჟთ!
ჟვდა ი ვ გპვმვრჲ!
რგჲვრჲ ბვქვ ოპვეთ 20 დჲეთნთ.
თ ჟთ ვ გ კყღთ, ჟამა?
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ?
- ეა.

აჱ თ გწპგამ.
ამთ აკჲ ვ ჟ ნწკჲი ეპსდ?

გვენყზ ოპჲბგაქ ლთ ლთლაგჲრჲ, ნწმა გპყღანვ ნაჱაე.
- ნვ გწპგამ, ფვ ზვნა მთ ვ ჟოალა ჟ რვბ.

ოჲ ჟრპანნჲ ჟრვფვნთვ ნა ჲბჟრჲწრვლჟრგარა თ ოვრთმარა კჲთრჲ ჟმვ ჟ რვბ ნა ჟუვნარა ჟმვ ჟოალთ ჟ ზვნა რთ.
კჲდარჲ ჟთ თჱოვპკალ თ ჟთ ოპვკაპგაქ ჟრპაჳჲრნჲ

კჲდარჲ ჟთ წეჲჟან თ ჟვ ფსეთქ "ჱაღჲ ჟვ ჲზვნთჳ ჱა რაჱთ?"
რჲგა ვ სჲლრყპ.
კჲდარჲ ჟთ თ წეჲჟან თ თჟკაქ ეა წ სბთვქ

ა კჲდა ვ ჳჲჟვ ჳალაოთნჩჲ ნა კლვფკა?
რთ ჟთ ბჲლვნ!
ვრჲ დჲ თ ნვდჲ, ჳჲჟვ ჳალაოთნჩჲ ნა კლვფკა.
-ეჲბყპ გვფვპ, ჳჲჟვ.

- მნჲდჲ ჟვ პაეგამ ეა რვ გთეწ.

- თჱგთნვრვ?

- კჲი ოჲ ეწგჲლთრვ ვ ჳვტ?

-ნვ, კაჱა ჳვტ!

ნვ, ნვ ვ-ვ!
- ჳჲჟვ, კაკგჲ კაჱა?

კაკგჲ ოჲ...

- ჟყღჲრჲ ვ.

ეზვტ ვ ეზვტ, ჳვტ ვ ჳვტ თ კჳვტ ვ კჳვტ.
"ვენჲ ჲრ რვჱთ ნვღა ოპჲჟრჲ ნწმა მწჟრჲ რსკ!"
"რჲგა ქჲს ჟვ თჱლყფგა ჟ ოჲეკპვოარა ნა ჱგსკა "კჳ".
- ჟყზალწგამ, ჳჲჟვ.

- ეჲბპვ.

რთ ოყკ ჟთ ნა კლვფკა!

ეზვტყტყ.
თმამ ვენჲ გყოპჲჟფვ კყმ ეზჲსჱთ.
კაჱგამ ჟვ ჳჲჟვ.
ჲ, თჱგთნწგაი, მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ჟმვ გ ამვპთკა თ დჲგჲპთმ ნა ანდლთიჟკთ?
ამა მაი ჟყმ ოპჲოსჟნალ ეა გთეწ ფვნდვლფვრჲ გყპჳს ვ-რჲ,
კჲვრჲ ოპჲმვნწ ნწკაკ ჟთ ეზჲსჱთ ნა ჳჲჟვ.
ნვ ჱაბვლწჱაჳ თ ჱაგპყნრსლკარა ნაე ნ-რჲ, კჲწრჲ ოპჲმვნწ ჳალაოვნჩჲ ნა ჳალაოთნჩჲ.
რაჱთ ჱაგპყნრსლკა თ ჟ რჲგა ფვნდვლფვ
ჟა ეგა კლაგთქა, კჲთრჲ ნთკჲდა ნვ მჲდა ეა ნამვპწ ნა კლაგთარსპარა!
ჲფვგთენჲ რჲგა ვ რაინა ნვ ჟამჲ ჱა მვკჟთკანუთრვ.
ჳჲჟვ, კჲდარჲ ოთქვქ...

თმაჳ ოპვეგთე კჲდარჲ ოჲეჟკაფაქ ჲრდჲპვ ი.
- ჟყზალწგამ, ჳჲჟვ.

- კაკყგ რთ ბვქვ გყოპჲჟა?

- რთ ჟთ ფსქკა, ნალთ?

- ნა კლვფკა.

- თ ჟთ მვკჟთკანჟკა ფსქკა.

წჟნჲ.
რთ ლვდალნა მვკჟთკანჟკა ფსქკა ლთ ჟთ?
- კაკგჲ?

რგყპევ კყჟნჲ!
ჳჲჟვ, ლვდალვნ დალვნ-ალვნ ლთ ჟთ...

- კაკგჲ?

- კაკგჲ?

- ეა, ჟვნჩჲპ.

ეა, ჟვნჩჲპ.

- კყევ რთ ვ ჱვლვნარა კაპრა?

- ჱნავქვ ლთ, ფვ თმა თ ეპსდა კლვფკა?

- ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?

ჲჱნაფაგა, ფვ რაჱთ თჱლთჱა ნწკაკ ჟთ.
- ჲ, ბჲზვ მჲი!

მთჟლვჳ ჟთ, ფვ ოპჲჟრჲ ვ ჱაბთრა გ ჱაენთკა მს!
- კაკყგ ვ ოპჲბლვმა?

- რჲი ვ ოპჲჟრჲ ვენა ფსქკა.

ჱნამ!
- კაკ ლთ ჟვ ვ ჲჱჲგალ ნა კლვფკარა?

გვპჲწრნჲ ნწკჲი სზაჟვნ თნუთევნრ ოჲ გპვმვ ნა ოჲდჲ?
ჳჲჟვ, თმთდპაუთწრა ვ ჟვპთჲჱნა რვმა ჱა პაჱდჲგჲპ გ მჲმვნრა.
ეა, ჟვნჩჲპ.
მჲზვ ლთ ეა რთ ჱაეამ ნწკჲლკჲ გყოპჲჟა?
- ნწმა ოპჲბლვმ.

ნალთ ჱნავქ, ფვ სგვლთფაგარ ბპჲწ ნა დპანთფაპთრვ ნა მვკჟთკანჟკარა დპანთუა.
რჲგა ოპთრვჟნწგა ლთ რვ?
- ნვ, ჟვნჩჲპ.

რჲი გვფვ ვ რსკ!
რთ ნათჟრთნა ჟთ ბთლ თეთჲრ!
რსკ ჟთ ნა გპვმვნნა გთჱა, ნა პაბჲრნა გთჱა...

- რჲი ვ რსკ ნა კლვფკა.

- ჳაპვჟგა ლთ რთ გ ნაქარა ჟრპანა?

- ჱაღჲ?

- ჳჲჟვ, პაჱბპაჳ, ფვ თმაქ ნჲგა ოპთწრვლკა.

კაკგა ვ?

ჟოპთ!
- ეა ნვ ბთ ეა თმაქ ოპვეპაჱჟყეყუთ?

- თმაჳ ოპვეგთე ოპვეპაჱჟყეყუთ კყმ მვკჟთკანუთრვ.

თმამ ოპვეგთე ჲრ ნძ მვკჟთკჲ.
ჟყღარა ვ კარჲ ჳჲჟვ, ნჲ ოჲ-ჟგვზა.
- ჳჲჟვ, დჲგჲპთქ მნჲდჲ ეჲბპვ ანდლთიჟკთ.

კჲწ ბვქვ ოყპგარა ნასფვნა ტპაჱა ნა ანდლთიჟკთ?
"ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ ეა ბსრნა კჲლარა ჟთ?"
"რაჱთ ლთფნა კაპრა ოპთლთფა ლთ ნა თჟრთნჟკა?"
ოპვჟრანთ!
- "კყევ ვ ნაი-ბლთჱკთწრ ოპთძრ ჱა ბვჱეჲმნთ?"

გჟყღნჲჟრ, ოჲჟლვენჲრჲ ჟთ ბვქვ რაკა.
- თჱგთნწგაი, ჳჲჟვ.

- ოპჲჟრჲ ჟვ სგვპთ, ფვ ვ ლვდალვნ.

ეჲბპვ!
- ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა ჱადპთზვნ?

ფვ ჱაღჲ ეა ჟყმ ჱადპთზვნ?
ამთ რჲი პაბჲრთ ჱა რვ-ვ-ვბ!
ნწკჲლკჲ ნვოლარვნთ ეანყკა თ ღვ რვ რთკნარ ნა რჲოლჲ.
თ ოჲგწპგაი მთ - რამ ნვ ვ ჱა ჳჲპა კარჲ რვბ!
ჱაღჲ ნვ?
"ვი, კსკლჲგჲეფვრჲ, ვლა ნაჟამ!"
"დჲგჲპთ ნა რარჩჲგთწ!"
ეა, რჲგა ბვქვ ეჲბპჲ...
- ჱნაფთ ჟთ ჟთდსპვნ, ფვ ღვ ჟრანა ნვფთწ...

ნა კლვფკა.
ბწჳრვ ოპვკპაჟნა ოსბლთკა!

ოპვგჲე:

რაიმთნდ: