# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OZIRIS811 გთ ოჲზვლაგა ოპთწრნჲ დლვეანვ!
თჟკამ ლვკაპ.

რპწბგაქვ ეა დჲ ჱაჟრპვლწქ ოყპგთ.
ოპვჟლვეგამვ 2 კლჲსნა ნა ძდ ოჲ ქჲჟვ 51.
ნა 6 კთლჲმვრპა ჲრ დპანთუარა.
ოპვჟრანთ ეა კყპგთქ გყპჳს ოაპთრვ.
ეჲ გჟთფკთ.

ჱეპაგვირვ, მჲმფვრა თ მჲმთფვრა.

ჲჟგვნ კჲდარჲ კლჲსნყრ კყპგთ თ კაქლწ კპყგ გყპჳს ოაპთრვ გთ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟვდა გვფვ ოჲფთგკარა ჱაე დპანთუა, ვ ნვგყჱმჲზნა.
ნჲ კაკრჲ ჟრაპარა მთ მაიკა გთნადთ კაჱგაქვ:
პაჱკაპაი ჟვ, ნვღაჟრნთკ.
ეჲ დპანთფნთრვ ოარპსლთ ჱავრთ გ ოპვჟლვეგანვრჲ ნა ფსზევნუთრვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!

ნთვ ღვ ჟვ ოჲდპთზთმ ჱა რჲგა.

ნთვ კაჱგამვ, ფვ რვ ჟა ნაჳლსლთ.

კჲმანეთპვ.
ნარჲგაპვრვ რვჱთ რთოჲგვ გ ნაქა კჲლა.

თ ჱადაჟვრვ რჲჱთ ჲდყნ.
მჲზვ ბთ რპწბგა ეა ჟვ ჟოპაგთმ ჟამთ.

რჲგა ჟა ნაქთ ჱარგჲპნთუთ, გაჟკვჟ.
ეჲკჲლკჲრჲ გთზეამ ჟა ნა მვკჟთკანჟკა ჱვმწ.
რთ ჟთ ჱაენთკ, გაჟკვჟ.

ნვ ჟთ გ ოჲჱთუთწ ეა ჟვ ოაჱაპთქ.
ოლაღამ ჱა ნაქვრჲ ჟოჲპაჱსმვნთვ გჟვკთ გრჲპთ გრჲპნთკ ნა მვჟვუა.
ჟმწრაქ ეა პაჱკპთვქ ნვღარა ლთ?

რჲგა ჱაოლაჳა ლთ ვ?
რთ ჟთ კჲპსმოთპან, ნთვ ჟმვ კჲპსმოთპანთ.
თმა ვენა პაჱლთკა.

ოჲ-ეჲბპვ დთ ოჲდპვბვრვ ჱავენჲ ჟ რაჱთ დაენა ჟთჟრვმა.
ღვ ჟრანვ.

კაკგჲ ჟა ნაოპაგთლთ?

პაჱბვპთ ჟამ, დვნთი.
რპყდგამვ.
ლსთჟ, ჳაიევ ეა ჟვ პაჱკაპამვ ჲრრსკ.

მაინარა თ ნა ოპჲუვესპარა!

ნწმარ ეჲკსმვნრთ ჱა ჟამჲლთფნჲჟრ.
კაკ ჟვ კაჱგაქ?

კაკ რთ ვ თმვრჲ?

პსბვნ?
რჲჱთ ვ მყპრყგ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ღვ მს ნაოპაგთმ ეჲბპჲ ოჲდპვბვნთვ...
ღვ რვ ჲჟგჲბჲეთმ ჲრ ოაპთფნთრვ ოპჲბლვმთ თ ღვ რთ ნამვპთმ ოპვკპაჟნჲ მვჟრვნუვ.
რამ ღვ ჟთ ღაჟრლთგ.
ჱარგჲპ.
მჲზვქვ ეა ბყევ ოჲ-ჱლვ.

რყი კარჲ ნწმაჳ ნთკაკგთ ოაპთ, ოპვეოჲლადამ, ღვ მვ ჟყეწრ.
ნწმამ ოპვეჟრაგა კყევ ჟა ოაპთრვ, ნჲ ოჲნვ ჱნამ კჲი ჱნავ.
ოპვკაპაჳ ქვჟრ ქთბანთ ფაჟა
თჱმყფგან ჲრ მაპთაფთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ჲჟრაგვრვ ჲპყზთწრა, ჱნავრვ ოპაგთლარა.
ჱარგჲპნთუთ ჟ ჲპყზთვ.

ოჲდპთზთ ჟვ ჱა რჲგა.
ღვ თმა მნჲდჲ ეა სფა გ რჲგა მწჟრჲ.
ეაი ჟთ ჲბსგკთრვ, კსფკჲ.
"ეა რანუსგაქ ჟყჟ ჱგვჱეთრვ".

ეა ჲჟრანვქ ჟ ბთჟრყპ სმ ნა ჟთლნარა მსჱთკა, ჲრ კჲწრჲ ნვ მჲზვქ ეა ჟოთქ,
პანჲ თლთ კყჟნჲ ღვ რპწბგა ეა ჟვ ოლართ უვნარა.
ჱაოარჲ!

ჲბსგკთრვ, ჱაენთკ.
დლვეამ, ფვ თმაქ მალკთ კპაკა, ა რვჱთ ჟა 45-რთ ნჲმვპ...
მამკა მს.

ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ ღვ ზთგვვრვ რსკ, ა ნთვ ჟმვ გაქვრჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ჟლვე ნწკჲლკჲ ფაჟა ღვ ბყევრვ ოპვმვჟრვნთ გ დლაგნთწ ჱარგჲპ.
ღვ თმარვ თჱგვჟრნა ჟგჲბჲეა,
ნჲ ნვ ჱაბპაგწირვ, ფვ რჲგა გჟვ ოაკ ვ ჱარგჲპ.
თჱოჲლჱგაირვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჟრვ ნასფთლთ გ რაჱთ კთლთწ
თ ნვ ჟყჱეაგაირვ ოპჲბლვმთ ჱა ჟვბვ ჟთ თ ნა ნაჟ.
თლთ, კაკრჲ ჟვ კაჱგა:
მალყკ დპაე, დჲლწმ აე.
ეჲბპვ ეჲქლთ.
რჲგა ვ ვლ ოსვბლთრჲ.
ბჲდ ეა გთ ბლადჲჟლჲგთ.
ეზაკ, პაბჲრთქ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.

ოპჲჟრჲ ეჲიეჲჳ ეა გჱვმა ეჲკსმვნრთრვ.
ნვ ჟრვ ჟყჲბღთლთ ჱა ამვპთკანჟკთ დპაზეანთნ.
რჲგა ვ ჟვპთჲჱნჲ ოპვჟრყოლვნთვ.
ნვგჲლნა დპვქკა, ეზაკ.
ვლა ოპთ მვნ სრპვ.

5000 ოვჟნთ ოჲ-კყჟნჲ ნთ ჱაკაპაჳა გ კთლთთრვ.
ოპვჳგყპლთჳა ნთ გ დლაგნთწ ჱარგჲპ.
თ ოპვეთ ჟყმ ბთლ გ ჱარგჲპა, ნჲ რჲგა...

რჲგა ჱარგჲპ ლთ ვ თლთ ნაი-დაენთწ ოაჱაპ გ ჟგვრა?
აკჲ თჟკაჳ ეა ჲუვლვწ რსკ, რპწბგაქვ ეა ოპაგწ რჲგა, გ კჲვრჲ ჟყმ ეჲბყპ.
კაკ ჟთ, ჟრაპფვ?
კაკრჲ თ ეა ვ, რპწბგარ მთ უთდაპთ.
კპაჟთგ "პჲლვკჟ".
ბლადჲეაპწ.
ბვქვ გპვმვ ჱა ჟყნ გ ვლ ოსვბლთრჲ.
თჱდლვზეა გჟთფკთ ეჲბპთ მვჟრა ჟა ჱავრთ.
ჟრაგაირვ, მყპჱვლთგუთ!
ჳაიევ!

ჳაიევ!
რთ ჟყღჲ, დპთნდჲ, ნაპვეთ ჟვ რამ.
ჳაიევ, რპყდგაირვ!

რსკ, ოლაჟრმაჟა.
ღვ ჱაჲბთფარვ სბთიუთრვ, კჲირჲ პვუთკლთპარ.
დჲპვ დლაგარა, დპთნდჲ, რვ თეგარ.
რჲგა ღვ ბჲლთ.
ჲბწე.
ნწკჲი სოპაგლწგაქვ რჲგა მწჟრჲ თ რჲგა ნვ ბვქვ ეთპვკრჲპყრ.
რჲჱთ თჱდლვზეა კარჲ ფჲგვკ, კჲდჲრჲ ჳჲპარა სგაზაგარ.
ეა, რჲი ვ ნწკჲი, კჲირჲ კპვღთ ნა ჳჲპარა.
ეპვბნთწრ, გ დპჲჱნთრვ ეპვჳთ, პაბჲრთ ჱა ნვდჲ,
ჱაღჲრჲ ჲნჱთ მს ოპაგთ ზთგჲრა ნვღაჟრვნ.
ფაკაირვ.

ჟთდსპნჲ რჲი ვ ქვტყრ.
პაჱბპაჳ, რვჱთ ეგამარა პაბჲრწრ ჱა ნვდჲ.
რჲი ეჲპთ ნვ რპწბგა ეა ჟვ ჲბლთფა, ჱა ეა გდჲპფთ ზთგჲრა თ ნა ეგამარა.
ჲრკყევ ეა ჟთ კსოწ ვეთნ ჳალარ?
რპწბგა ეა ოჲეჲბპწ ჟჲუთალნთწ ჟთ ჟრარსჟ.
ნათჟრთნა ბვქვ ოპჲჟრჲ.

რაკა მჲზვქ ეა ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფთქ გყპჳს თჟრთნჟკარა პაბჲრა.
აკჲ თმარვ ნსზეა ჲრ ჳვპჲთნ?

კყევრჲ ნვღარა გთნადთ ჟრაგარ.
თმაქ ლთ უთდაპა?

მჲზვ ლთ ვენა?

18.

ნა 10 ჟყმ.

გვპჲწრნჲ ღვ თჟკაქ ეა ჟთ ჱარგაპწმ სჟრარა.
კჲლთფკარა ჱა რაკჲჟ ნა მანსვლ ვ გ ოლამყუთ.
ა ნა პჲეპთდჲ, ეჲკრჲპყრ, ნწკჲი ჲრკპაენა ოაპთრვ.
კარჲ ჱადჲგჲპწ, გჟვ ჟრაგარ ოპჲბლვმთ.

ჲდყნფვ?
ჱნაფთ ჟთ ნაბლძეარვლ?

რთ ჱა კაკგჲ ჟთ რსკ?

აჱ ჟყმ ჟამჲ ნა 10.

ბვქვ?
ეა, ზთგვწ რსკ ჟ მაიკა მთ.

ჲრკყევ დჲ ნასფთ?

ჱაღჲ სფვნთუთრვ რთფარ ნვოპვკყჟნარჲ ნაჱაე თ ნაოპვე?
აკჲ ნვ ჟთ ჱარგჲპნთკ, მჲზვ ეა თჱლთჱაქ თ ეა გლთჱაქ.
რვ რსკ ლთ ზთგვწრ?

აკჲ თმაქ ოაპთ, მჲზვ ეა ეჲგვევქ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ ეა ზთგვვ ჟ რვბ.
რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთრვ.

რთ ჱაღჲ ნვ ჳჲეთქ ნა სფთლთღვ?

კაკგჲ რთ ვ ჟოვუთალნჲრჲ?
ჟამჲ წ ჱაოალთჳ ჱა ნვდჲ.

კაკგჲ ჟყმ რთ კაჱალა ჱა ოპჲკლვრთრვ უთდაპთ?
ოჲგვფვრჲ დპთნდჲ დჲ ჱაკყჟგარ ჟლვე ნწკჲლკჲ ენთ გ ვლ ოსვბლთრჲ.
კაკგა ოჲფთგკა ჟამჲ.

ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.
გყგ გაქთწ ტაილ ნწმა თმვ.

ეა, პთფაპე ეზჲნჟყნ

ეა, ჱა ჟყზალვნთვ.
ეა ჟყჲბღწ ლთ ნა ნწკჲდჲ ჱა რვბ, ეთკ?

ნვ.

რსკ ოთქვ, ფვ ჟთ კსოთლ გალთსმ ჲრ აორვკა გ დპაეა ბვჱ პვუვორა.
ნვღჲ ნვ ვ რაკა.

ოპაგთლნჲ, რჲფნჲ რაკა.

რვ ჟთ დჲ თჱმთჟლწრ.

ჲდპაბთჳა მვ თ მვ ნაჟაეთჳა რსკ.
რპწბგა ეა მვ თჱკაპარვ ჲრრსკ.

რჲფნჲ რაკა.
ნწმაქ ოპყჟრჲგთ ჲროვფარყუთ.
ფჲგვკ ჱალთფაგა ჲროვფარყუთრვ ჟთ, კჲდარჲ ვ გ ბთჱნვჟა.

ღვ მვ თჱკაპარვ ლთ ჲრრსკ, თლთ ნვ?
ჟოჲპვე მვნ ნწკჲი თჟკა ეა რვ ოჲდპვბვ რსკ.
ნათჟრთნა ლთ, ქვპლჲკ?
კაკგჲ თჟკაქ?

კაკრჲ კაჱაჳ, ნვ მჲდა ეა ოჲმჲდნა ბვჱ თნტჲპმაუთწ.

თჱკაპაი მვ ჲრრსკ თ ღვ ოჲლსფთქ ეჲჟრარყფნჲ თნტჲპმაუთწ.
ჱნავქ ლთ, ფვ ვ ოჲ-ლვჟნჲ ეა სმპვქ რსკ, ჲრკჲლკჲრჲ ეა ჲუვლვვქ?
დპთნდჲ ბვჱ ოაპთ გ ჱარგჲპ ჱაე დპანთუა.

ოჲნვ თმა რჲალვრნა.
ეჲბპვ, წჟნჲ, ფვ ნწმა ეა კაზვქ ნთღჲ.

ნჲ აჱ ჟამ ღვ ჲრკპთწ თჟრთნარა.
ეჲპთ ჟლწოჲ ოპაჟვ მჲზვ ნწკჲდა ეა ნამვპთ კჲფან უაპვგთუა.
კაჱგაქ, ფვ ჟყმ ევბვლ.
გნთმაგაი, ოპთწრვლ.

თმა მალკჲ, ჟლაბჲ ფჲგვფვ გ მვნ.

კაჱგა, ფვ ნვღჲ ჟმყპეთ ჲკჲლჲ რვბ.

ოპთწრნჲ მთ ბვქვ ეა ჟვ გთეთმ.

ნვ ჟვ თჱოჲრწგაი ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.

დპჲჱნთ ამვპთკანუთ.

ნვ მთ ჳაპვჟგა ეა ჟთ ოყჳა ნჲჟა გ მჲწრა პაბჲრა.
ნთღჲ ნვ ვ ბვჱოლარნჲ.

მჲზვქ ეა ჲჟრანვქ ჟ მვნ.
კაკგჲ?

ჳაიევ, ჳლაოვრა, ბყპჱჲ.

დჲგჲპთქ ლთ ანდლთიჟკთ?

რყპჟწ ჟთ მწჟრჲ, ა რთ ოპთლთფაქ ნა ფჲგვკ, კჲირჲ ვ ნაწჟნჲ ჟ რჲგა.
ნვეგთზთმთრვ თმჲრთ ჟა ეჲბყპ ბთჱნვჟ.

ნთღჲ ჟოვუთალნჲ.

ნთღჲ ჟოვუთალნჲ.

თმა ჟამჲ მვჟრვნ კაბვლ, აკჲ თჟკაქ.

ეჲბპვ ეჲქლთ.

გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ, დვნვპალვ?

რჲგა რპწბგა ეა ვ "ბლჲკ ა".

ჟოვუთალნჲ კპთლჲ ჱა ჟოვუთალნთ ჱარგჲპნთუთ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ რპწბგა ეა ოჲჱნაგაქ ნწკჲდჲ, ჱა ეა გლვჱვქ.
კაკგჲ ჱწოაქ, მამკა მს?
ჱაღჲ ნვ ჟთ გ ლვდლჲრჲ?

ეჲბპვ.

ოჲ-რპსენჲ ვ, ჲრკჲლკჲრჲ თჱდლვზეა.

ნა მვნ მთ თჱდლვზეა ოპვკალვნჲ ლვჟნჲ.
რსკ მჲზვ ეა ჟვ კსოთ გჟთფკჲ, ჟ თჱკლძფვნთვ ნა ბთლვრ ჱა თჱლთჱანვ.
ეჲპთ ჳაგთ ჟვ გპყღა, კჲდარჲ თჱლთჱა.

უაპწრ ნა ოლყჳჲგვრვ.

რჲჱთ ჟ დლსოაგარა ჳაგლთწ თ მჲბთლნთწ რვლვტჲნ?
ეა.

ნა გვფვპწ, ტსრბჲლ, ბვჱ ჱნაფვნთვ.

თმა ეჲბყპ თჱდლვე ჲრ რამ.
ეა, თჟკა მთ ჟვ ეა დჲ სბთწ.
ჱაღჲ?

ნაეწგამ ჟვ ეა ნვ რვ წეჲჟამ ნწკჲდა.

ნვ, მაიკა რთ ღვ ჟვ წეჲჟა მნჲდჲ.

პაბჲრთ ეჲ კყჟნჲ გფვპა.

ნვღა ჱა ჳაგთ.

კჲთ ჟა რვჱთ ეგვ მჲმფვრა?

დჲლვმთწრ ვ კაპაკაჟ, ბპარ ნა ჳაგთ.

კაპნალ?

ბვჱოჲლვჱვნ რყოაკ.

უთდაპა?

ოყპგთწრ ოყრ რთ მვ თჱნსეთ.

მაირაოთქ ჟვ.

კაკ ჟოვუთალვნ?

მაინარა რთ.
აკჲ ჟთ რჲლკჲგა ჟოვუთალვნ, ოსქთ ჲრ ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ უთდაპთ.
რპჲგთ ჟვ ჟამ.

ნვევლწ.

ეჲგვევრვ უწლჲრჲ ჟვმვიჟრგჲ ნა ნაი-ლჲქჲრჲ მწჟრჲ ნა ჱვმწრა.
ნაჟლაევრვ ჟვ ნა ნაქარა ოჲოსლწპნჲჟრ, ნა თნრთმნთრვ ოპვრყპჟგანთწ.
ჱა 20 ეჲლაპა ღვ ნაოპაგწრ გჟთფკჲ.
30 ოვჟჲჟ ჱა 15 მთნსრთ.

ჟოჲკჲინჲ, თმა ეჲჟრარყფნჲ ჱა გჟთფკთ.
რჲგა ვ ევრვრჲ.

კაკგჲ რთ ჟრაგა?

მლყკგაი!
აკჲ დჲ სეაპთქ ჲრნჲგჲ, ღვ რთ ჲრპვზა რჲოკთრვ.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ჳვი, მალკთწრ, კაკგა ვ რაჱთ დჲლწმა კლვფკა ჱა ჱყბთ გ პყკარა რთ?
კაკყგ რთ ვ ოლანყრ?

აჲპრარა, ვ ეყლბჲკჲ.

ა ჟრჲმაჳა?
თმა კაკგჲ.

აკჲ გვენადა დჲ ლვკსგარ თმა გვპჲწრნჲჟრ ეა ჟოაჟწრ ზთგჲრა მს.
გყგ გპარა?

ნჲ ვ რგყპევ გთჟჲკ ჱა რვბ, ჳლაოვ, ღვ რთ რპწბგა ჟრყლბა.
აკჲ თჟკაქ ეა სბთვქ ნწკჲდჲ, გვენადა,
უვლთ ჟვ გ ნვპგნარა ჟთჟრვმა თლთ მჲჱყკა...

თმაქ ლთ უთდაპა?

ნვ.
ნვ, ეჲკარჲ ნვ მთ კაზვქ ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა ჟოვუთალვნ.
ნვ მჲზვ ეა მვ ეჲკჲჟგაქ.

თჱოლძი კამყფვრჲ, ჳლაოვ.

წ ჟრთდა.

რთ ჟთ ჟლაბაკ.

ფჲგვკ, კჲირჲ ნვ ნა ნთგჲრჲ რთ, ვ ფჲგვკ, ნა კჲირჲ ნვ მჲზვქ ეა გწპგაქ.
ნთკჲდა გვფვ ნვ დჲგჲპთ ჟ მვნ.

რჲი სბთ ბაღა მთ.
ბწჳ ნა ჟვევმ, კჲდარჲ ეჲიეჲჳ ეა ზთგვწ რსკ.
პჲეთრვლთრვ მთ რპწბგაქვ ეა ლვზარ 15 დჲეთნთ ჱა რპატთკ ნა ნაპკჲრთუთ.
ჳაგთ თმაქვ ნსზეა ჲრ ნჲგ ფვპვნ ეპჲბ...
ბაღა მთ ბვქვ ოვპტვკრნჲრჲ ჟყგოაევნთვ.
ჟყღარა პწეკა კპყგნა დპსოა.

თჟკამ ეა დჲ თჱპვზა თ ეა დჲ ოჲდპვბა ოპთ ბაღა მთ.
ეჲბპვ...
ნჲ კაკგა ვ გპყჱკარა ჟ რვბ?
რჲი ღვ თმა ნსზეა ჲრ ნჲგ ფვპვნ ეპჲბ.

ჱარჲგა ჟთ რჲლკჲგა ჟოვუთალვნ.
ჱარჲგა მთ გჱვჳა კპყგ.

რვ ოპჲგვპწგარ გჟთფკთ, ნჲ აჱ ჟყმ ვეთნჟრგვნჲრჲ ჟყგოაევნთვ.
ბწჳ გ ჱარგჲპა ნა 14.
თჟკაჳ ეა სბთწ ნწკჲდჲ.

აკჲ ნწკჲი დჲ ბვქვ სბთლ, ღწჳ ეა დჲ ოჲფვპოწ ჟ ოსპა.
გვენყზ, კარჲ ჱა 3-რთ ოყრ გ ჟვემთუარა ოპვბთგაქვ მაიკა მთ, აჱ ჟვ ჲბყპნაჳ
თ დჲ სეაპთჳ ჟ ბვიჱბჲლნა ბსჳალკა.
ვეთნჟრგვნარა დპვქკა, კჲწრჲ ნაოპაგთჳ ვ, ფვ ნვ დჲ სბთჳ.
ჱარჲგა ჟვ ჟრთდნა ეჲ ჱარგჲპა ოყპგთწ ოყრ.
რპწბგა ეა გნთმაგაქ.

გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი ჲჟრაგაქ ბვჱ რჲოკთ.
ეჲპთ ეა ნვ დთ თჱოჲლჱგაქ ჟვდა, ოჲგწპგაი მთ, ვეთნ ევნ ღვ რთ რპწბგარ.
რთ ნვ თჟკაქ ეა სბთვქ ჳაგთ,
რთ რპწბგა ეა დჲ სბთვქ, ოპვეთ რჲი ეა რვ სბთვ.
ვრჲ, გთზ რჲგა.
აჱ ბწჳ ჟნაიოვპთჟრ.

რპწბგარ მთ "ჲფთ".

ნვ ვ რჲგა.

ღვ გთეთმ.

ჱაენთუთრვ ზთგვწრ რგყპევ ეყლდჲ.
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ ჟყჟ "ჱაღჲ"?

კაპნალ ვ ჲრ ჟვმვიჟრგჲრჲ.

რთ ჟვ ჲოპაგწი.

მჲზვ ეა ნწმაქ თჱბჲპ.
რჲი თჱლთჱა ჲრ კჲნრპჲლ.

კაკგჲ თჟკაქ ეა ნაოპაგწ?

ოპჲჟრჲ დჲ მაჳნთ ჲრ ნვეგთზთმთრვ თმჲრთ.
რჲგა ვ მნჲდჲ პაბჲრა, მნჲდჲ ოაპთ.

ჲოპაგწი ჟვ, ბპარკჲ.
ვლა რსკ.

კაკგჲ ჲრკპთ?
მამფვ.

ლვლჩჲ ტლჲპა.
ა ბპარჲგფვე რთ?

კაკ ვ ჱეპაგვრჲ მს?

ნვ ჟვ რპვგჲზთ რჲლკჲგა.

მჲმფვრა!
კჲი ჟთ რთ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
აჱ ჟყმ ჲრ ამვპთკანჟკჲრჲ კჲნჟსლჟრგჲ გ რთჳსანა.
ფვნდვ ლთ ჟთ?

ოპჲგალთჳ ჟვ ნა ტთჱთფვჟკთწ რვჟრ.

ნვ, კაკგჲ თჟკარვ გთვ?

თ ეგვრვ.

ეჲბპვ.

თჟკამ ჟამჲ ჟოპაგველთგჲჟრრა ეა გყჱრყპზვჟრგსგა.
ბვჱ ჱნაფვნთვ ნა კაკგა უვნა.

ღვ რთ ეჲნვჟა ჟნთმკა.

კაკგჲ ღვ კაზვრვ?
ნვკა გთ ოპთოჲმნწ...
ფვ გჟთფკთ ოპთჳჲეთ ჲრთგარ ჱა ჟვმვინთწ ტჲნე რსკ, გ ვლ ოსვბლთრჲ...
ჱარჲგა ჱალადაირვ.
ნაოპაგჲ ჲრ ჳსაპვჟ, "კპალწრ ნა ნვბვრჲ", მადნჲ.
მადნჲ ვ ნა 4-რჲ მწჟრჲ.

თ ლვდვნეაპნთწრ...

პვტვპყრ ვ ნაქთრ ლძბთმ ოპთწრვლ, დჲჟოჲეთნ პთნდჲ ჟრაპ.
რჲი თ ჱალრაპ ჟა ნაი-ეჲბპთრვ.
ეპსდთრვ ნვ ჟრაგარ, ფჲგვფვ.
ოპვეთ ეა ჱარგჲპწრ ბაღა მთ ჳჲეთჳ ეა დლვეამ რვჳვნ მაფ.
ვი, რპწბგა ეა ოპვჟრანვქ ჟ რჲჱთ ბჲკლსკ, ჳლაოვ.
ნამვპთ ჟთ ეპსდჲ ჳჲბთ...

ვრჲ, გჱვმთ ჟთ ჟლაეჲლვე.
კაკრჲ თ ეა ვ.

ეპყზ ჟვ ოპთლთფნჲ, მამჲ.
ჱაღჲ ბწჳა ოაპთრვ?
რჲი ჟვ რპვგჲზთ მნჲდჲ.

ჱაღჲ?

ნათჟრთნა ჟვ რპვგჲზთ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.

რჲი მთ დჲგჲპთ ჱა რვბ, კაჱა მთ ჱა ბაღა რთ
თ ჱა რჲგა კაკ ჟთ დჲ სბვეთლ ეა ნვ ნაოპაგთ ნვღჲ დლსოაგჲ.
რჲგა ნვ ვ ლვჟნჲ.

რჲი ნვ დჲგჲპთ ჟ მნჲდჲ ჳჲპა.

თჟკაქ ლთ ბთპა?
ეა.
თმაქ ოჲჟვრთრვლ!

ჟყზალწგამ, ნჲ ღვ ოთვმ ბთპა ოჲ-კყჟნჲ.

წ, თჱდლვზეარვ ოპჲმვნვნთ.

ბლადჲეაპწ ჱა გაქთწ ოპთნჲჟ გყგ ტთნანჟთპანვრჲ ნა ჟვმვიჟრგარა ნთ.
ნვ დჲ ჟოჲმვნაგაირვ.
მვზეს ეპსდჲრჲ, ოჲდპთზთჳმვ ჟვ ჱა ტპჲჟრთ.
რჲი თჟკაქვ კპვმაუთწ, ნალთ?

ნთვ თმამვ ჟვპთჲჱვნ ოპჲბლვმ.
მჲდა ლთ ჟ ნვღჲ ეა გთ ოჲმჲდნა?
ეგამარა ოჲლთუათ, კჲთრჲ ბწჳა ჟ ნაჟ, კჲდარჲ ჟვ ჟპვღნაჳმვ, სმპწჳა.
ფვნდვრარა მჲდარ ეა სმპარ, რჲგა ვ ფაჟრ ჲრ პაბჲრარა,
ნჲ ოპთ რწჳ პაჱლთკარა ვ, ფვ ჟა ბთლთ თჱმყფგანთ.
მნჲდჲ.

ჲოაჟწგამვ ჟვ, ფვ ნწკჲი რვ რყპჟთ.

ეგა მთლთჲნა ჟა მნჲდჲ ოაპთ.

რსკ ოთქვ, ფვ ჟა ნამვპვნთ გ ფთჟრჲ ნჲგ "მვპუვევჟ"?
კჲი მჲევლ?
ჟლსქაი.

ნვკა ოჲჱნაწ.

ჟთდსპნჲ ჟთლარა ნა ჳაგთ თჱლთჱა თჱგყნ რვჱთ ჟრვნთ.
თჟკამ ეა კაზა, ფვ რჲი ჱნავ ჱა ოაპთრვ, კჲთრჲ ჲრკპაენაჳრვ ჲრ მვნ...
ეალთ ჟრვ მს ნვდჲგთწ ეწლ, ნალთ?

მჲზვ ეა ჟთ მთჟლთქ, ფვ ჱნავქ გჟთფკჲ, ნჲ დპვქთქ.
ოპჲჟრჲ კაზთ ჲრკყევ ჟა ოაპთრვ.

კჲირჲ თ ეა ვ თჱმყფგალ რვჱთ ფვნდვრა, ჱნავ, ფვ ჟთ რსკ.
აკჲ ნთ კაზვქ, მჲზვმ ეა რთ ოჲმჲდნვმ.
გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი ვ გყოპჲჟ ნა გპვმვ ეა ეჲიეარ თ ეა რვ ჳგანარ.
ოპაგ ჟთ.

ფვ რვ ღვ გთ ნამვპწრ ოყპგთ.

ოპვჟრანვრვ ეა ჳაპფთრვ ოაპთრვ მთ.

თ გთვ ჟვ ჟკპთირვ ჟლვე რჲგა.
ჱაღჲრჲ, აკჲ გთ ნამვპწრ, ღვ გთ სბთწრ
თ აჱ ნთკჲდა ნწმა ეა ჟთ გყპნა ჟკაოანთრვ ოაპთ.
ჲოპაგწი ჟვ რჲდაგა.

ნწმაქ ოპვეჟრაგა კჲთ ჟმვ ნთვ.
რთ ჟთ გაჟკვჟ, ჱნაფკა ნჲმვპ 903489,
ა რთ პჲმვპჲ, ჱნაფკა ნჲმვპ...

ჳჲეთლ ლთ ჟთ ჱა პთბა?

ნვ?

ვრჲ დჲ.
ჱნავქ კაკგჲ ეა ოპაგთქ.

რჲგა ვ მჲწრ ფაჟჲგნთკ.

კყევ ჲრთგაქ?

ჟკაოან თნეთანვუ.

ჳვი, ჱაენთკ!

ეაი მთ დჲ.

ნამვპთჳ დჲ გ ბჲკლსკა.

ღვ კაზა ნა კაპაკაჟ.

ჟრანა ლთ?

ჟრანა ოჲ-ეჲბპვ, ჲრკჲლკჲრჲ ჟთ მთჟლვჳ.

ვრჲ...

ნთკჲრთნჲგა ეყგკა.

ეპყზ ჟვ ჱა ოლანა.

ჱა ეა ნვ რვ ჳგანარ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჟვდა ეა ოთინვქ ბთპარა?
გ პყკარა მთ ლთ ვ?

რაჱთ.

აჱ სოჲრპვბწგაჳ.

ოჲჟლვ მს ოჲმადაჳ ჟ პაჱტაჟჲგკარა თ ჲოაკჲგკთრვ.
აპვჟრსგაჳა ნთ ჟ რპთ კთლჲდპამა.
ოჲლსფთჳმვ 15 დჲეთნთ.

ოჲნვ რსკ ჟვ თჱფთჟრთჳ.
თმაქ ლთ უთდაპა?
რჲგა მთ ნაოჲმნწ ნა ნწკჲდჲ.
აკჲ მს ეაევქ, ღვ რთ ჟპთრამ ჱაენთკა.
ოაკ ლთ?

კყევ ვ რჲი?

მთჟლწ, ფვ ჲრთევ ეა ოთვ ბთპა.

მლყკნთ.
ვ, ზვნვნ ლთ ჟთ?

მნჲდჲ ჟყმ ფსგჟრგთრვლვნ ნა რაჱთ რვმა...
ბწჳ ზვნვნ.
რწ თჱბწდა ჟ ბთგქთწ მთ ბთჱნვჟ ოაპრნჩჲპ.
პვეზთნალე რ.

გყპქვჳმვ პაბჲრა.

ოჲჟლვ რჲი მვ ოპვეაევ ჟპვღს თმსნთრვრ, ა აჱ თჱკაპაჳ 7 დჲეთნთ გ ოანეთჱა.
გ კპაინა ჟმვრკა რწ ჟთ ლვდნა ჟ ნვდჲ.
ჟსოვპ, ნალთ?
გჟვ ჲღვ ჟყნსგამ ჟყნ.

ა პვეზთნალე ჟვ ჲრგაპწ ოჲ ეჲლნთ დაღთ თ ეა წევ კჲპნტლვიკჟ.

ნვ ვ ჳსბაგა დლვეკა.

ა ჱაე ნვდჲ ზვნა მთ მს ოპაგთ კატვ.
ნა გპარარა ჟა ეგამა რთოა ჟ ჲდპჲმნთ ჲპყზთწ,
კჲთრჲ ჱაოჲფგარ ეა ჟრპვლწრ გ ნვდჲ.
რჲი ოაეა ნა მყპრყგ ნა ჱვმწრა, კარჲ ოყნ,
ა რწ თჱოსჟკა კატვრჲ თ ჱაოჲფგა ეა ოთღთ.
თ ოჲჟლვ?
ოჲჟლვ ჟვ ჟყბსზეამ.
ნვდჲესგანთვრჲ ღვ ნთ სბთვ.

ჱა ნვდჲესგანთვრჲ.
ჱნამ, ფვ ჱნავქ ჱა ფვპნთწ ეპჲბ.
კჲლკჲ ვ პწეკა რაჱთ კპყგ?

ნაპთფა ჟვ "ბამბთ კპყგ".

ა ჳაგთ ნამვპთ ჟყგოაევნთვ.

თ მჲწრ ჟთნ.
ნვ ჱნამ კჲდა ღვ ეჲიეარ ჱა ნვდჲ.
ნწმა ეა ოჲჱგჲლთმ რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ.
ნალთ?
კაკ ვ?
კაკგჲ თჟკაქ?

ჳაპფთქ ოაპთ ჲრ ნავმთ ჱა ჟვკჟ.
ეპსდთ რთ ოლაღარ ჟ ეპჲდა.

ნვ რპწბგაქვ ეა რთ ეაგამვ რაჱთ პაბჲრა.
რჲგა ვ ჟვმვვნ ბთჱნვჟ.

აკჲ აჱ ბწჳ ქვტყრ, ნთკჲი ნვ ბთ ჲრკპაენალ ჲრ ნაჟ.
ჲბწჟნთ მთ.

კჲი?
ნვ ჱნამ.
რსკ თმა ნწკჲლკჲ კპაეუთ.
რთ თ ქთბანთრვ რთ ლყზთ.
ოპვჟრანთ ჟ დლსოჲჟრთრვ.
ოაპთრვ, თლთ კჲოვლვრჲ, კჲვრჲ რვ ჲდპაბთ.
რთ ჟთ მთ ბპარჲგფვე, ნჲ აკჲ ნვ ეაევქ ოაპთრვ, ჟგყპქვნჲ ვ ჟ რვბ.
მაინარა რთ!

კჲდა რვ ჲბპაჳა?

კჲდარჲ ჟთ ნამვპთჳ ფაჟჲგნთკა?

მჲზვ ბთ.
ეა ნვ მვ მთჟლთქ ჱა თეთჲრ?
ჲრკყევ გჱვ ფაჟჲგნთკა?

დპთნდჲრჲ ლთ რთ ოჲმჲდნა?

ჳგანთ დჲ!
მთჟლთქ ლთ, ფვ მჲზვქ ეა მვ ჱაბლსეთქ, ეპვბვნ ბჲკლსკ?
მაჳნთ ჟვ ჲრ ნვწ, ჱაენთკ.
ნვ ჟყმ ოპთკლძფთლ ჟ რვბ!
კაკგჲ ოპაგთრვ, თეთჲრთ?
რაჱთ ჟრაწ ვ ოჲჟრპჲვნა ჱა მვნ.
ჟვდა წ ჲოლვჟკაჳრვ ჟ კპყგ.

ღვქვ ეა სბთწ ევრვრჲ.

კაკგჲ ჟთ ნაოპაგთლ, ოჲ ეწგჲლთრვ?

კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟვდა?

რჲგა ვ ლვლწ ტლჲპა.

ჳაიევ, ფჲგვფვ, ჲრდჲგჲპთ.
ჱეპაგვირვ, ლვლჩჲ.
ნვ, ნვ მჲზვ ეა დჲგჲპთ ჟვდა...
ლვდნალ ჟთ ვ.

ეჲბპვ, ფაჲ.
რჲგა ღვ პაჱბთვ ჟყპუვრჲ თ.

აკჲ დპთნდჲრჲ ნვ ბვქვ დჲ სბთლ, აჱ ღწჳ ეა დჲ ნაოპაგწ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა დპთნდჲრჲ?

რჲი ნწმა ჟვმვიჟრგჲ, ნვ ვ მვკჟთკანვუ...
ღვ დჲ სბთწ.
ჟოაჟთჳ ზთგჲრა ნა ბპარ რთ.
ჟოაჟთჳ თ რგჲწ ზთგჲრ.

ჲრყპგაჳ რვ ჲრ ეგამა ლჲქთ ჟლსზთრვლთ.

ვეთნთწრ მთ ბვქვ ბპარჲგფვე.
ნვ მთ კაჱგაი, ფვ გვფვ ნვ ჟთ ჲბმთჟლწლ ეა დჲ სბთვქ.
ჟოაჟთჳ რვ ჲრ ნვსეჲბჟრგჲრჲ ეა ჟთ უაოაქ პყუვრვ ჟ კპყგრა ნა ჟვმვიჟრგჲრჲ.
ღჲმ თჟკა ეა სბთვ ბპარ რთ, რთ ღვქვ ეა ჟთ ჟლვეგაღთწ.

რაკა ფვ აჱ ჟოაჟთჳ ზთგჲრა რთ ეგა ოყრთ.
თმამ ნსზეა ჲრ ოთრთვ.
მამკა მს!

ეჲბპვ.

რჲი ჱნავ ჱა ფვპნთწ მთ ეპჲბ.
ჱნავქვ ჱა ნაქთრვ ოპჲბლვმთ ჟ კაპნალ.
თჱდლვზეა ჱნავ თ კაკგჲ მთჟლწ.
კჲი ვ რჲი?

ჱნაფთ ვ რსკ ბვჱ თმვ, ბვჱ ჲბგთნვნთწ თ ოპყჟრჲგთ ჲროვფარყუთ?
რთ ჲრდჲგაპწქ ჱა ჟთდსპნჲჟრრა.

ამთ, სბთი დჲ.

ნვ ბყპჱაი რჲლკჲგა.
ოყპგჲ პაჱბვპთ კჲი დჲ ვ თჱოპართლ.

რჲდაგა ღვ დჲ სბთვმ.
კყევ?

ეა?

ჱეპაჟრთ, ქთქკჲ.

ოპჲჟრჲ თჟკაჳ ეა ოპჲგვპწ კაკ ჟვ ჟოპაგწქ.
ოპვკპაჟნჲ.

გთზეამ, ფვ ჲღვ ჟვ ეყპზთქ...
ჱნამ, ფვ თმა ოაპთ.

თჟკამ ვეთნჟრგვნჲ ოაპფვ ჲრ რჲპრარა.
გჟვ ჲღვ მყლფთქ, ნჲ ნწმა ჱნაფვნთვ.
ბვქვ მთ ოპთწრნჲ ეა რვ ოჲჱნაგამ.
ჟყზალწგამ, ფვ ჱაოჲფნაჳმვ ლჲქჲ.

ევბვლაკყრ ჲოთრა ეა მვ ოპთრთჟნვ ოჲ-პანჲ, ჲრკჲლკჲრჲ ჟთ მთჟლვჳ.
გპვმვ ბვქვ ეა თჱთდპაწ კაპრარა, კჲწრჲ კპთვჳ გ პყკაგა ჟთ.
ჲოთრგაჳ ეა ჟვ ოპთბლთზა ჲღვ მალკჲ ეჲ ოაპთრვ ჟთ.
ეჲბყპ ევნ.
კაკგჲ თჟკაქ?

ეგვ ფვნდვრა.

ოჲჱნაგამვ ჟთ ნაქთრვ ფვნდვრა.

გ რაკყგ ჟლსფაი მთჟლწ, ფვ რჲგა ნათჟრთნა ღვ გთ ვ მნჲდჲ თნრვპვჟნჲ.
გჱვჳა ჲრ მვნ ჱნაფთრვლნა ჟსმა, კჲდარჲ მვ ეჲგვეჲჳა რსკ.
ჱნამ, ფვ ნწმა ეა გთეწ ნთკჲდა ოაპთრვ ჟთ,
ნჲ ჟვ ოთრაჳ ეალთ ჟა გთ ეალთ გაქთწ ეწლ.
კაკგა ვ ოჲლჱარა ჱა რვბ?

ოპვეოჲლადამ, ფვ აკჲ ოჲლსფა კჲმთჟთჲნნა ღვ ვ ჟოპაგველთგჲ.
კჲლკჲ?

ნვ, კჲლკჲ ჟა ოაპთრვ?
ამთ აჱ ჟამჲ დთ ჲრკპაენაჳ.

ნჲ ეა კაზვმ, ჲკჲლჲ ეგა მთლთჲნა, თლთ მალკჲ ოჲგვფვ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ჟრაგა, აკჲ მვ თჱლყზვქ?

ნვ ბთჳ თჱლყდალ.
ღვ ჟვ გთეთმ ოჲ-კყჟნჲ.
თჱგთკაი გაჟკვჟ თ პჲმვპჲ.
ეჲნვჟთ თ ოაპთრვ.
ეა, ოაკ ოპჲგვპთჳ.

კყევ ვ ჲჟრანალარა ფაჟრ?

რჲგა ჟა ოყლნთ დლსოჲჟრთ.

ჱეპაგვი, გთზეაქ ლთ მვ?
ეა, ქვტვ, გთზეამ რვ.

ნვ, თმა ჟამჲ 1,7 თ ნწკჲლკჲ ნჲგთ აგრჲმჲბთლთ.
კყევ ვ ჲჟრანალჲრჲ?

კჲლთრვ თ ნწკჲლკჲ ოპჲჟრთრსრკთ.

ოპთწრვლფვრა, კყევ ჟა ჲჟრანალთრვ ოაპთ?

დჲგჲპთ ჟ დპთნდჲრჲ, კჲირჲ დთ ვ ჲრკპაენალ.
ჲრპვზვრვ მს ვეთნ ოპყჟრ ნა კპაკა.

ჲრპვზვრვ ჲღვ ვეთნ.

რჲგა ვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმაქვ.
დჲჟოჲეთნ გაჟკვჟ, ჟლსქაირვ მნჲდჲ გნთმარვლნჲ.
ლთოჟგარ მთ 4 მთლთჲნა, ა ნა გაჟ ჱაჟვდა რპთ ოპყჟრა.
ეაგამ გთ გპვმვ ეა კალკსლთპარვ თ ჲრ გაჟ ჱაგთჟთ ეალთ ღვ დჲგჲპთრვ.
კაკგჲ კაჱა?

მამკა მს!

კყლნა ჟვ, მჲლწ გთ!

ოჲჟლვევნ ქანჟ, გაჟკვჟ.

კყლნა ჟვ!

კჲთ ჟრვ გთვ, ოჲ ეწგჲლთრვ?
რჲგა ჟა მჲთრვ ოაპთ.

თჟკაჳ ეა ეამ ევლა ნა ჳაგთ.

ვი, ჳაგთ, ქთბანწკ.

ბჲზვ.

ჟყჟ ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ პყუვ.
ჲჟრაგთ დთ რამ.
კაჱაჳ რთ, ფვ დპთნდჲრჲ ღვ ეჲკაპა ოპჲბლვმთ.
ჲრკპაენალ ვ მნჲდჲ ოაპთ ჲრ ტპანკ გ ჟან ეთვდჲ.
ტპანკ ჱნავ, ფვ ოაპთრვ მს ჟა ოპთ ნაჟ.
რპწბგა ეა ნამალთქ რვმოჲრჲ.
დჲლწმჲრჲ მთ ბპარფვ.
გთნადთ ჟთ ჱადპთზვნ ჱა მვნ.
აკჲ ოპჲეყლზთქ ჟ ოთვნვრჲ თ ოსქვნვრჲ ეპჲბა ნა ევრვრჲ ნწმა ეა ვ ეჲჟრარყფვნ.
ეჲკაპაი დპთნდჲრჲ.
ბვნ ბყტვრ?

აკჲ ჟრვ დლაენთ, ჲოთრაირვ რაკჲჟ ევ ოვჟკაეჲ.
რჲგა ვ რვჳვნ ჟოვუთალთრვრ.
რპთმა ჟა.

ნწკჲდა ეა ჟმვ რვ ოპჲგალწლთ?
თეგარ რპთმა ჱა დპთნდჲრჲ.

რპწბგა ეა ჲოპაგწ ნწკჲთ ნვღა თ ნვ თჟკამ ეა მვ ჳგანარ.
ნწმა ეა მვ გთეთრვ ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
თმა ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ ნთ კაჱგაქ?
რჲგა ვ ოთჟრჲლვრ ნა ეჲპჲრვჲ აპანდჲ.

ნვ, ნჲ ოპვეოჲლადამ, ფვ ვ მყპრყგ, ღჲმ თმარვ ოთჟრჲლვრა მს.
რჲი ვ ოჲ-თჱგვჟრვნ კარჲ ოანფჲ გთლწ.
რჲგა ვ ჟყღთწრ ოთჟრჲლვრ, ჟ კჲირჲ ვ ჟრპვლწლ
გ პვჟრჲპანრ "ჲოვპა" გ მვკჟთკჲ ჟთრთ.
ბთლ ლთ ჟრვ ნწკჲდა რამ?

ესოკარა ვ გჟვ ჲღვ გ რაგანა.
ოპვეთ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ გ ჟაღ ნა რყპდ ოპჲეაეჲჳა ოთჟრჲლვრა.
მთჟლვჳა, ფვ ვ ჲპთდთნალყრ.
ოპჲკლვრთ დპთნდჲგუთ.

ოჲ გპვმვ ნა პვგჲლძუთწრა ვ თმალჲ ნვეჲჟრთდ ნა კსპქსმთ.
ოანფჲ ვ ბთლ ნაწჟნჲ ჟ რჲგა თ ჟვ ვ ჟრაპალ გჟვკთ კსპქსმ ეა სბთგა.
კჲი, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჟთ რთ?

რჲ ვ ბაპნჟ, პვეზთნალე რ.

ნწმაჳ რაკთგა ნამვპვნთწ.

რჲგა ნვ ვ ეჲბპა თევწ.
თმა ეგვ ოპთფთნთ, ოჲპაეთ კჲთრჲ ნვ რპწბგა ეა მვ სბთგარვ.
ნვ ჟთ ჟოჲმვნაგალ, ფვ დჲგჲპთქ თჟოანჟკთ.
ნთკჲი ნვ მვ ოჲოთრალ.
რპწბგა მთ ოპაკრთკა.
ტპანკ ვ ჟვდა დჲლვმთწრ გთ ოპჲბლვმ.
ა კჲწ ვ გრჲპარა ოპთფთნა?
მჲდა ეა ჟრთდნა ეჲ ნვდჲ.
გვფვ ჟყმ დჲ ოპაგთლ.
ნვ მთ ოპაგთ ოჲგვფვ სჟლსდთ.

რჲგა ვ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ, ჳაგთ.

აკჲ მვ თჱკაპარვ ჲრრსკ, ღვ სბთწ ტპანკ.
ნვ ჟვ ქვდსგამ.

აპმანეჲ, მნჲდჲ ჲრეაგნა რთ თჱბპა ჟრპანა.
ნთვ მჲზვმ ეა ოპჲმვნთმ რჲგა, აკჲ თჟკაქ, ნვ ვ ოპჲბლვმ.
ნჲ ჱაღჲ გმვჟრჲ რჲგა ნვ ჲოპაგთქ რჲჱთ ჳაჲჟ გყნ?
პაჱკაპაი ჟვ!
ეჲბპვ.

ნჲ ნვ ჟვ გპყღაი.
ოაპთრვ, კჲთრჲ ჟთ ჲრკპაენალ, ჟა უვნარა ნა ზთგჲრა რთ.
ეჲბპვ.

ეჲბპვ.
ნაოჲჟლვეყკ ოპვკაპგაქვ გპვმვრჲ ჟთ ჟ ვენჲ ევრვ თ მაიკა მს.
ჟრჲი ნაჟრპანა ჲრ რწჳ.

ოჲბყპჱაი.

კაკგჲ თმვ?

ჳაგთ...
რპწბგა ეა დჲგჲპთმ, ჳაგთ.

თჱდლვზეაქ პაჱრპვგჲზვნ.

ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ჱაკპთგა ჱარგჲპა.

ღვ თმა გნვჱაონჲ ნაოაევნთვ.

2000 გჲინთუთ, ოჲლთუთწ, ჟნაიოვპთჟრთ.
რპწბგა ეა ჟვ მაჳამვ ჲრ რსკ.

აკჲ აპმანეჲ რვ ოსჟნვ, ღვ რპყდნარ ჟლვე ნვდჲ,
ოჲჟლვ ჟლვე კმვრა თ რაკა ეჲ გყპჳა.
ნვ მჲდა ეა ჲრთეა გ ეპსდ ჱარგჲპ.

ნვ, ნვ მჲდა ეა პთჟკსგამ ეა თჱდსბწ ევრვრჲ.
თმამ ნსზეა ჲრ რპანჟოლანრაუთწრა.

ჱარჲგა ნამვპთ ლთნვიკა თ ბაპთკაეთპაი რჲგა მწჟრჲ.
ნთღჲ ნვ მჲზვ ეა ჟოპვ რაჱთ ჲოვპაუთწ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთმ ჟ ბაპნჟ?
ნვკა ნაქთრვ მჲმფვრა ნა ჟვგვპ დჲ სბთწრ, კჲდარჲ ტპანკ ვ მყპრყგ.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ ჟაღ.

კაკგა ვ გაქარა ნაუთჲნალნჲჟრ?

კყევ ჟრვ პჲევნ?

კაკგჲ ღვ ჟრანვ, აკჲ ნვ სბთვ ტპანკ?
ეაირვ მს 48 ფაჟა თ დჲ სბთირვ.
ეჲბპჲ სრპჲ.

ვეთნ მჲმვნრ.

დჲჟოჲეთნ კასტმან, კლთნრ თჟრსსე ვ ნა რვლვტჲნა.
ალჲ?

ჳვი, კაკ ჟრვ?

რჲგა ვ დჲლწმა თჱნვნაეა, დჲჟოჲეთნ თჟრსსე.
აჱ ჟყმ ტვნ ნა გაქარა პაბჲრა.
რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ.

ნვ ვ რჲგა, კჲვრჲ მთ ჲბვღა.

რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.

რაკა ვ ეჲბპვ.

ეჲბპვ.

ჟყზალწგამ, ნჲ ჟყმ ნა პაბჲრა.

კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ ჱა გაჟ, დჲჟოჲეთნ თჟრსსე?
აჱ ჟყმ ჱა ნწკჲლკჲ ენთ გ ჟან ეთვდჲ ჱა დჲლტ რსპნთპ.
გჟთფკთ ოპთჳჲეთ ჲრთგარ გყგ ტჲნეაუთწრა ჱა თნჟსლრთრვ.
აჱ ჟყღჲ თდპაწ დჲლტ, ნალთ ჱნავრვ?
აჱ თ ოაპრნჩჲპთრვ მთ ბთჳმვ თჟკალთ ეა ჟვ ჟპვღნვმ ჟ გაჟ.
ეა ჟვენვმ ნა მაჟარა თ ეა პვქთმ
კაკ ეა ჟრანვრვ თ გთვ ფლვნ ნა ტჲნეაუთწრა.
პაბჲრა ჱა ბლადჲრჲ ნა ჲბღვჟრგჲრჲ.

ჱგსფთ თნრვპვჟნჲ.

მჲწრ აჟთჟრვნრ ბაპნჟ, ღვ ჟვ ჟგყპზვ ჟ გაქთწ ოჲმჲღნთკ
თ ღვ ნაოპაგწრ ჲპდანთჱაუთწრა.

რჲგა ვ ეჲბპვ.
პვეზთნა, გპვმვ ვ!

მთჟლწ, ფვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა მაჳნვმ რჲჱთ.

გლთჱაი.

რპწბგა მთ ეჲნჲპყრ.
ბლადჲეაპწ.
მთკპჲგყლნჲგარა ვ რამ.
ნვ მთ რპწბგა რჲჱთ ბჲკლსკ.
კაკგჲ ჟრაგა ჟ რაწ კჲლა?
ჲრგჲპთ კაოაკა.
გყჱჳთღაგამ ჟვ ნა ჟმვლჲჟრრა რთ.

ჱნავქ, ფვ ღვ რვ სბთვმ თ ღვ ნამვპთმ ევრვრჲ.
ჱაღჲ ეა დსბთმ გპვმვ?
აჱ ჟვ ჲრნაჟწჳ ეჲბპვ ჟ რვბ.

ჲოთრაჳ ჟვ ეა ნამვპწ ნწკჲი ეპსდ, ნჲ გპვმვრჲ ჟგყპქთ.
სჲპყნ კასტმან, ჲრ "პაოკჲმ" ვ ნა ლთნთწრა ჱა დჲჟოჲეთნ ეზაკჟყნ.
ვეთნ მჲმვნრ, მჲლწ.
სჲპყნ კასტმან ვ ნა რვლვტჲნა.
რჲჱთ ჟ კჲპაბთრვ?

ჟგყპზთ მვ.
ალჲ?

ბლადჲეაპწ, ფვ ოპთვჳრვ...

ბლადჲეაპწ, ფვ ოპთვჳრვ პაჱდჲგჲპა.

პაჱბთპამ, ფვ ოპვეჟრაგლწგარვ დჲჟოჲეთნ ტპანკ გასლყპ.
ეა, გ ნწკჲთ ჟლსფათ.

ნაი-დჲლვმთწრ კჲპაბჲჟრპჲთრვლ გ ჟაღ.

ეა ოპვეოჲლჲზა ლთ, ფვ პაჱდჲგჲპყრ ნთ ვ ოჲგვპთრვლვნ?
ეა, პაჱბთპა ჟვ.

თნრვპვჟსგამ ჟვ ჟოვუთალნჲ ჲრ თჱნჲჟა ნა გასლყპ ნა "ბჲნბჲნთ".
ნვ ჱნამ კაკგჲ თმარვ ოპვეგთე.

ჟყზალწგამ, წგნჲ თმამ დპვქნა თნტჲპმაუთწ.
გვპჲწრნჲ.
კაკ კჲნკპვრნჲ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა?
მჲზვ ლთ ეა ჟვ ჲპდანთჱთპა ჟპვღა ჟ დჲჟოჲეთნ გასლყპ?
რპწბგა ეა ოპჲგვპწ გყჱმჲზნჲჟრთრვ, ნჲ...
გვპჲწრნჲ მჲდა ეა ჲპდანთჱთპამ ნვღჲ.

აკჲ ვ გყჱმჲზნჲ ღვ ჲპდანთჱთპარვ ლთ ჟპვღარა
გ ჲტთჟა მთ.

ღვ ეჲიევმ რამ.

ოჲბყპჱაი.
ნვ მყპეაი!
კჲწ ვ ბპძნვრკარა?

სრპვ.

ჟამთწრ სჲპყნ კასტმან?

კაკგჲ თჟკა ჲრ ნაჟ?
ნთვ ნვ ჟრპჲთმ კჲპაბთ, ნალთ?
რჲი თჟკა ეა ოპაგთ ბთჱნვჟ ჟ ნაჟ, ტპანკ.
ეჲბპვ, 9:

რთ ჟთ ეჲბპა მაიკა,
ნჲ აჱ ჟყმ სმჲპვნ.
თჟკაქ ლთ მთ ფვპნთწ ეპჲბ?
ვრჲ რთ ქთბანთწ ფვპნთწ ეპჲბ.
ჱეპაგვირვ.

თეგამ ოპთ დჲჟოჲეთნ კასტმან.

გთვ ჟთდსპნჲ ჟრვ ჟრვტანთ.

ოპთწრნჲ მთ ვ.

დჲჟოჲეთნ კასტმან გთ ჲფაკგა.

ჲფაკგაჳმვ დ-ნ თჟრსსე ჟ ჲღვ ფვრთპთმა.

მჲზვრვ ეა დჲ ფსვრვ კაკ ოპთჟრთდა.

გვპჲწრნჲ კსოსგა ჟდპაეარა.
ეყზე ლთ ჲფაკგარვ, დჲჟოჲეთნ ბაპნჟ?

ბლადჲეაპწ.

დჲჟოჲეთნ ბაპნჟ ვ რსკ.

დ

ოჲკანვრვ დჲჟოჲეარა, კჲდარჲ ოპთჟრთდნარ.
დჲჟოჲეთნ კასტმან.

გჱათმნჲ ვ თ ბლადჲეაპწ, ფვ სჟოწჳმვ გ რაკყგ კპარყკ ჟპჲკ.
კაკყგ თჱდლვე.

ოჲჱნარჲ გთ ვ.

ჱეპაგვირვ.

ჱაოჲგწეაირვ.

დჲჟოჲეა.

დ

ოჲწგთ ლთ ჟვ ჳვლთკჲორვპა?

ნაჟრანწგაირვ ჟვ.

ნვ, რჲგა ვ ოყჱვლ ჟ ევგვრ რჲფკთ.
ნჲმვპყრ ვ ეა ჟვ ჟგყპზარ გჟთფკთ რჲფკთ ჟ ფვრთპთ ლთნთთ,
ბვჱ ეა ჟვ გეთდა ოთჟალკარა ჲრ ლთჟრა.
ზვლაწრ ლთ დჲჟოჲეარა ნვღჲ ჱა ოთვნვ?

გთვ?

ვი, მთჟლწ, ფვ დჲ ნაოპაგთჳ.
ბჲზვ მჲი დჲჟოჲეთნ კასტმან?
დჲჟოჲეთნ კასტმან!

თჱბსჳნა ბჲმბა თლთ ნვღჲ რაკჲგა თ დჲჟოჲეთ კასტმან...
დჲჟოჲეთნ კასტმან, ეჲბპვ ლთ ჟრვ?

ევრვრჲ ვ ჟრაბთლნჲ.

კჲდა მჲზვმ ეა დჲ ნაოპაგთმ?
ნა ჟსრპთნრა.

კაზთ მთ, კჲდარჲ ჟთ დჲრჲგ.

ჟლჲზთ დჲ გ სჟრარა ჟთ.

დლყრნთ წ.

ჱეპაჟრთ.
კაკ მვ ნამვპთ?

ეჲპთ ჱა რთჳსანა ჟთ ეჲჟრა სნთკალვნ.
თჟკამ ეა თჱკაპამ ნწკჲი ჲრ ჱარგჲპა.

რყოჲ კჲოვლვ.

თ ჟვდა კაკგჲ?

ოპვეთ ეა ჲრთევ გყგ ტვევპალნთწ ჟ ნჲგ ეპჲბ.
კაკგჲ კაჱა?

ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ჱარგჲპთ მწჟრჲრჲ.

რჲჱთ ოპჲკლვრ თეთჲრ, ჳაგთ ოჲლსფაგა ნჲგ ჲპდან ოჲ გპვმვ ნა ნაოაევნთვ.
ნწმა ეა მვ ჲჟრაგთქ რაკა, ნალთ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ღვ რვ ჲჟრაგწ.

რთ კაჱა, ფვ კჲლარა მთ ჟვ ჟყჳპანწგა ნწკყევ.

გყგ ტვევპალნჲრჲ ჳპანთლთღვ, რჲფნჲ ეჲ ოთჟრარა.
კაკ თჱჲბღჲ ჲღვ წ ნაპთფაქ კჲლა?
ეამთ, ჱაოჲგწეაირვ.
ნვ ბყპჱაირვ.

ნჲ გჱვ ოაპთრვ, ნალთ?
აჱ რთ ოლართჳ, ქთბანწკ.

გყპგთ ნა მაინარა ჟთ.
სგვპთ ჟვ, ფვ აპმანეჲ თმა დჲრჲგა ლთნვიკა.
ჲჟრაგვრვ რჲგა ჲრგჲპვნჲ, ჱა ეა მჲზვმ ეა ჟვ თჱმყკნვმ ბყპჱჲ.
ნთკჲი ეა ნვ თეგა რსკ.
გყპნთ დჲ.
კყევ ვ მაიკარა ნა მჲმფვრჲ?
გ რყმნთუარა.

ეჲბპვ.
ოაპკთპაირვ რამ.
ბლადჲეაპწ, მაეპთნა.

რჲი ღვ ჟვ ჲოპაგთ.
ბლადჲეაპწ.

კარჲ ჟყოპსდა მთ.
ჟრჲო.
რჲგა ვ ჟოვქვნ ჟლსფაი.

ბყევრვ გნთმარვლნთ.
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?

სოჲვნ ჱა რპანჟოლანრაუთწ ნა ფვპვნ ეპჲბ.

რჲგა ვ მჲვ.

ნთვ ბყპჱამვ.

ოსჟნვრვ დთ!
პვეზთნალე რ.

ჟკყოთ, თჟკაქ ლთ კატვ?
ჱა ნაჟ.
მჲდა ლთ ეა რვ სჳაოწ?
ეა.
ჟამჲ, ფვ აკჲ ვ ჟთლნჲ თ ნვ ჲჟრაგთ ჲროვფარყუთ.
მამჲ, ვლა.

ღვ ჟვ გყპნა.
ვ, მჲმფვრა თ მჲმთფვრა,
ჱა ნვჲოთრნჲ ჲკჲ თჱდლვზეა კარჲ...

ნჲ თმაირვ ოპვეგთე, ფვ ფჲგვკ კარჲ მვნ,
ჟ მჲწრა კაპმა...

კარჲ ეა ჟკჲფთქ გ ნწკჲწ ესოკა ნა ოყრწ.
ვ, კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ?
ჲრთგამ ეა ჟვ ნაჟლაეწ ნა რჲგა, კჲვრჲ ვ ჲჟრანა ჲრ ლწრჲრჲ.
ოპვგჲე ოჲ ჟლსჳ:

პვზთჟჩჲპ:

ჟუვნაპთი:

მვლ დთბჟყნ
ჳგანვრვ დპთნდჲრჲ
კვგთნ ვპნანევჱ
ეანთვლ ჳთმვნვჱ კაფჲ
ეჲლჲპვჟ ვპვეთწ
ოთრყპ ეზყპთრთ
ოთრყპ ჟრჲპმაპვ