# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ბჲდ ჟყჱეალ დპაეთნა ჱა მყზა თ ზვნარა თ თმ კაჱალ:
"ნვ წზრვ ოლჲეა ნა რჲგა ეყპგჲ"
ჱმთწ ჲრთქლა ოპთ ზვნარა თ ი ოპველჲზთლა წბყლკა ჲრ ეყპგჲრჲ.
კაჱალა ი, ფვ წბყლკარა ღვ ი ეაევ ოჲჱნანთწ.
ბთლა მნჲდჲ სბვეთრვლნა
თ ფჲგვფვჟრგჲრჲ ოლაღა ჱა რჲგა თ ეჲ ენვჟ.
ჟამჲ ჱაღჲრჲ ჟმვ ბთლთ თჱკსქვნთ ჲრ ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ ნთ რპწბგა.
ჱმთწრა ბთლა ოყპგთწ თჱმამნთკ.
ვი, რვპთ, კაკ ვ?

ვრჲ კაკგჲ, ეა.

მჲზვქ ლთ ეა დჲ ნაოპაგთქ, ჟამჲ დთ ჟლჲზთ გყგ განა, ჟრაგა ლთ?
ეა, რჲგა ღვ ვ ჟრპაჳჲრნჲ.
ეა, რვპთ, თჱფაკაი მალკჲ, მაიკა მთ მვ რყპჟთ.
ჟთდსპნჲ ოაკ ბვეპჲრჲ ი.

დ

ეა, აპრვტაკრა ვ ოპთ მვნ.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ მჲზვ ეა დჲ გთეთრვ ნჲ გპვმვრჲ ვ ჲრ ჱნაფვნთვ.
ჲფაკგამ ეჲჟრაგკა ჲრ თრალთანჟკთ ლთრჲდპატთ.
გჟთფკჲ ოპთჟრთდა გ ვენაკგთ კსრთთ, ნვ მაპკთპანთ, პაჱბთპა ჟვ.
რვლვტჲნა ნა დ-ნ ვმვპთკ.

ეა, დ-ნ ჳთჲრჲნა, რპწბგა ეა თჱფაკარვ ჱა მჲმვნრ.

დ

ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ თმა თ ეპსდთ ჱათნრვპვჟსგანთ.
ეა, ჲპთდთნალნჲ, თლძჟრპთპანჲ, ნაოთჟანჲ ოპვჱ 6რთ გვკ
კჲოთვ ნა ბთბლთწრა ბთ ოპვეთჱგთკალჲ ეჲჟრა ჟმსრ.
გთზეალთ ლთ ჟრვ ჟნთმკთრვ?
ნწკჲთ ჲრ რვჱთ ჟნთმკთ მჲდარ ეა ჱაჟპამწრ ეჲპთ კნთდარა ნა კვლჟ.
კაკგჲ?

ჟყეპსზნთკყრ მთ, ოპჲტვჟჲპ ეზაკჟყნ, ნვ ვ ლთ ოპთ გაჟ?
აქ, კყევ ვ ოპჲტვჟჲპ ეზაკჟყნ, ოთწნთუარა?
ალბყპრ ნვ ჟვ ოჲწგთ.

ჟთდსპვნ ჟყმ, ფვ თმა ოპთფთნა რჲი ეა ნვ ვ ჟპვე გაჟ.
ალბყპრ ნვ ეჲიევ.
ვეთნ მჲმვნრ მჲლწ, დ-ნ ეზვნჟვნ, მჲწრა აჟთჟრვნრკა რჲკს ღჲ გლვჱვ.
კაკ რაკა ნვ ვ ეჲქყლ?
რჲი ნვ ვ რამ.
რჲი ლთოჟგა, მთკთ.

ჱა ბვენთრვ?
თმაქ ლთ ოპჲბლვმ, ჟთნკჲ?
მთჟლწ, ფვ გთეწჳ ბყევღვრჲ.
დჲჟოჲე ოჲნწკჲდა ნთ ეაგა ბვდყლ ოჲდლვე ნა ოყრწ, ოჲ კჲირჲ გყპგთმ.
გთნადთ ჟყმ ჟთ მთჟლვლ, ფვ ჱნამ ნა კყევ ჲრთგამ.
თჟრთნარა ვ, ჟვჟრპჲ,
ფვ გვფვ ნვ ჟყმ რჲლკჲგა ჟთდსპვნ.
ნვ ჟვ ჲრფაიგაი.
გთნადთ თმა ნაევზეა.
ნვ თჟკამ ეა ჟვ ჳგანვმ ჱა კჲჟთრვ, ჟვჟრპჲ, ნჲ ნვ გწპგამ გ ნაევზეარა.
ოპვეოჲფთრამ ეა დჲ ნაპთფამ ქანჟ.
თ ქანჟა რპწბგა ეა ბყევ ჟდპაბფვნ.
კაკყგ ვ ოპჲბლვმა, ჟთნკჲ?
აჱ ნვ ჟყმ დჲლწმ გწპგაღ, ჲრფვ.
ზვნა მთ ვ.
რწ მთ კაჱა ეა ჱაოალწ ჟგვღ ჱა ევგა მაპთწ.
ღვ კჲლვნთფა ოპვე გჟწკა ჟრარსწ.

ალბთ.

რთ ეა ნვ ჟთ მთ მაიკა?

გთზრვ, თმა ეჲბპა თ ლჲქა ნჲგთნა.
კარჲ ნვ ჟვ ოჲწგთ თჱოსჟნაჳმვ უვლრა.
ჱნაფთ ჱნავრვ ლჲქარა.
კყევ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ბვქვ?

ალბთ, აკჲ თჟკაქ ეა ჟვ ჲრკაზვქ ოჲნვ ნთ კაზთ.
ჲრდჲგჲპა გთნადთ ვ ნვ.
ნვღჲ ლჲქჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ აკჲ ჟთ რპყდნა.
ეჲბპვ, კაკგა ვ ეჲბპარა ნჲგთნა?
ეზჲნთ კთიჟ.
კთიჟ.

კჲპაგ ფჲგვკ.

მთჟლწ, ფვ ბვქვ დლაგვნ დჲრგაფ.
" უაპ გ კსჳნწრა ".

ჱნაფთ ჟთ გთეწლ დლაგვნ დჲრგაფ გ უყპკგა.
სსსოთ!
ნვ.

ჟ ოაპთ გ ეზჲბა თ ჲრფაწნთვ გ ჲფთრვ.
ჱა კაკგჲ ბთ მჲდყლ ეა ვ ჲრფაწნ?
რჲი თჱპაჟნალ ნა სლთუარა.

ეა, ეა ნვ ჟოჲმვნაგამვ ჲბთპთ ნა ნწკჲლკჲ ბანკთ.
ჲრევლთლ გპვმვ თ ნა რჲგა.

ბთ რპწბგალჲ ეა ჟა დჲ ჱარგჲპთლთ თ ეა თჱჳგყპლწრ კლძფა.
რჲი ოპჲჟრჲ ვ თჱპაჟნალ ჲჱლჲბვნ.
ჲრ გყრპვ აჱ ბწჳ კარჲ რწჳ.

ჱანთმაგაჳ ჟვ ჟ დჲრგაპჟრგჲ ჟამჲ ჱა ეა სბთგამ გპვმვრჲ გ ნაფალჲრჲ.
ნჲ რჲ მთ გლვჱვ ოჲე კჲზარა.
ოჲდლყღაჳ კნთდთ.

დჲრგვჳ ჱა დჲლვმთრვ.
ჱნაფთ რჲი თჱლთჱა ჲრ ჱარგჲპა თ კსოსგა პვჟრჲპანრ ჟ რჲპბა ჱლარნთ კძლფვრა.
თ ჟვდა რჲი ოპთრვზაგა "კვიჟ".

კჲდჲ რპწბგა ეა სბთვქ ჱა ეა ჱაოაჱთქ მაჟა რამ გ ნაქთ ენთ?
ჟოჲპვე ნვდჲ რპწბგა ეა ჟვ ბჲპთქ ჟყჟ ჱყბთ თ ნჲკრთ.
ჱაღჲ ვ ჲრფაწნ?
რჲგა, კჲვრჲ მნჲდჲ ჳჲპა ჟა ჱაბპაგთლთ, ვ თჟრჲპთწრა ნა ეზვიმჟ.
ჟთნყრ მს.
ოპვჱ 1974 ვენჲდჲეთქნთწ მს ჟთნ ვ ჲრგლვფვნ.
ნთკჲი ნვ დჲ ვ გთზეალ თლთ ფსგალ.
თმამ მნჲდჲ გპადჲგვ.
ნჲ ნთკჲდა ნწმა ეა პაჱბვპა კჲი მთ დჲ ჲრნვ.
ნვ მჲზვჳ ეა თმ ოლარწ რჲგა, კჲვრჲ თჟკაჳა.

რპწბგა ეა დჲ ნამვპწ.
ოპვეთ ეა ვ ჟრანალჲ ოპვკალვნჲ კყჟნჲ.
კთიჟ ვ ბჲლვნ.
თჟკა ეა ნამვპთ ნაჟლვენთკა ჟთ ოპვეთ ეა სმპვ.
ეზვიმჟ ბთ რპწბგალჲ ეა ვ ნა 32 დ.

დჲგჲპთქ ჱა ნაჟლვეჟრგჲ, ნალთ?
ჟყზალწგამ, ნჲ ეა სზთლთმ ნწკჲი, კჲირჲ ჲღვ მთლვვ ჱა თჱდსბვნთწ ჟთ ჟთნ?
ნვ ოპჲპჲნთ თ ჟყლჱა ჱა ნვდჲ, ჟკყოა.
რჲი ვ ეჲჟრა კჲპაგ.
ფსგჟრგამ, ფვ ვ ბლთჱჲ.
თმამ ოაპთ ჱა ნვდჲ.
ეჲჟრარყფნჲ ეა მს ოჲმჲდნარ ეა ნაოპაგთ ნვღჲ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ, კაკრჲ აჱ.
აკჲ მჲზვჳ ეა მს ეამ ოაპთრვ
ოჲნვ ღვ ფსგჟრგამ, ფვ ჟყმ ნაოპაგთლ ნვღჲ ჱა ნვდჲ.
ჟვდა კაკგჲ?
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა დთ ჟყბვპვმ ჟყჟ ჱადსბვნთწ მს ჟთნ.
ალბყპრ.
კაკგჲ ოპაგვქვ ენვჟ გ ბჲლნთუარა?
დთლ ჟრძაპრ სმპწ ჟლვეჲბვე.
ბწჳ რამ ეჲ კპაწ.
ჲ, ბჲზვ.

ბწჳმვ ჱავენჲ გყგ გვდაჟ.
რჲი ბვქვ ჟყჱეაევნ ეა ვ გ ჟგვრლთნარა ნა ოპჲზვკრჲპთრვ.
დჲპკთწრ მჲქვნთკ
სმპწ ჲრ სეაპ ნა ჱყბჲლვკაპჟკთწ ჟრჲლ.
ნწკჲი რპწბგა ეა დთ ჟყეთ.
რჲი ბვქვ ჱყბჲლვკაპწ.
ოპვეთ ეა სმპვ
მთ ეაევ რჲგა.
გვნფალნარა მს ჳალკა.
გჟთფკთრვ რვჱთ დჲეთნთ ნა თჱმამთ,
ა სმპწ ჟ ფთჟრთრვლ ნა ოლაკა გ პყკა.
კჲდარჲ სმპა, მთკთ...
თჟკამ ეზჲბჲგვრვ მთ ეა ბყეარ ოყლნთ ჟ ოაპთ.
ნვკა გჱვმვმ ოაპთრვ ნა კთიჟ, მთკთ.
ვ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა თდპავქ ჟთნა ოპაჳჲჟნთკ?
ვ?
ჟრვიჟთ, ნამვპთ გჟთფკჲ, კჲვრჲ მჲზვქ, ჱა მთნალჲრჲ ნა კთიჟ.
მალკთრვ ნვღა ღვ ნთ ოჲმჲდნარ ეა დჲ სბვეთმ, ფვ ეანთ მს ვ ჟთნ.
გ რვჱთ ჟრართთ ჟვ დჲგჲპთ ჱა ოჲკგაპვნ გყჲპყზვნ კპაევუ,
ჱანთმაგალ ჟვ ჟ გჟთფკჲ ჲრ თჱნსეგანვ ეჲ პვკვრთ.
ნჲ ღჲმ თჱლთჱა ჲრ ჱარგჲპა, კთიჟ ჟთ ოპვჲჟმთჟლწ ზთგჲრა.
თჱგვენყზ ვ რჲლკჲგა ჲოაჟვნ კჲლკჲრჲ ევილა ჟმთრ.
ვ, ოპთჱნაგამ, რწ თმა თ რყმნა ჟრპანა.
ოაპფვ ჟჩჲმდა?
თმა რვჲპთწ, ფვ ჲრმყკგა მნჲდჲ ოაპთ ჲრ ჟრაპთრვ ჟთ ოპთწრვლფვრა.
ჲრგლთფანვრჲ ბთლჲ ჲრმყღვნთვ.
ეჲბპვ.

ჲბპყღამვ ჟვ კყმ ალფნჲჟრრა თმ.
რჲჱთ ნვ რყპჟთ ოაპთ, ნალთ?
რჲი თჟკა ეა დთ ეაევ.
ჱნაფთ მს ჱაგყპრამვ ჟყლჱლთგა თჟრჲპთწ.
ღვ ბყევ ლთ ეჲჟრარყფნჲ?
გთზეარვ ლთ, ეა ეაევ ოაპთრვ ნა ეანთ რპწბგა ეა ვ ნვდჲგა თევწ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ჲბწეა მთ.

ჲრგპართრვლნჲ.

კჲი ვ ჟ ალბყპრ?
ნვდჲგთრვ ნჲგთ ნაი-ეჲბპთ ოპთწრვლთ.

ეა, დპსოა რაკჟთეზთთ, კჲთრჲ ჟპვღნალ ჟსრპთნრა.
რპთ გალვრა.
ჟლსფგა ჟვ თ ნა ნაი-ეჲბპთრვ.

ფვრთპთ ოჲოა.
დსბთქ, ჟრაპფვ.
ჲრნჲგჲ?

ჱნაფთ თმა ნწკჲლკჲ ჱადსბთ?
ეა, რსკ ვ ჲრ თჱგვჟრნჲ გპვმვ.
პჲჱა გ ლვდლჲ ჲრ რპყნთ.
ნვ თდპავმ ჟ რაკთგა აკჲ ნწმამვ ეპსდჲ რვჟრვ გ პყკაგა.
ალბყპრ?
გთზ, ჳაჱაპრა ნწმა ეა გყპნვ დთლ ჲბპარნჲ.
ჲბაეთ ლთ ჟვ ნა კთიჟ?
ნვ, ნვ თჟკამ ეა ოპაგწ პვჱვპგაუთწ.

ეა, ოპვოჲეჲბნთ ჲ'ბპაწნ.
პაჱბთპა ჟვ, ნწმა ნთღჲ კარჲ ოყპგთწ გკსჟ ნა გთნჲრჲ.
რჲფნჲ ჟვ გყპნაჳ ჲრ ქარჲ გ ბყპდსნეთ.
გთჟჲკჲ კაფვჟრგჲ.
ნვ.
პაჱბთპა ჟვ, გჟთფკჲ ვ ქჲს.

ნვ პაჱბთპამ ჲრ ჟჲპრჲგვრვ დპჲჱევ.
კჲი კაჱაჳრვ ფვ ჟრვ?
კპთჟ.
პყკჲგჲეწ "ჟვმვინთ გპყჱკთ".

ნვ პაჱბთპამ ჲრ გთნჲ.
ჟამჲ ჲკჲლჲ 200 ესქთ გ რაჱთ ჟრპანა პაჱბთპარ.
ჟამთ ჟვ ბპჲთ ჱა რპთმა.
ჱნაფთ ჲრფვრჲ რვ თჱოპართ?
რჲი ნთ ჟვ ჲბაეთ ოპვეთ ჲკჲლჲ რპთ დჲეთნთ.
ჲოთრგაქვ ჟვ ეა ნამვპთ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
დჲგჲპწ ჱა ეზვიმჟ.

ჱნამ, ფვ ვ რპსენჲ, ნჲ ოჲგწპგაირვ მთ...
ნწმა ნაფთნ.
ჲრფვრჲ ოპაგთ ვენჲ ჲბაზეანვ თ ოპჲჟრჲ რაკა მთ ნამთპა ჟთნა?
ეჲბპვ.
ჲბაევრვ ნთ ჟვ კარჲ ჟრვ დჲრჲგ.
ალჲ, რჲგა ბძპჲ ჱა ბვჱპაბჲრნთ ლთ ვ?
ეა, ფსევჳ ჟვ მჲზვრვ ლთ ეა მთ ოჲმჲდნვრვ.

ჟ ეჲბპთ ჲბნჲჟკთ ოჲ რვლვტჲნა.
ეზვიმჟ ვ ჟმვნწლ ჟთპჲოთრალთღარა ჲრ 3 დჲეთქვნ.
ნვლვდალნჲ ვ ოპჲეაევნ ნა ბვჱევრნა ეგჲიკა,
კჲწრჲ ჟთ ოპჲმვნთლა მნვნთვრჲ თ დჲ თჱჲჟრაგთლა.
რპწბგაქვ ეა ბყევ თევნრთტთუთპან კარჲ გაქ ჟთნ, ნჲ ჱა ნვღაჟრთვ ნვ ვ.
ნვ გწპგამ, ფვ ჟრვ დჲ ნამვპთლთ.
რჲი ნამვპთ გაჟ, დ-ნ კთიჟ.
ოპვეთ გპვმვ.
ნვ ჱნავქვ ეალთ ღვ თჟკარვ ეა დჲ გთეთრვ.

ეზვიმჟ პაჱბპა.
ღვ ოჲეეყპზამვ გპყჱკა.
ნაეაგამ ჟვ, ფვ რჲგა გთ ეაევ ბვდლა თევწ
ჱა რჲგა კაკგჲ ღვ ჟვ ჲფაკგა ჲრ გაჟ.
დ

ღვ ჟვ ჟგყპზვმ ჟ ეგამარა თჱბპანთ.
ბლადჲეაპწ ჱა ჲრევლვნჲრჲ გპვმვ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ნვ ოჲდლვზეაირვ გ ქკატა.
ეა ნვ თჱჟკჲფთ ნვღჲ?
დჲჟოჲეთ!

ჱა კაკგჲ მთჟლთქ ჟა აპჲმართჱარჲპთრვ?
ალბთ.
ნთკჲი ნწმა ეა ჳჲეთ ნა ოჲდპვბვნთვრჲ.
ნჲ დთლ ბთ ჳაპვჟალ რჲგა.
ღვ ბყევ ოჲდპვბან ოჲე თმვრჲ ბვნვეთკრ ესნან.
სმპწ კარჲ ჱყბჲლვკაპ.

ჱნაფთ ჟჲბჟრგვნჲრჲ მს თმვ ნწმა ეა ბყევ ნა ოლჲფარა?
ნვსეაფნთკ.

კჲი ღვ ბყევ რამ ეა ოლაფვ ჱა ნვდჲ?
კაკგჲ პაჱწზეა დთლბყპრ დპვიო?
ვ, რჲი ნვ ბთ დჲ ოპთჱნალ, ნჲ ჟრპაეა.
ალჲ, კპთჟ ნა რვლვტჲნა.
ეა, ნვ ვ ოპჲბლვმ.

ეჲბპვ, ეჲფსგანვ.
ბვქვ აეგჲკარა ნა კთიჟ.
თჟკარ კპყგნა ოპჲბა.
კსპთვპ ნა ჲპდანთ.

ოპთ კჲდჲ თეგარვ?
ჱაწგკარა ვ გ ზაბკარა.
ნვ მთ კაჱაჳა, ფვ ღვ თმა რპანჟოლანრაუთწ.
ეა, ჟყზალწგამ, ჟკყოა, ნჲ ოჲნვზვ ნვ რთ ჲოვპთპაქ
ნვ ჟა ჟვ ჟვრთლთ ჱა რვბ.

ჟრპაჳსგამ ჟვ, ფვ ნვ მჲდა ეა გთ ოსჟნა...

დჲპვ თმა ფჲგვკ ჟ ჲოვპაუთჲნნთ ეპვჳთ, კჲირჲ ფაკა ვენჲ ჲრ რვჱთ.
დჲრჲგ ჱა პწჱანვ.

აკჲ თჟკარვ დჲ ოჲოთრაირვ ეალთ მს ჟვ ფაკა ეჲკარჲ ჲრთეა ეა ჟთ გჱვმა ეჲკსმვნრთრვ.
ბლადჲეაპწ გთ.
ოვპჟჲნალ.

ღვ მთ რპწბგა ნწკჲი ეა გჱვმვ კპყგნა ოპჲბა ჟლვე ჲკჲლჲ ოჲლჲგთნ ფაჟ.
რპწბგარ მთ რპთ ჟრჲლა თ გყრპვქვნ რვლვტჲნ
თ კატვ ჟ 3 ჱაჳაპფვრა, აკჲ მჲზვრვ.
ეჲკრჲპყრ
ვ გყრპვ.
ე

ოყპგთ ვრაზ თ ჟლვეგაირვ ჱნაუთრვ.

რჲგა ნვ ვ ჲპრჲეჲკჟალნჲ.
ჟოჲპვე ოპჲრჲკჲლა თჱოპაღამვ პვჱსლრართრვ ოჲ ოჲღარა.
ნჲ ჟლვე კარჲ ნაჟრჲწგარვ ეა ჱნავრვ ჟვდა...
ეაგაირვ.
ჟპაგნთჳმვ გაქვრჲ ენკ ჟ რჲგა ნა ეზვიმ ჳასყპრ.
გვპჲწრნჲჟრრა ჱა ბაღთნჟრგჲ ვ 99.99%.
ჱნაფთ ეზვიმჟ...
ნწმა ჟყმნვნთვ.
რჲი ვ გაქ ჟთნ, დ-ნ კთიჟ.
თჟკამ გრჲპჲ მნვნთვ.
თჱგთნვრვ?
თჟკამ ოჲრგყპზევნთვ.

მჲზვრვ ეა გთეთრვ პვჱსლრართრვ.

ნამვპვრვ გრჲპთ ეჲკრჲპ.

ნვ ჟყმ ჟთდსპვნ ეალთ მჲდა ეა თჱგთკამ კჲლვდა ჲრ კჲპთეჲპა.
ღჲმ ღვ სჟოჲკჲთ დ-ნ კთიჟ, ეჲკრჲპვ.
მნჲდჲ ეჲბპვ.
თჟკარვ ლთ ეა გთ ეჲნვჟა ნვღჲ?
მთნაჳა დჲეთნთ.

ეა, ჟყდლაჟვნ ჟყმ.
კაკგჲ, რპყდგამვ ლთ?
ნწმა ეა ოჲმჲდნვ ჟამჲ ეა კპაფთრვ ნაჱაე ნაოპვე.
ჲჟგვნ რჲგა, გთნადთ მჲდარ ეა ნთ თჱოპარწრ პვჱსლრარა ოჲ ოჲღარა.
ნათჟრთნა ლთ მთჟლთრვ, ფვ რპწბგა ეა რპყდგამვ?
გთვ პვქაგარვ.

რსკ ჟყმ ეა ჟყბთპამ ჳჲპა, ნვ ეა დთ ჲრფსზეაგამ.
ჟამჲ ჲღვ ოვრ მთნსრთ.
ეჲბპვ.
რჲგა ვ ე-პ მაჟნტთლე.
ე

გაქარა ჲუვნკა, მჲლწ.
99.99% ჟყგოაევნთვ, ეჲკრჲპვ.
ფვ ჟა პჲენთნთ?

თმამ ნსზეა ჲრ ოთრთვ.
ჟოპაგთ ჟვ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ჱნაფთ გვფვ ჟყმ ეჲკრჲპ?

ღვ ოპაგწ ლთ ჲოვპაუთთ?

ჟოჲკჲინჲ, რვჱთ ვმჲუთთ მჲდარ ნათჟრთნა ეა რვ პაჱგყლნსგარ.
თლთ მჲჱყკ.
ეა, ნვკა რვ გყპნვმ გ ლვდლჲრჲ.
ბჲზვ, კაკგთ ნვღა ოპაგწ ჱა გაჟ.
ჟლაეკა ჟთ.

ეზსლთვრ კთიჟ.

რწ ღვ თჟკა ეა ჱნავ ეალთ ნვ დჲნთქ ოაპთ.
ეა, ნჲ კპყგნთწრ რვჟრ დჲ ეჲკაჱა, ნალთ?

გჟვ ოაკ, აჱ ღვ ჟყმ რამ ეა ნაოყრჟრგამ.
ეჲბპვ, თჱდლვზეარვ ფსევჟნჲ.

ბლადჲეაპწ გთ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე, ვლარვ.
ეჲბპვ.
რჲგა ვ ეზვიმჟ.
ეზთმთ.

ა რჲგა ვ დჲევნთუარა ნა ეზთმთ, ოაჲლა.
ფსევჟნჲ მწჟრჲ.

ეა, ფსევჟნჲ ვ.
აჱ ჟყმ ზსლთვრ.
კპაჟთგ ეწგჲლ, ნალთ, ეზჲნთ?
ჱნაფთ ჟთ ნთ ჲრკპთლ, რაკა ლთ?
ეა.
ვ, ჲრნვ ნწკჲლკჲ დჲეთნთ.
გაზნჲრჲ ვ, ფვ
ნვ რპწბგა ეა ჟვ ოპთრვჟნწგარვ ჟყჟ ჟყმნვნთწ თლთ ჟრპაჳჲგვ.
ოპჲჟრჲ ბყევრვ რყპოვლთგთ.
რჲგა ვ ჟრპაჳჲრნჲ მწჟრჲ.
რპწბგა ეა ჟვ ჱაჳგანვქ ჟ პვჟრჲპანრჟკთწ ბთჱნვჟ.
კლთვნრთრვ ღვ წეარ ჳპანარა.

რჲგა მწჟრჲ ნთ კჲჟრგაქვ გჟთფკჲ.
ჟრპაჳჲრნჲ ვ.
მვნძრჲ რპწბგა ეა ვ კპარკჲ, რჲგა ვ ნჲმვპა.
ჳჲპარა თჟკარ ეა თმ ჟვ კაჱგა კაკგჲ ეა წეარ.
რთ კაკგჲ დჲრგთქ, ეზთმთ?
ამთ, გ მჲმვნრა ოპაგწ ბსპდვპთ.
ვ, ჟრაზსგალ ჟყმ გ ნწკჲთ თჱთჟკანთ პვჟრჲპანრთ.
ეა.

ვეთნ ჲრ მჲთრვ, ჟ ოთკანრვნ ჟმჲკთნჲგ ჟჲჟ.
ქატპან, ოვფვნჲ.
ნვ თჟკაქ ეა ჟთ რგყპევ თჱთჟკან.
ჲბთკნჲგვნარა ჳპანა ჟრაგა ჟოვუთალნა
ჟ ოჲეჳჲეწღთწ ჟჲჟ.

ჲოთრაი რჲგა.
ნვ ჟვ მჲრაი, თჱკაზთ მნვნთვ, ეზთმთ.
თჟკაქ ეა მვ წეჲჟაქ ჟ რაჱთ ჱაესქვნა პთბა?
ნჲ კარჲ ჟვ ჱამთჟლწ, ეალთ ჟთ თმა გჟთფკჲ რაჱთ პთბა?
რაკა.
ეყპზთქ ნა ჳპანარა ჟთ, ეზთმთ.
ნჲ ეალთ ჟრაგაქ?
მნჲდჲ ჟყზალწგამ, ჟყპ.

ჟყპ, რჲგა ფვ გთკარვ ნვ ოპჲმვნწ ტაკრა, ფვ თმა
ფვრთპთ ჟვემთფვნ ჟოთჟყკ ჟ ფაკაღთ ჱა ნვევლვნ ჲბწე.

ნწკჲთ ჳჲპა.
სჳა, ფვრთპთ ჟვემთუთ?

გთნადთ ოაჱთმ ნწკჲლკჲ მაჟთ ჱა გაზნთ კლვფკთ.
კაკგჲ ოპაგთრვ რსკ ჟამ?
ეგამა ჟა კჲმოანთწ, ჟჲუთალვნ პაბჲრნთკ ვ რყლოა.
ნვ ჟთ თჱჲჟრაგვნ, ნალთ, კპთჟ?
რჲი ნვ ვ ჱლარჲრყპჟაფ, ნალთ?

ნვ, ეზთმთ ვ თჟრთნჟკთ.

ჱაღჲრჲ ოჲჱნაგაიკთ ეზჲნთ, დჲჟოჲე ეა მს ვ ნა ოჲმჲღ.
ბვჱ ჱნაფვნთვ კჲლკჲ ჟთ ოლართლ ჱა ქარჲბპთან
ბჲკლსკა ჟთ ვ ბჲკლსკ.
ეა, ოპვეოჲლადამ.
ღვ ნაოპაგწ რსკ ჲრკპთრა გთნაპნა, ჱაე ჟრყკლვნა ჟრვნა.
ოპვკპაჟნჲ ნვღჲ, ჲრკპთრა გთნაპნა.
ჱგსფთ ჟრპაჳჲრნჲ.
დ

ნაპთფაი მვ ეზჲნთ, ნაი-მალკჲრჲ.
რაკა.
თჟკაქ ეა ჲრგჲპთქ კპყფმა ჱა დაჟრპჲნჲმთ?
ნვღჲ რაკჲგა.
თმამ ოპვეგთე, ჟლვე გპვმვ.
მამა ჟრპაეა ლთ ოპვეთ ეა სმპვ?
მაიკა რთ?
ნვ.

რჲდაგა ბწჳმვ პაჱევლვნთ.

ჟამჲ ნა ოჲდპვბვნთვრჲ.

ნვ ბწჳ წეჲჟან.

კჲდარჲ თეგაქ ჲრ ნთკყევ ჟვ ნასფაგაქ ნა ფვჟრ.

გთზ.
სრპვ გვფვპ.

ჳაიევ, ეა თლთ ნვ.

ეჲბპვ, ჟყდლაჟვნ ჟყმ.

კაჱგამ გთ, აკჲ მჲზვქვ ღვქვ ეა მთ ეაევ უვლთწ ჟთ ბთჱნვჟ ჲღვ ენვჟ.
ნვ მთჟლწ.

თმა ნვღჲ, ნჲ ნვ თ გპყჱკა.

კაკგჲ?
ჱაღჲ ნვ მს ეაევ უსნკა?
ჲ, ეა.
რაგანა ნა ლვლწრა ნა ვეთ.
ნვ ვ ფთჟრვნ ჲრკაკრჲ ვგვპრყნ ჟოვფვლთჳა კსოარა.
სბთიჟრგვნთ ოაწზთნთ.

მნჲდჲ ეჲბპვ.
რპწბგა ეა ოჲეკპვოთმ ეანთ.
პვჱვპგთპაი მაჟა გ "კვიჟ" ჱა სრპვ გვფვპ.
ჲჟვმ ჟვემთფნა ჲოაქკა.
ოპჲბლვმ ლთ ვ?
ნვ.
ჳვი, ოპთწრვლთ.
თნრვპვჟსგარვ ლთ ჟვ ჲრ ჟნთმკთ
ჟ ეზყჟრთნ რთმბყპლვიკ?
ეა, ფსჳ, ფვ გ მჲმვნრა ვ გ "კვიჟ", ა ჟნთმკთრვ გთნადთ ჟა ოჲ-ჳსბაგთ
აკჲ თმა მალკჲ რყლოა, ნალთ ჱნავრვ?

ჳაიევ, ბყპჱჲ.

ჱაე ყდყლა.

ნაოსჟნვრვ გვენადა!
ნვ თჟკამ ეა...
ჟლსქაირვ, ნვ თჟკამ ეა ჱგყნწ ნა ოჲლთუთწრა.

თჱგთნვრვ.
კჲდარჲ ჱაოაჱგამ მაჟა ჲფაკგამ ოყლნა ეთჟკპვრნჲჟრ.
ჱაღჲ მთჟლთრვ დ-ნ რთმბყპლვიკ ვ თჱბპალ ეა გვფვპწ რსკ?
ნვ პაჱბთპამ.

რჲი ნვ ვ გ ჟოთჟყკა.

ნვ, ეზყჟრთნ ნვ ჟვ ჱანთმაგა ჟყჟ ჟოთჟყუთ.

ნვ თ ოპთ მვნ, ჟყპ.
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ, რჲდაგა.

გმვჟრჲ რჲგა ღვ თჱფაკამვ გყგ ტჲაივრჲ ჱავენჲ ჟ უწლარა რაჱთ ჲპეა,
ჱა ეა ჲბწჟნთრვ ნა ეზყჟრთნ თ ჳჲპა მს კჲდარჲ ოპთჟრთდნარ.
ოპჲჟრჲ ნვ ჲრთგა ნა რაკჲგა მწჟრჲ, ნალთ?
მჲდა ეა გთ სგვპწ, ჟყპ, რაკაგა რყლოა ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ ჟ ნაჟ.
ოპჲტვჟთჲნალთჟრთრვ ჟვ ჟოპაგწრ.

ღვ გჱვმა მაჟარა მს თ ღვ კაზა ნა ქჲტჩჲპა მს ეა ჱაკყჟნვვ ჟ ფაჟ.
ეზყჟრთნ ვ პაჱბპან.
ეა ნვ ვ ეჲ ოპჲჱჲპვუა, ეა ნვ დლვეა ნა ჱაოაე.

კჲი ვ რჲი თ ჱაღჲ ვ ჟამ ნა მაჟა ჱა ფვრთპთმა?
ეჲბპვ.

ნჲ კაზვრვ გ კსჳნწრა ეა ოპჲგვპწრ ეალთ ნვ ვ გ ჟოთჟყკა.
კაკყგ ჟოთჟყკ?

ჱა ეა მჲზვ ოვპჟჲნალა ეა ჱნავ ეალთ ნვ ვ ნწკჲი კპთრთკ.
ოჲმადა ნა მაიმსნარა ეა პაჱბვპვ კჲი ვ ლჲგვუა.
ჱაღჲ ჟთ ოპაჳჲჟგაქ ზთგჲრა, ოპაგვიკთ ბსპდვპთ, ეზთმთ?
ვ, ნვ ვ ლვჟნჲ, ჟვღაქ ჟვ.
თმამვ ჟგარბა, ჱა კჲწრჲ ეა მთჟლთმ.
დლსოჲჟრთ.

დაჱთპანა გჲეა ჟ მალკჲ ლთმჲნ თ მჲზვ ეა ნაოპაგთრვ რჲგა მაჟლჲ ოჲ-მვკჲ.
ოპთლთფა ნა კსბფვ ლვე.
ვ, ჲრ კყევ ღვ გჱვმვქ ოაპთრვ ჱა კპყფმარა?
ამთ...
ღჲმ სბვეთმ ბანკთრვ, ფვ მჲდარ ეა ნთ გწპგარ...
ბანკთ?
თეთჲრთ ჟ ოთჟალკთ გ ეზჲბჲგვრვ.

ვ, კაკ ოჲ ეპსდ ნაფთნ ეა ნამვპწ კაოთრალ?
ნვ მჲზვქ ეა თმ ოჲჱგჲლთქ ეა რვ სოპაგლწგარ.
კვლნვპ.

ვ ოჲნვ ჟ ეგა დპაესჟა ოჲ-რჲოყლ ჲრ ნვჲბჳჲეთმჲრჲ.
თმარვ ლთ თევწ...
ჱაბპაგთ, ოპჲჟრჲ მთ ეჲნვჟთ ადნვქკჲრჲ
ნვ მთ კაჱგაი, ფვ ჟთ წეჲჟან ჲრ გფვპა.
ვ, კაკ ჟვ ჟპვღნაჳრვ ეგამარა?
ჱადჲგჲპთჳმვ ჟვ გ ვეთნ ბაპ.

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?
რჲი ვ ჱაბვლვზთრვლნჲ მჲმფვ, ნჲ ჟპამვზლთგჲ.
ნწკჲთ ჳჲპა ოპჲჟრჲ ნვ თჱეყპზარ.
რთ!

პაჱკაპაი დჲ.
ეზჲნნთ კთიჟ.

ბჲზვ, ოპვეჟრაგთრვ გთ ჟა ოჲ პჲზევნთვ თლთ ჟა ოპთეჲბთრთ
ჲრ ნწკჲი ეპვგვნ კთრაიჟკთ სფთრვლ?

აჱ ჟყმ დჲლწმა კლვფკა გ პაჱგლვკარვლნთწ ბთჱნვჟ თ ოჲჱნაგამ მნჲდჲ კპთრთუთ.
თჱგთნვრვ მვ.

ფაკაი, ეზთმთ, ნვევი.
...ღვ ოჲლსფთ ჲუვნკა, ჟ რპთ ჲრ ლძბთმთრვ მთ ესმთ ნაკპაწ:
"დაევნ", "ჲრგპართრვლვნ" თ "პაჱლჲზვნ".
აკჲ ნვ მლყკნვქ ნწმა ეა ჟვ ჲოლაკგაქ ჟამჲ ჲრ ჳპანარა.
სჟოჲკჲი რჲოკარა.
ჲჟგვნ აკჲ ნვ თჟკაქ რჲგა მწჟრჲ გ ფვპნთწ ჟოთჟყკ ნა ბთჲნჟვ.
ეზჲნთ კთიჟ თჱდპაეთ რჲგა მწჟრჲ ჲრ ნთღჲ.
ჳჲპარა კარჲ რვბ მჲდარ ჟამჲ ეა კპთრთკსგარ ფსზეარა პაბჲრა.
ეაგაი, ოპთწრვლ.

ეჲბპვ?

მჲთრვ რპთ ლძბთმთ ესმთ.
"კლვგვრნთკ", "ნვჟყჟრჲწრვლვნ"
თ "ჟყევბნჲ ევლჲ".
"ჟყევბნჲ ევლჲ" ჟა ეგვ ესმთ.
ეა, თჱპაჱწგამ ჟვ ჲბპაჱნჲ!
ნვ ჱნამ კჲი ჟთ.
ნჲ რჲკს ღჲ ნაოპაგთ ჲდპჲმნა დპვქკა.
ნვ, ნვ ნაოპაგთ.
თ ღვ რთ კაზა კჲი ვ.

ქამოანჟკჲ ჱა გჟთფკთ.
ჟთნყრ მთ ჟთ ვ გკყღთ.

ნაეწგაი ჟვ ეა მვ გთეთქ, ჟრაპფვ.
ჲქსქკა მვ.
ვრჲ.
თჟრთნჟკჲ ჟპვბპჲ.
ჳაიევ, ეზთმთ.

თჟკა ეა ჲჟრანვმ ოპვჱ ნჲღრა.
ვ?
კყევ ღვ ჟოწ აჱ?
კჲწ მთჟლთქ ფვ ჟთ, ჟვჟრპა სვნეთ?
ღვ ჟოთქ ჟ მვნ.
ეჲბპვ.
ეჲკარჲ ნვ ჱაბპაგთქ, ფვ რსკ თმა ჱაბპანვნა ჱჲნა.
ჟმვი ჟვ ნა ქვდთრვ მს.

ბყეთ ნვდჲგჲრჲ ჟთნფვ.

ჳაიევ, კპთჟ, ოპთწრვლძ.
კაკგჲ ჟრაგა?
რჲი კაჱგა, ფვ ვ ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟთ ჳჲეთმ.
მთჟლწ, ფვ თეგა გ ოჲგვფვ, ფვ ვ ოპვკალვნჲ პანჲ.
კაკ ეა ვ მნჲდჲ?

ეჲბპვ.
ოყპგთწრ, კჲირჲ თჱრვდლთ კაპრა ჟ კაპრთნკა
ოჲლსფაგა ლვდლჲრჲ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეა.
ჟგვრთ ბალრაჱაპ.
ოჲკპჲგთრვლ ნა კაპრჲთდპაფთრვ.
რპწბგაქვ ეა მს ჱაოალწ ჟგვღ ოპვეთ ეა თდპაწ ოაკ.
მჲმფვრჲ თმა კყჟმვრ.

ეა.
კაზთ მთ, ეანთ ჟოპაგწ ლთ ჟვ?
ეა, ოვპტვკრვნ ვ.
ნწკჲდა მთჟლთლ ლთ ჟთ ჱა ევუა, აქ?
ვ, რვ ჟა ფაჟრ ჲრ ზთგჲრა, ნალთ?
ამთ რთ?
ნაფთნყრ, ოჲ კჲირჲ მთკთ დჲგჲპთ ნა ეანთ მთ ნაოჲმნწ კაკ აჱ დჲგჲპვჳ ნა მთკთ.
ეა, ჱნამ.
ჱნავქ ლთ, სზაჟნჲ ვ კჲდარჲ ჲჟყჱნავქ,
ფვ ნწმა ნა კაკგჲ ეა ნასფთქ მლაეთრვ,
ჲჟგვნ ფპვჱ დპვქკთ ჟთ.
ნჲ კჲდარჲ აჱ სმპა...

ნვ, კჲდარჲ სმპა, ღვ სმპა ბჲდარ.
თ ნვ თჟკამ გყჱჳგალთ
თლთ ჟყლჱთ.
თჟკამ ჟამჲ ჳჲპარა ეა კაზარ:

"ნვ მჲზა ეა გჱვმვ გჟთფკთრვ ჟთ ოაპთ,
ნჲ ოჲნვ ეზჲბჲგვრვ მს ჟა ოყლნთ".
მჲზვქ ეა თჱმამთქ გჟვკთ გჟწკაკ.
მთჟლწ, ფვ ღვ თჱმამთქ ჟმყპრრა თ ღვ ზთგვვქ გვფნჲ.
ნვ ბყეთ ლვკჲგვპვნ.
გჟვ ჲღვ ოპვჟლვეგამ თჱმამთრვ, კჲდარჲ მთ თჱოაენარ.
მნჲდჲ ჳაჱაპრ თდპავქ.
ნვ ჟთ დჲ ოპთფთნწგაი.

დთლ რთ ბვქვ ოპთწრვლ თ რთ ლთოჟგა, პაჱბთპამ...
კაჱაჳ, ჲჟრაგთ მვ!
რჲგა გვპჲწრნჲ ვ კთიჟ,
კჲირჲ მთჟლთ
კაკ დჲ ოპაგთმ.
ნვ რპწბგა ეა დჲ პაჱჲფაპჲგამვ, ნალთ?
თმამ ოპვეგთე, ჲრ მვნ ჟვ ჲფაკგა ეა ჟყმ ევრვ, კჲვრჲ ოპთლთფა ნა ბაღა ჟთ.
ეანთ.
ეა, მთჟლწ ფვ რჲგა ვ მნჲდჲ ეჲბპა ოპთფთნა.
რპწბგა ეა ეჲგყპქა პაბჲრარა.

ეა, ღვ ეჲგყპქა პაბჲრარა.
ოაჲლა, მთჟლთქ ლთ ფვ რპწბგა?
ეჲბპვ, ნვნაჟთრნა ჟთ, ა?
ჲბთფამ, კჲდარჲ თჱეაგაქ რვჱთ ჱგსუთ.
ლვკა ნჲღ.
ლვკა ნჲღ.
თჟკამ ეა გთ ეამ მალკჲ ოაპთ.
დ

ეანთ.
აკჲ მჲდა ეა დჲგჲპწ ჟვდა, ოპვჱ მაჟარა, კაკგჲ ბთჳ რვ ოჲჟყგვრგალ?
ჟრთდა.
მჲზვ ლთ ეა ჟოპვმ ეა თდპავმ ნა ეზვეათ ჱა მალკჲ?
ეჲბპვ, პაბჲრა ალა-ბალა.

ამთ რწ?
ნთკჲდა ნვ ჟთ თჟკალ ნვდჲგთრვ ოაპთ, ეანთ.
ნვ, ჱაღჲრჲ ჟთ დჲპე.

თ ჱა რჲგა ღვ ჲრკაზვქ.
კაკრჲ ჟვ პაჱბპაჳმვ, ეანთ.

ჟვდა ჱაღჲ ნვ მვ ოჲოთრაქ
რჲგა, კჲვრჲ რვ ფჲოლთ?
ნვ, ნწმა.

ჱაღჲ?
ფვჟრჲ ჟპვღანა დპვქკა ვ.
გჟვ ოაკ ჟვ ჱაბაგლწგაჳრვ.
ნაოპაგთჳ დპვქკა თ რვ ჱადსბთჳ.

ნვ მჲდა ეა ჟვ პვგანქთპამ ჱა ოჲჟლვენთრვ 32 დჲეთნთ, ნჲ მჲდა ეა რთ ოჲმჲდნა ჟვდა.
თჟკამ ეა თნგვჟრთპამ გ ბყევღვრჲ რთ.
ჟკყოთ, ნვ მთჟლთქ ლთ ფვ რპწბგა ეა დჲ ჲბჟყეთმ ოჲ-კყჟნჲ?
თჟკამ ეა ჟვ ჟოპაგწ ჟამ.
ეა, ეზთმთ ვ ოპაგ.

კაკგჲ ღვ კაზვრვ ჱა რჲგა?
ღვ ეჲიეა ს გაჟ თ ღვ მთ ჟდჲრგთქ რგჲწ ჟოვუთალთრვრ.
ეა დჲრგწ ჱა რვბ?
თ აკჲ ჳპანარა ვ ეჲბპა, ღვ თნგვჟრთპამ.
ღვ ეჲიევქ, ნალთ ჟკყოა?

თ ღვ ბყეა ჟრპჲდ კყმ რვბ.
ჱაღჲრჲ ჱნამ, ფვ რჲგა თჟკაქ.
გთზ რჲგა ლთუვ.

სრპვ, 5:

ს ნაჟ?
ჟრპაჳჲრნჲ, ეა, ს ნაჟ.
თმა მნჲდჲ ჟგვრლთნა.

კაკ მს ბვქვ თმვრჲ?
"კსლარა ნა ჱჲმბთრარა".
ბლჲკ ჟ აოაპრამვნრთ.

ნვ მთჟლწ, ფვ თმა ეჲჟრარყფნჲ მწჟრჲ ეა ჟვ პაჱგთჳპთ კსკლთფკა რსკ.
მჲზვ ბთ ღვ რპწბგა ეა თჱგთკამ მჲმფვრჲ ჟ კპანა.
ეა ეჲიევ ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა.

ჟვდა, დ-ნ თიგჟ, ჟოპაგწ მვ ჟვ ჟ მნჲდჲ ჲდპანთფვნ ბძეზვრ.
ვენჲმვჟვფნთწ ნავმ გჟვ ჲღვ ვ ეგვ ჳთლწეთ.
ნვკა გთ ჲბწჟნწ.
ნვრნთრვ პაჱჳჲეთ ნა ტთლმა გყჱლთჱარ ნა 2.2 მლნ.
ღარჟკჲ ჟრსეთჲ ღვ ჱაკსოთ ოპაგარა ჱა ჟვგვპნა ამვპთკა ჱა 3 მლნ.
კჲნჟჲპუთსმ ღვ ოჲლსფთ ოპაგარა ჱა მვჟრნჲ თ ვგპჲოვიჟკჲ პაჱოპჲჟრპანვნთვ.
თ რპვრა ჟრპანა ღვ ოჲვმვ DVD თ კაბვლნთრვ რვლვგთჱთთ.
რაკა ფვ ღვ ოჲჳაპფთმ ჲკჲლჲ 5 მლნ.

ჟთდსპნჲ ჟთ მთჟლთრვ, ფვ თმამვ ოაპთ ჱა თჱჳგყპლწნვ.

უვლთწრ რჲჱთ ბძეზვრ პაჱფთრა ნა დჲლწმა გყჱგპყღავმჲჟრ.
გჟვ ჲღვ ვ ეგვ ჳთლწეთ.

ჳაპვჟგაქ მთ.

რთ რპწბგა ეა ჟთ ოპჲესუვნრ, ა ნვ რჲჱთ ჟსჳაპ.
ბთჳრვ ლთ თჟკალთ ეა სფაჟრგარვ?
მთჟლვჳ, ფვ ჟვ ქვდსგარვ კარჲ დჲ ჟოჲმვნაჳრვ ოჲ-პანჲ.
ნვ.

თ გთვ ჟრვ გყგ ტთლმა, დ-ნ თიგჟ.
ღვ გთ ეაევმ ბთლვრთ ჱა ოპვმთვპარა
გჟთფკთრვ გთ ოპთწრვლთ მჲდარ ეა ეჲიეარ ეა გთ გთეწრ ნა დჲლწმ ვკპან,
კარჲ ვეთნ ჲრ ნვმყპრგთრვ.
ნჲ რჲგა ღვ ჟრანვ აკჲ ნამალთრვ ნავმა.
რჲგა ჟვ კაჱგა ეჲბპა ჟევლკა.
კჲდარჲ ჱჲმბთრარა რპყდნარ, ვ ჟრპაჳჲრნჲ.
გთვ ღვ თჱწევრვ ამანეა ეჲნაჳძ.
ბლადჲეაპწ გთ.
კაზვრვ ჱვლვ.
ჱნაფთ, ჱაგყპჱგაქ კჲქნთფკთრვ ჟ ეპყზკთ ჲრ ჟოანაკ.
თ ოჲჟლვ?
ოჲრაოწმ დთ გ მაჱნთნა.
დჲპვღა მაჱნთნა, ეანთ.

ჱნავქ ლთ, რჲგა ჱნაფთ მნჲდჲ ჱა ნვდჲ.

აჱ ჲჱნაფაგამ მნჲდჲ ჱა ნვდჲ.

რჲი ვ დპსბთწნ თ ჲბთფა ჟვბვ ჟთ.
რჲი ჟვ ჲრეპყონა გვენყზ, ღვ დჲ ნაოპაგთ ჲრნჲგჲ.

ოჲკაზთ მთ ტაჱანა.
ტაჱან, ვრჲ დჲ.
ეანთ, რპწბგაქვ ეა ვ მაპთნჲგან.

ეა, მაპთნჲგაი ტაჱანა.

ნაოპაგთჳ დჲ, ნალთ?

ეჲბპვ.
კჲი ჟჲჟ ეა თჱოჲლჱგამ?
გჟთფკთ.
ნვ ვ ლთ ოპვკალვნჲ?

ჱაოჲმნთ ეა ნაკთჟნვქ ტაჱანა.
აქ, გპვმვრჲ ნთ ოპთრთჟკა.
კაკ ვ ოპთ რვბ?
ღვ ბყეა ოჲ-ბყპჱ აკჲ ნვ მთ ჱგყნთქ რჲლკჲგა.

რჲგა ღვ ვ ნა კჲჟყმ.
ჲრთგარვ ნა ოაპრთრჲ ნა სთლჟყნ?
ნვ.

ეზთმთ თ ოაჲლა?

რჲგა ჟთ ვ გ ჲბლაუთრვ.

ეზთმთ ჳასყპრ?

ჲ, ეა, 301 ვ, ნვ 901.

ნვ ჟვ ლთ ოჲჱნაგამვ?

რჲგა დჲ ფსგამ ფვჟრჲ.

რაკა ლთ?

ნწმა ეა ფაკამ რაჱთ კაბთნა ნა ჟმყპრრა, ღვ ოჲლჱგამ ჟრყლბთრვ.
ზთგვლთ ჟრვ გ 901 თ ოჲჟლვ ჟრვ ჟვ ოპვმვჟრთლთ გ 301.
ვეთნ თეთჲრ მვ ოპართ ნა ოჲჟლვენთწ ვრაზ.
ჟბყპკალ ვ.
ოპვეთ ზთგწჳმვ ნა ევგვრთწ ვრაზ, ნჲ თმაქვ ოპჲბლვმ ჟ კანალთჱაუთწრა.
კაკ ჟრვ, დ-ნ კთიჟ?

ჲღვ ლთ ნვ მჲზვქ ეა ნთ ჲჟრაგთქ?
ნვ, ნწმამ ლთფვნ ზთგჲრ.
რჲგა ვ ნაქთწრ ნაფთნ ეა ბლადჲეაპთმ ნა კპთჟ.
ნვ რპწბგაქვ ეა ოპაგთქ გჟთფკჲ რჲგა.
თჟკაჳმვ ეა ვ ოვპტვკრნჲ.
ჱეპაჟრთ, ნაეწგამ ჟვ ეა ჟთ ჟთ ეჲნვჟყლ აოვრთრა.
ჲრ კყევ ვ რჲგა?
თიჟრბყპნ.

ჟლვე კარჲ ჟვ ჟდჲეთჳმვ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ, ეზჲნთ?

ნთღჲ, კჲვრჲ ეჲბპჲ ჳაოგანვ ნვ ბთ ჲოპაგთლჲ.

ეჲბპვ, რპწბგა ეა თმაქ ოპვეგთე,
ფვ პაბჲრწ გ ეჲჟრა მალკა კსჳნწ.
ნვ ჟვ ჲოპაგეაგაი.
ჳაიევ, ეზჲნთ, ჱნავქ, ფვ ნვ ვ ჳსბაგჲ ეა ჟთ გპვქ ნჲჟა გ კსჳნწრა ნა ეპსდ დჲრგაფ.
ვრჲ, ჟვენთ.

რპწბგა ეა ჟთ ნამვპთქ ოპთწრვლკა.
ნაი-ღაჟრლთგ ვ კჲდარჲ ვ გ კსჳნწრა.
დჲპვღა მაჱნთნა.

რჲგა ვ გ ჟლსფაი, ფვ ჟვ ოჲპვზვ.
ეჲბპვ.
ნა კაკგჲ მთპთქვ?
ა, ჱაოთფამ მალკჲ ფვჟყნ.
ჱაოთფაქ თლთ ოპვდაპწქ?
ბპაგჲ, მთლთ.
ეჲბპვ, ბჲნ აოვრთ.
გეყჳნჲგთჳ ჟვ ჲრ
კარალჲნჟკჲრჲ უთდანჟკჲ დჲრგვნვ.
ჟოჲპვე ნვდჲ ორთუარა
ვ ჟ ოპვდჲპწლა კჲპთფკა.
რჲგა ნაპთფამ
"ჟვლჟკთ ტაჱან".
თჱდლვზეა მნჲდჲ ეჲბპვ.
ეა დჲ პაჱპწჱგამ ლთ?
ჲოთრაი ჟჲჟა.
კაკგჲ მთჟლთქ თმა გყრპვ?
ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
ეჲბპვ, ნწკჲი ეა თჟკა ბპვნეთ?
ნვ, აჱ ნვ.
აჱ ბთჳ თჟკალა.
ჱაღჲ ნვ?
მჲზვქ ლთ ეა ჟრთდნვქ ნაი-დჲპნთწ პატრ, ეზჲნთ?
ბსრთლკარა ვ ოპაჱნა.
ვ, ღვ ჲრჟკჲფა ეჲ მადაჱთნა.
გპყღამ ჟვ ეჲ ოვრ მთნსრთ.
ეჲბპვ, ჟკყოა.

ეა, ეა.

ღვ ოჲფთჟრთმ მაჟარა.
გთზეამ მნჲდჲ ჲრ მვნ გ რვბ.
თმაქ მვფრთრვ, თმაქ ნაჟჲკარა, თმაქ დჲპეჲჟრ.
თ თმაქ თ დლსოჲჟრრა.

თჟკაჳ ეა რთ დჲ კაზა ლთფნჲ.
თ ღვ დჲგჲპწ ოპწმჲ.
ნვ პაჱბთპაქ, ჟთნვ.
თმაქ ჟრპაჟრ კყმ ჳპანარა თ მჲზვქ ეა ჟრყკმთქ მანეზა.
ნჲ ნვ ჟვ ოჲლსფაგა.
აკჲ თმაჳ ეჲბპა კსჳნწ.

ეჲბპთწრ დჲრგაფ მჲზვ ეა ნაოპაგთ ფპვგჲსდჲენჲ წჟრთვ გყპჳს კაოაკ ნა კჲლა.
ნვბპვზვნ ჟთ კყმ ჟყჟრაგკთრვ.
ჟლადაქ მნჲდჲ აპჲმართ.
მნჲდჲ ჟყჟრაგკთ თ ნვეჲჟრარყფნჲ სმვნთწ.
მჲდა ეა ჳგყპლწ მნჲდჲ ოაპთ ოჲ რვბ, გჟვ ოაკ.
ნჲ რთ ნვ ბთ ოპთვლ
ჱაპაეთ ოპთნუთოთ თ დჲპეჲჟრ.
სგაზაგამ რჲგა ოჲგვფვ ჲრ კჲლკჲრჲ ჟთ მთჟლთქ.
გთზ, ეზჲნთ.

ფაკაი.

ჲრ კყევ გჱვ რაჱთ "მაევიპა"?
ჲრ კყევ, ეზთმთ?
ევნწრ, გ კჲირჲ ნამვპთჳ
ჳჲპარა, კჲთრჲ მთჟლვჳ, ფვ ჟა მთ პჲეთრვლთ...
რვ ეჲპთ ნვ მვ ოსჟნაჳა გ კყღარა.
რჲდაგა პაჱბპაჳ, ფვ ჟა მვ ჱაპწჱალთ.
ოლართჳა ეჲჟრა ოაპთ ნა რვჱთ, კჲთრჲ მვ ჲრგლწკჲჳა, ჱა ეა პაჱბვპარ ფვ ბწჳ
რგჲწ ჟთნ.

რვ ნვ მვ თჟკაჳა ოჲგვფვ.
გყპნაჳ ჟვ ოპვჱ ნჲღრა.
ბწჳ წეჲჟან.
რაკა ფვ...
ჲბპაჳ კყღარა.
ჱაღჲ გჱვ ბსრთლკარა?
ჱაპაეთ ლყგა.
ლყგჲგვრვ ჟა მთ ოყპგთწრ ჟოჲმვნ.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ჲრ რამ ჟყმ გჱვლ უწლარა დჲპეჲჟრ.
ჟამძვლ?
მჲევლთპანა ბსრთლკა.

რსკ ნა დყპბა.

რჲგა ვ პვკჲლრა 1936 დ.

ბვჱ ოვფარ.
ნვ პაჱბთპამ.
კჲპკჲგარა რაოა ნწმა გჲჟყკ ჲრდჲპვ.

ჟამთწრ კჲპკ ჟვ ვ ჱაკლთნთლ.
ჟამჲრჲ გთნჲ ნვ ვ ნთღჲ ჲჟჲბვნჲ.
ნვ ჟრაგა ჱა ოთვნვ.
ნჲ ნთკჲდა ნვ ბთ ჲრგჲპთლ რაჱთ "მაევიპა".
ჱაღჲ ნვ?
დპჲჱევრჲ ჲრ რაჱთ პვკჲლრა ვ ჱაკაპანჲ გ თჟოანთწ
თ ბსრთლთპანჲ რამ.

ლვჲნ.

ნჲ თმა ნვღჲ ნა ჟამჲრჲ ჟრყკლჲ.
ვრჲ რჲგა ვ სფსეგაღჲ.
ტ.ტ.
ვ?
რჲგა, კჲვრჲ ეყპზთქ, ვ "მაევიპა", კჲწრჲ ვ ბთლჲ ოპვეჟრაგვნა
ნა დვნვპალ ტპანუთჟკჲ ტპანკჲ.
გ ევნწ, გ კჲირჲ ჟრანალ დლაგნჲკჲმანეგაღ
ნა თჟოანჟკარა აპმთწ.

ტ.ტ.
ჲრპვოკთრვ, კჲთრჲ ჟთ მთჟლვლ, ფვ ჟა რთ პჲეთრვლთ,
ჟა კსოთლთ რჲგა კარჲ თნგვჟრთუთწ.

რჲჱთ რთო ნვ რყპჟთ კაკ ეა ოპაგთ ოაპთ.
რყპჟთ კაკ ეა დთ ოჲჳაპფთ.
ჱნაფთ ღვ მს ჱაგყპრთმ ჟყლჱლთგა თჟრჲპთწ.
ღვ ბყევ ლთ ეჲჟრარყფნჲ?
ჱაღჲრჲ ეა ეაევ ოაპთრვ ნა ეანთ რპწბგა ეა ვ ნვდჲგა თევწ.
თჟკამ ეა კაზა, ფვ რჲგა რპწბგა ეა დჲ სბვეთ ოჲგვფვ ჲრ კპყგნა ოპჲბა.
ჱნაფთ ჟთნყრ დჲ სბვზეაგა ეა თნგვჟრთპა გ პვჟრჲპანრ.
რჲგა ჱნაფთ, ფვ რპწბგა ეა ჟვ ნასფა ეა დჲრგწ.
კჲვრჲ მთ ჱგსფთ კარჲ ეჲჟრა რპსენა პაბჲრა.
რპწბგა ეა ნთ ოლართ გ ბპჲი.
ჱნაფთ ჟრპსგა ნწკჲლკჲ ჟრჲრაფკთ?
ჲ, ეა.
ნვ ჟყმ ჟვ ფსგჟრგალ რჲლკჲგა ეჲბპვ ჲრ დჲეთნთ.
რთ თ ოაჲლა ჱაჟლსზაგარვ ჟრაპრ გ ზთგჲრა.

ჱა ეა ჟვ პვგანქთპამ, ფვ ნვ ჟყმ ბთლ ეჲ რვბ.
ნვ თჟკაქ მთლჲჟრთნწ.

ღვ კსოწ ბსრთლკარა ჲრ რვბ.
120 ეჲჟრარყფნჲ ლთ ვ?
120 ჟრჲრაფკთ?

რჲგა ნვ ვ ბლადჲრგჲპთრვლნჲჟრ, ჟთნვ.

მჲზვ ეჲპთ ეა წ ოპჲეამ ჟ ოვფალბა ნა რყპდ ნწკჲი ევნ.
რაკა ლთ?
ჱნაფთ თჱკაპგამ რვჱთ ოაპთ?
რჲგა ვ ბთჱნვჟ.
120 ჳთეწეთ?
გთზეალ ჟყმ რაჱთ სჟმთგკა თ ოპვეთ.
კჲდარჲ ჱა ოყპგთ ოყრ მვ ჳგანა ჱა ოპყჟრა.
ნვ ვ კყჟნჲ ეა ჟყმ რთ ბაღა, ნალთ?
რთ თ აჱ, ჟთნვ.
რთ თ აჱ.
ნთვ ჟმვ კპალვ.
კპალვ ნა ჟგთპვოარა ეზსნდლა.
ეა.
ჳაიევ!
ეზჲნთ?
კაკგჲ თმა?
რპწბგაქვ ეა ჟვ თჱლყზვ რპვნთპანჲ ჲკჲ.
ეა ჟვ ნამვპთ ნაფთნ ეა ჟვ ოჲგპვეთ კჲპკა.
ეა ჟვ ჟლჲზარ ლთფთნკთ გყრპვ.
დპანწჟალჲრჲ მვჟჲ ჟგყპქთ პაბჲრა.
ეა ჟყჟრაპთმ ბსრთლკარა.
ვკჟოვპრა ღვ ოჲჱნავ აკჲ ნვღჲ ნვ ვ ნაპვე.
გჟვკთ ევრაილ რპწბგაქვ ეა ვ თევალვნ.
გჱვმთ წ.

ჟოაჟთ წ.

ნვ თჟკამ ეა სმთპამ.
რთ ნწმა ეა სმპვქ.

ნაოპაგთჳ...

თჱპვკყლ ჟყმ რჲლკჲგა ლყზთ.
ნაოპაგთლ ჟთ რჲგა, კჲვრჲ რპწბგა, ნალთ?
რთ ნვ პაჱბთპაქ.

კაკგჲ?
თმაჳ ოაპთ ეა ოლარწ ჲრკსოა.
ნჲ ნვ ოლართჳ.
მთჟლვჳ, ფვ ბლყტთპარ.

პთჟკსგაჳ თ რვ ჱადსბთჳ.
ჱაპაეთ ბთჱნვჟა.
ოპჲჟრთ მთ, ჟთნვ.
აჱ ჟყმ ლყზვუ
თ თჱმამნთკ.
ოპჲჟრთ მთ.
ოპჲღაგამ რთ.
რარკჲ.
ბვქვ ოპჲთჱგვევნთვ ნა თჱკსჟრგჲრჲ, აქ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ, ეანთ?
ჱნამ, ფვ ბვქვ დპსბთწნ თ ლყზვუ, ნჲ
თ აჱ ჟყღჲ დჲ თჱლყდაჳ, ნალთ?
ოჲჟლვენჲრჲ, კჲვრჲ ფს ოპვეთ ეა სმპვ, ბვქვ ლყზა.
ნთვ ნვ ოპჲჟრჲ ლყზვმ ჳჲპარა, ეანთ.
კაჱგამვ თმ რჲგა, კჲვრჲ თჟკარ ეა ფსწრ.
თ ჱა მჲმვნრ
ჟა ნათჟრთნა ღაჟრლთგთ.
ვ, მჲზვ ლთ ეა გთეთმ, მჲლწ.
აბჟჲლძრნჲ.
რჲი დჲ ჟოაჟთ.

რჲი ბვქვ ჟთლვნ ფჲგვკ.
ჟლაბ ნა ნწკჲთ მვჟრა.
120 ჳთლწეთ.
ოპაგწ დჲ, ჱაღჲრჲ ეზჲნთ დჲ თჟკაქვ.
ბლადჲეაპწ ჱა გჟთფკჲ, კჲვრჲ ნაოპაგთჳრვ.

თჟკამ ეა ჟთ რპყდნვრვ.
ზთგვირვ ჟთ ღაჟრლთგჲ თ ნვ მვ რყპჟვრვ ოჲგვფვ.
თმამ ბთჱნვჟ ჱა ოპჲეაგანვ.
ჱაღჲ პვქთ ეა ნაოპაგთქ პვჱვპგნა ბსრთლკა?
ჱა პვჱვპგა.
ჟყზალწგამ, მთკთ.

რთ ჱადსბთ ოპთწრვლ, ალბყპრ.
ნწმა ლჲქჲ ეა ჟკყპბთქ,
ნჲ ნვ ნთ ჲრპწჱგაი.
კთიჟ ვ სმპწლ ჟოჲკჲვნ, ნალთ?
მთჟლვიკთ, ფვ ჟთნა მს მს ვ ოპჲჟრთლ.
მჲზვ ბთ თ ჟრაპთწრ დთლ სმპწ ჟოჲკჲინჲ.
ეჲკარჲ ოპაგთ კაკგჲრჲ ჲბთფა.
ნვ ჱნამ, მჲზვ ბთ ჟვ ოპთრვჟნწგამ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
ზთგჲრა ნწმა ოჲჟჲკა.
ოყრსგანვრჲ ვ გჟთფკჲ.
კაკგჲ?
ოპჲჟრჲ ნვღარა, კჲთრჲ ოჲნწკჲდა რთ ჳპსმგარ, ალბყპრ.
გჟვ ჲღვ ჟთ გეყჳნჲგვნთვ ჱა ნაჟ, ჱნავქ ლთ?
კარჲ ბაღა?
მთჟლვჳ ჟთ ჱა ეაეჲ.

სფთრვლ მთ ჳაპვჟგა.
თ ნწმა ჲრ კაკგჲ ეა რვ ვ ჟრპაჳ.
ნთვ ჟმვ ჱავენჲ გ რჲგა.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ეა.

ჱა ბვენთრვ?
ეა.

ჟთნკჲ, ნვ მჲზვქ ეა ჟთ კსოთქ მწჟრჲ გ პაწ.
ჟამჲ ეაგამ მჲწ ეწლ, ჟკყოა.
ღვ გთეთმ კჲი ღვ ჟვ ჟმვვ კარჲ ამაენა ეჲნაჳძ ეჲიევ.
ოპვგჲე
