# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ნწმა ჱნაფვნთვ კაკ ჟვ ჱაოჲფნა.
გაზნჲრჲ ვ კაკ ოპთკლძფთჳა ნვღარა.
ვ, რაკაგა ვ რვჲპთწრა.
ჟყზალწგაწმ ჱა ჱაეყპზანვრჲ დ-ნ ბაპკყპ.
ნწმა ოპჲბლვმ.
რპწბგა ეა გთ ოსჟნა ოპვჱ რვჟრა ჱა ჟთდსპნჲჟრ.
ბთჳრვ ლთ მთ კაჱალ მჲმთნჟკჲრჲ თმვ ნა მაიკა გთ.
- რთლთ.

6 ძლთ 1962.
ჲრლთფნჲ, დ-ნ ბაპკყპ.

მჲზვ ლთ ეა ოჲრგაპეთრვ ოჲპყფკარა ოპვეთ ეა წ ოსჟნა გ ჟთჟრვმარა.
ნჲმვპყრ.
ოჲპყფკარა ვ 6 ჱლარნთ ოპყჟრვნა ჲრ ლთმთრთპანა ვმთჟთწ 18 კაპარა
თ ფვრთპთ კჲლთვრა ჲრ ბწლჲ ჱლარჲ
ეჲჟრაგკარა ღვ ჟვ თჱგყპქთ
ნა აეპვჟა ნა კაპრარა
ჱარჲგა რპწბგა ეა ჟრვ გ კყღთ ეა ოჲეოთქვრვ ოპთ ოჲლსფაგანვ
პაჱბთპა ჟვ.

აკჲ ღვ ოსჟკაქ ბპაეა,ნვ ვ ნსზნჲ ეა ჲბლთფაქ რაკთგა ნვღა?
ეა ნვ მთჟლთქ,ფვ ოსბვპრვრჟკთწ მყჳ ოჲ ლთუვრჲ რთ ჟვ ბპჲთ ჱა ჲკჲჟმწგანვ?
ნვ მვ კაპაი ეა ჟვ ჟმვწ
რპწბგა ლთ ეა ნაოჲმნწმ ეა კაპაქ გნთმარვლნჲ?
ჟამჲ აკჲ რთ ოსკა ჱა ბჲწრა.

გყპგთ ეა ნაოპაგთქ მალკჲ ოაპთ.
ოპვეთ 65 მთლთჲნა დჲეთნთ ოლანვრარა ვ სეაპვნა ჲრ კჲმვრა
ჟყჟ ჟთლარა ნა მთლთჲნ ბჲმბთ ჲრ ჳთპჲქთმა.
ოჲმთრა ეთნჲჱაგპთრვ,
ა ჲრ ოპაჳრა ჟვ თჱეთდა ვეთნ ნჲგ ჟგწრ
ოჲეჳჲეწღა მვრატჲპა
ჱა დლჲბალნარა პვუვუთწ გ კჲწრჲ ჲღვ ჟვ ნამთპამვ
ღჲმ თჱთჟკგანთწრა ჟა მალკთ ჱა ეყლყდ ოვპთჲე ჲრ გპვმვ,
უწლჲ ოჲკჲლვნთვ ჲრ ჲბსფვნთ თ ჲბპაჱჲგანთ ჟნაბეთრვლთ,
მვზეს ეპსდჲრჲ რჲგა ჟრვ გთვ,
მჲზვ ნთკჲდა ეა ნვ პაბჲრთ
მნჲდჲ ჲრ გაჟ ღვ ოჲლსფარ ეჲ ეჲბპთ ჲუვნკთ თ ჟრვოვნთ,
მჲზვ ლთ ეა დთ ოპჲბგამ?
ნვ.
ვკაკ ეა პაჱბვპა ეალთ ღვ მთ ჟრანარ?
ოჲდლვენთ ვრთკვრა,თლთ დთ კსოთ.

კჲლკჲ ჟა ჟრანუთთრვ ჱა ათოჲე?
რვ ჟა ოჲ ჟრჲ
ფაკაი მალკჲ,ეანთვლ,რპვრა დჲეთნა თჱსფაგაქ ბთჱნვჟ ჲრნჲქვნთვ.
თ კაკგჲ?
- ოაჱაპთ ჟვ,ბპარკჲ,ვრჲ კაკგჲ.
ეა,ეა კაკგჲ მჲდა ეა ოჲლსფა ჱა 60?
ნთღჲ ჲრ რვჱთ.
- ჟრთდა ევ ჲტვპრარა ვ ეჲბპა.
ბვქვ 100 ოპვეთ რჲთ ეა ჟვ ნამვჟთ.
70 ლთპთ კარჲ გჱთმამ თ ეზთნჟთრვ.
80, რთ გჱთმაქ ჟრანუთწრა, რჲთ კსოსგა ეზთნჟთრვ.
მჲზვ ლთ ოყპგჲ ეა დთ ოპჲბგამ?
ვ,ოპთწრვლ,ღჲმ ჟვ ნალადა,ეა...
დჲჟოჲეთ,ფჲგვფვ ეა ნწმაქ ნვოჲნჲჟთმჲჟრ კამ ბვლჩჲრჲ
ოპჲჟრჲ გჟთფკჲ ვ მპყჟნჲ.

ა აჱ ბთჳ ჟვ ოპვუაკალ,აკჲ რპწბგა ჟამ ეა ოვპა
კაკ ვ ჳაგარაT, დ-ნ ივირჟ?
ბლადჲეაპწ ეჲბპვ, ეთჲნ.

ჱავრ.

კაკგჲ რთ რპწბგა
- რპთ
გთზ,დჲგჲპთჳ ჟ ქვტა.

ფჲგვკყრ ჟმვრნა,ფვ მჲზვ ეა რვ სჟრპჲთ ნა პაბჲრა.
გთნადთ ჟვ ჲდლვზეა ჱა ჳჲპა ჱა ეა ჲრგჲპთ ნჲგთ ოაჱაპთ.
რთოყრ,კჲთრჲ ვ ეგვ ჟრყოკთ ნაე მვნ ეყპოა ოჲ ოჲლჲგთნ მთლთჲნ ჟვემთფნჲ.
გ ბპჲი,ნა პყკა.
ქვტყრ რთ..

ბლადჲეაწ.
პატა,პატა,ვლა ბყპჱჲ რჲალვრნარა ჲრნჲგჲ ვ ოპვოყლნვნა
გჱვმთ ოაპუალ თ ფსგალთ.

თმამვ კლთვნრ.
თ კაკგჲ
კაკგჲ,ნვ ჱნავქ კაკ ეა ოჲლჱგაქ ნჲგარა ჟთჟრვმა,ნალთ
ნარწკგამ დჲ
ეჲკარჲ ნვ ნასფთქ რვჱთ ნვღა
აჱ ჲბჟლსზგამ კლთვნრთრვ, რთ ფთჟრთქ ჲჟრანალჲრჲ ჟლვე რწჳ.
ეჲბპვ...

რჲფნჲ 65,ქვტვ.

ოპვჱვპგართგთ
ჲპვბპვნთ.
ღაჟრლთგკა
- ჱაბვლწჱგამ,ფვ ჳაპვჟგაქ ტვპაპთ.
ბთზ რამ.
ოჲ-ბლთჱჲ ჲრ რჲგა ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ ეჲბვპვქ.
გთზეამ მჲმთფვრჲ ჟ ნვწ ლთ ჲოთრგარვ დსმთრვ?
გთჱთწრა თ ფჲგვკყრ ლთ ჳაპვჟგა, თლთ ოპჲჟრჲ ოაპთრვ?
კაკ მთჟლთქ?

რჲდაგა ჱაღჲ ჟთ ბყბპთ ჟ მჲმფვ ბვჱ ტვპაპთ?
ოჲკაჱა მს დჲ,ა ქვტვ?
თჟკაქ ლთ ეა ეჲიეა ჲრჱაე თ ეა რთ ოპვუაკამ ლთუვრჲ
მთნაგაი კაპრარა.
გჟყღნჲჟრ ვ დჲრჲგჲ.
ოთნ კჲეყრ.
დჲრჲგთ ჟმვ.
მნჲდჲ ბლადჲეაპწ.
კაკ ბვქვ ჟმწნარა
კაკრჲ გთნადთ,რყოჲრთწ,ეჲკარჲ ჟვ ჱაბაგლწგარვ აჱ ეთქამ ოვრპჲლნთ თჱოაპვნთწ
თ ჟვ ჱანთმაგამ ჟყჟ ჟკაოანთ ფვკთეზთთ.
თმაქ ლთ ფსგჟრგჲ ფვ დჲ გაეთქ ნა ნწკჲთ ეპსდ
კაკგჲ ოჲ...

ეჲბყპ გვფვპ,ქვტვ ეჲბპჲ ოპვეჟრაგწნვ ნა რგჲწრა გაჱპაჟრ.
ბძეზვრყრ ნვ ჟრთდა ლთ ჱა ჟრაწ გ ჳჲრვლ
ჟრაგაი,ჟკყოა.
მჲზვ ლთ ეა ჟთ რპყდგამ
ნვ თჟკაქ ლთ ეა ეჲგყპქთქ.
- ნალთ გთეწ ნა კაკგჲ ოპთლთფა

ეაგაი ოჲპრტვილა ჟვდა.
ვბთ ჟვ
ჱაოთჟგაქ ლთ გჟთფკჲ
ჟ დჲლწმჲ კაფვჟრგჲ,ოპთწრვლ.
ვრჲ კაკგჲ ჟვდა ნაოთქთ მჲმთნჟკჲრჲ თმვ ნა მაიკა ჟთ,
პჲზევნარა ჟთ ეარა თ ოთნ კჲეყრ,
ნაფსკაი ჟთ დჲ.
გკლძფთლ ჟყმ 4G ფჲგვფვ.
ჱა 30 ჟვკსნეთ მჲდა ეა დჲ კაფა გ თნრვპნვრ,
ეა დჲ თჱოპარწ ნა ზვნა რთ თ ეა გთეთმ კაკგჲ ღვ კაზვ რწ.
"ნაფსკაი ჟთ დჲ", ჱგსფთ ეჲბპვ.

"თჟკამ პაჱგჲე," თ ნთკჲდა ნვ სჟოწ ეა მვ ეჲგვევქ ეჲ კპაი.
ეჲბპა პაბჲრა.
თჟკამვ 24 ფაჟა ეა ნვ ჲბწგწგაქ კაპრარა ჱა ჲრკპაენარა
ეჲკარჲ ოჲნაოაჱაპსგამვ
ოპჲჟრჲ ჟთ ოჲფთგაირვ თ ჲჟრაგვრვ ჱაჟრპაჳჲგკარა ეა ოჲკპთვ გჟთფკჲ.
ღვ გჱვმვმ თ კსტაპფვრჲ
მჲზვ ეა გჱვმვრვ ოჲპრტვილა, მჲზვ ეა გჱვმვრვ კაპრარა
ნჲ ნვ მჲდა ეა გთ ეამ კსტაპფვრჲ.
ნვ ჟვ ეპყზ რაკა გჟვ ვენჲ თმაქ თჱბჲპ
გჱვმთ დჲ.
- ნვ
მამკა მს.

ღვ ზთგვვ.

მთლთ ბჲზვ.

ჟსოვპ
კაკგჲ ვ რჲგა?
გთნადთ ჟყმ თჟკალვეთნ ჲრ რვჱთ.
რჲჱთ ვ მჲი,რჲგა ვ.
ეჲბპვ
რსკ ჟა ჲკჲლჲ 500 კთნრა კაკგჲ ოპაგთ რჲგა, 1,250 ნა გჟვკთ?
ჟამჲ აკჲ ევლთმ ნა 4
კაპრთრვ ჲრთგარ გ კძოა, ნჲ ოაპთრვ ჟა ჟთ ნაქთ
ნვ ჱნამ,ოპთწრვლ.

მთჟლთქ ლთ,ფვ რვ დჲ ოპაწგწრ ჱა ნაჟ?
ჱალჲჟრგარ რვ 5 ნჲღთ ჟვემთფნჲ გ დაპაზა.
რპწბგა ეა ჱაოჲფნვქ ეა ჟვ დპთზთქ ჱა ჟვბვ ჟთ ოპთწრვლ.
ოპვჟრანთ ეა ჲჟრაგწქ ჳჲპარა ეა რვ ოჲეუვნწგარ.
ეა.
მაპჟვლ,ჳაპთ ვ თმამვ ჟვპთჲჱვნ ოპჲბლვმ.
ვ,მჲმფვრა?

ჱაეგთზვჳმვ ნვღარა.
ჲღვ 2 კაპრთ ჟ ოთნ ჲრ კაბთნარა
რპწბგა ეა გთეთქ გთევჲრჲ,ფჲგვფვ.

- ოჲ ეწგჲლთრვ!

თჱდსბთჳ ზთგჲრა.თდპარა ჟგაპქთ
დჲჟოჲეა.
ნწკჲი ეა მთ კაზვ ჱაღჲ ჟვ ვ ჲბლწკყლ რაკა.
მნჲდჲ ოჲეჳჲეწღჲ ჱა ნჲღვჟ.
ნვ მთ კაჱგაი,ფვ ჟთ ჱაბპაგთლ.
ამა ღვ ჳჲეთმ ლთ?
თჱნვნაეგაღჲ ვოთფნჲ.
ჲრთგამ ნა ბაპა.
რაჱთ ნვ ვ ლთ ჲრ რწგჲწ კლაჟ?
ეა.
რაჱთ,ჱა კჲწრჲ კაჱა,ფვ რვ დლვეა ნა კჲვრჲ ნვ რთ ოჲგწპგაჳ.
ეა.
- ამთ კაკგჲ ოპაგთქ ჲღვ რსკ?
ჟრთდა ჱწოა კარჲ ჟვპთვნ სბთვუ ჲრთგაი ეა დჲგჲპთქ ჟ ნვწ.
პაბჲრწ ოჲ გყოპჲჟა.
- დჲრთნა ვ,ოპთწრვლ ოჲფრთ კარჲ ჟვჟრპარა ნა ტჲპეთ.
ჟვჟრპა მთ ვ ნა 15 ჟკაოან ოვეჲტთლ
ეაი ი ნჲმვპა მთ თ ი კაზთ ეა მვ ოჲრყპჟთ ჟლვე დჲეთნა.
ეა,ჟრაგა.ჟოჲკჲინჲ,პატა.

ჟ მვპაკლთწ,კჲირჲ პაბჲრთ გ ბვნჱთნჲჟრანუთწ
ეჲბპვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ
ღჲმ ეპვმვქ,დსბთქ.
კყლნა ჟვ,ფვ მჲწრ ფჲგვკ ვ ჟსოვპ ჳთღნთკ.

ვრჲ,ფაკაი,ფაკაი, ნჲგ ჟგვრჲგვნ პვკჲპე!
ეჲკჲჟგანვ ოჲ პამჲრჲ ჱა ოჲ-მალკჲ ჲრ 5 ჟვკსნეთ.
ეჲკჲჟნალა ვ პამჲრჲ მს?

მჲზვქვ ეა ვ ბაჟრსნყრ მს,ფჲგვფვ.

კაკგჲ?
კაკგჲ ოპაგთქ?

ჱაპწჱგაქ რაკჲგა მჲმთფვ ნა ბაპა?
რპწბგაქვ ეა წ ჟგალთქ.

რჲგა რამ ვ ჟგალკა ჱა 5 ენთ,პატა.
რპთ ფაჟა ლატფვ თ უვლსგკა ჱა ლვკა ნჲღ ოპვე გჳჲენარა გპარა.
გ მჲმვნრა ნვ ჟთ რყპჟწ დაეზვ.
ნვ პაჱბთპაი ოჲდპვქნჲ-ჳაპვჟგამ წ.

ოპვკპაჟნჲ.

ღვ ჟვ ოპჲბგაქ ლთ
რჲგა ღვ ვ ეჲბპა დლვეკა.
ჟამ,ჳსბაგ კჲჟრძმ.
ბლადჲეაპწ.კყევ ვ რგჲწრ
ნწმაჳ გპვმვ ეა ჟვ ოპვჲბლვკა.
ეჲიეჲჳ ნაოპაგჲ ჲრ პაბჲრა.
- თმაქ პაბჲრა

კაკგჲ პაბჲრთქ?
ეჲჟრა ვ ქანრაგჲ,გყგვზეამ ეანნთ გ კჲმოანთწ ჱა კპვეთრნთ კაპრთ.
- კჲწ?

ნწკაკყგ ქანჟ ეა გეთდნვქ ჟრსევნრჟკთწრ მთ ლთმთრ?
ეა,რთ ჟთ რპვრთწრ ჱა გვფვპრა, კჲირჲ ოსჟკა რაჱთ ქვდა.
- ოყპგთწრ ოყრ ბვქვ ლთ ჟმვქნჲ?

ეა,წჟნჲ.
ჲრბვლწჱგამ ჟთ ეა ოჲპაბჲრწ ნაე ეთალჲდა.
ოარვრთფნჲ.

ჳაიევ,ეა ჟვ ჲმთრამვ.
თჟკარვ ლთ მალკჲ მჲმფვრა
ეა დჲ ნაოპაწგთმ
ჟბთპკა ნა კპვნგთპქთრვ,ოპთწრვლ.
ოპჲჟრჲ ღვ ჟვ ჱანთრთქ თ ღვ ეპყნკაქ ჟ დპსოთფკა ეყპგვნწუთ.
მაუკთრვ ჟა რამ,ჲრგყნ,რსკ ვ ჟსოარა ჲრ ოთქკთ.
თ ბპარჲგფვე მთ ჱაგყპქთ ოყპგთ გ ნძკაჟყლ.
ოსჟნა მჲლბა ეჲ გჟწკა აეგჲკარჟკა კანრჲპა ნაპვე ჟ 6000 კანეთეართ.
ჟვდა პაბჲრთ გ ბაპ
ჟყღარა ჟკაოანა თჟრჲპთწ ნაგჟწკყევ.

ბაღა მთ პაბჲრთ რამ.
კაკრჲ თ ეა ვ,ა რთ?
გთზეალა ჟყმ რვ ჟ ოპთწრვლთრვ რთ.

ვენა ოპთწრვლკა კაჱა,ფვ ვ კსოთლა ჟრვპვჲ ჲრ ვეთნ ჲრ ჟყკგაპრთპანრთრვ რთ
თ რამ თმალჲ კამაპთ ჲრ კაქჲნთ.
მნჲდჲ ჟრვ ოჲეჲჱპთრვლნთ.
ჟ კაკგჲ ჟვ ჱანთმაგარვ მჲმფვრა?
ოპვეოპთვმაფთ ჟმვ.
გ კაკგა ჲბლაჟრ?
რყპდჲგჟკა რაინა.
რთ ჟთ ღაჟრლთგ ქთბანწკ,ივირჟთ.
ეანთვლ,კყჟმვრყრ ნწმა ნთღჲ ჲბღჲ რსკ.
კაკგა ჟლთგა ბთ ჱალჲზთლა გჟთფკჲ ნა ვეთნ ფთტრ?
კჲი თჟკა ეა ჟოჲევლთ რჲგა ჟ მვნ?

გყრპვქნჲ ოლაფა.

- ეა რპყდგამვ ლთ?

ტთჲნა.
ჟსოვპ.
მჲზვ ლთ ეა სფაჟრგარ რპთმა?
ტპანკთ,რპყკდგამვ.
ეჲბპვ,ჟამჲ მთნსრა.
- ღვ რპყდგამ

ბთჳ თჟკალ ეა რვ გთეწ ჲრნჲგჲ.
რჲდაგა ჟთ ეაი რვლვტჲნა.
რჲგა ვ მაილ აეპვჟა რთ.
ნვ თჟკამ ეა რვ სლვჟნწგამ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
ლვკა ნჲღ,ჟამ.
გჱვ ლთ ნჲმვპა ნა...

ეაევ მთ თმვილა ჟთ.
რჲგა ვ მალკჲ დვიჟკჲ.
ეა.

ნვ,ნვ ბწჳ აჱ,კჲირჲ დჲგჲპთ ჟ ნვწ ჟნჲღთ.
ჳ-კპვე.
გყგვზეა ლთფნთ ეანნთ.
მაინარა მს.
ფჲგვფვ,რჲგა მჲზვ ეა ვ ჱლარნა მთნა.
გვპჲწრნჲ,ნჲ ნვ ჱა რჲგა მვ თნრვპვჟსგა
ჳაპვჟგამ წ,
თმა ნვღჲ ზ ნვწ...

მთჟლწ,ფვ ოჲეჳჲზეა რჲფნჲ ჱა რჲგა.
- ოპაგთლნჲ სჟოვჳ.
- დ-ნ ბაპკყპ?

ოჲეოთქვრვ რსკ,მჲლწ, თმარვ ოპარკა.
ჲრგჲპვრვ, დ-ნ ტჲპე.
თჱდლვზეა გჟთფკჲ ვ რსკ.
გლთჱაირვ.

კარჲ ოჲწჟნვნთვ ჱა ნამვპვნთწრა,
ნვ დჲგჲპთმ ჱა ნაჟთლჟრგვნარა დჲლჲრა,
ჲჟგვრვნა ლვნრა თ ნავრთ კპაეუთ.
ეა ჟოვჟრთმ თჱლთქნთრვ გყოპჲჟთ,
კჲთრჲ ჲბთკნჲგვნჲ ჟლვეგარ გ ოჲეჲბნთ ჟთრსაუთთ.
ნვ მთჟლწ,ფვ ჟრვ გთზეალთ ოპთწრვლწრ მთ ჳაპთ.
რვ ჟა დჲ გთზეალთ.
ვ,ჳაპთ ვ ეჲბყპ ჟ ფთჟლარა.
ქთბან დვნთი
თ კარჲ გჟვკთ ბპთლწნრვნ ფჲგვკ რჲი ჟთ თმა ჟლაბჲჟრთ.
ჲბთფა ეა ოლაღა ჱა ზვნთ.
ოჲგრაპწჳ მს, "ეაი ოჲგვფვ ოაპთ თ ჟთ გჱვმთ ჳსბაგჲ მჲმთფვI".
ნჲ ნთკჲდა ნვ მვ ჟლსქა.

ფსკა დთ ოჲ ყდლთრვ თლთ ნა ჱაენარა ჟვეალკა გ კჲლარა ჟთ.
ნვ ჟყმ რჲჱთ,კჲირჲ ღვ დჲ ჟყეთ.

რჲგა,კჲვრჲ მვ კაჟავ ვ, ფვ ჟნჲღთ რჲი ნჲჟვქვ ნვღჲ,
კჲვრჲ მთ ოპთნაელვზთ.
ნვღჲ მნჲდჲ ფსგჟრგთრვლნჲ.
რსკ თმა ტაილჲგვ,ბთჱნვჟ ჟმვრკთ,
კჲთრჲ ნპ მჲდა ეა პთჟკსგამ ეა ოჲოაენარ გ ფსზეთ პყუვ.
ნვოპვკყჟნარჲ ოჲგრაპწმ ნა ჳაპთ ეა გნთმაგა.
ნვ ბთ რპწბგალჲ,ნჲ დჲ ოპაგთ.
ნჲ ოჲნვზვ ჱნამ ჱა ჟლაბჲჟრთრვ მს გჱვჳ ოპვეჲჳპანთრვლნთ მვპკთ.
გ რვლვტჲნა მს,ლაორჲოა,რაბლვრა თმა ოპჲჟლვეწგაღ ჟჲტრსვპ.
მჲდა ეთჟრანუთჲნნჲ ეა დთ ნამვპწ ფპვჱ კამვპარა,
ეა ფსგამ კაკგჲ ჟვ დჲგჲპთ...
რაპთკ,ოჲვმთ რთ.
ანდლთიჟკთ,რყოაკჲ კჲლკჲ ოყრთ რპწბგა ეა დჲ კაზა?
დჲგჲპთ ანდლთიჟკთ.
თჱგთნწგაი,ქვტვ/
ჟრპჲთრვლწრ მთ,ფთჟრაფყრ მთ, ჟვდა თ ბთწფთრვ მთ ჟა ოჲლწუთ.
ოლაღაქ ოჲლჲგთნ უვნა, ეგჲინჲ ნვსეჲბჟრგჲ.
ეჲჟრარყფნჲ.

ვ,თ?
ნვ მთ რპწბგა მყპრგვუ, რპწბგა მთ ჟფვრჲგჲეთრვლ.
ჲუვნწგამ ოჲლჱარა ჲრ რპსოჲგვ.
რპწბგაქვ ეა ოპვკყჟნა პჲზევნთწრ ევნ ნა ეყღვპწ მთ,ეა ჟვ ჲოპაგწ ჟ რჲგა
ჱავრ ფჲგვკ ჟყმ თ ნაი-მნჲდჲ უვნწ გპვმვრჲ ჟყჟ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ.
ჱარჲგა ღვ რპწბგა ეა მთ ჟგაპქთრვ მალკჲ პაბჲრა.
ფაკაიკთ გთ სჟოწჳ ეა ოჲპაჱდლვეამ ჟ კაკგჲ ჟვ ჱანთმაგარვ.
კპვეთრნთ კაპრთ,თჱნსეგანვ,თჱმამთ ჟყჟ ჟამჲლთფნჲჟრ.

ოპველადამ ჟევლკა.
რჲგა ვ ჟოთჟყკ ჟ ნვღარა კჲთრჲ თჟკამ.
ნვღა,კჲირჲ ღგ მთ ეჲჟრაგთრვ.
ღვ თჱოყლნთრვ ოჲპყფკარა ეჲ...

თ ღვ მთ ეჲჟრაგთრვ ჟრჲკთრვ
რჲგა ვ მნჲდჲ.
- ნწმა ნაფთნ ეა...
ოპთვმვრვ დჲ კარჲ ოპვეთჱგთკარვლჟრგჲ.

აკჲ ჟვ ოპჲგალთრვ,რვჱთ ეგამარა ღვ გთ ოჲჟვრწრ.
გეთდაი დჲ თ ეა რპადგამვ.
ბწჳა რსკ,კჲდარჲ ჟვ გყპნაჳმვ.

კკაგჲ ჟრვ ნაოპაგთლთ მჲმფვრა?
ნთღჲ,კჲვრჲ რთ ჟამთწრ ნვ ჟთ ოპაგთლ ჟრჲრთუთ ოყრთ!
მალკჲ ჟვ ჟყმნწგამ.
ჟოთჟყკყრ ვ ეყლყდ.

ჱნაფთ ღვ დჲ ოპაგთმ,რაკა ლთ?
თჱოყლნწგამვ ოჲპყფკარა თ დჲ პაჱკაპგამვ ჲრ დყპბა ჟთ.

ეა.
დჲგჲპთ.
ჟყბპაჳმვ ჟრჲკარა.

გჟთფკჲ რჲგა ჱა ვეთნ ევნ.

კჲლკჲ მთჟლთქ ფვ ჟრპსგა?
ნწმამ თევა
ოპვეოჲლჲზთ
?

ვ
აკჲ კაზა,ფვ მთ ეყლზთრვ ოჲ 200,000 ნა ჟვემთუა
ღვ ბყევ ლთ ფვჟრნჲ?
ეაგამ თმ გპვმვ ეა ოჲფთგარ ოპვჱ სთკვნეა.
გთზ...

ჱა ჳჲპა,კჲთრჲ რაკა ეჲბპვ ოჲჱნაგარ კჲმოანთთრვ ჱა კპვეთრნთ კაპრთ,
ჟყმ სფსევნ,ფვ ნვ ჱნავრვ კაკ ოპაგწრ ოაპთრვ ჟთ
თმარვ ეყლდ.

ნჲ რჲგა ღვ ჟრაგა გჟვკთ ოყრ, კჲდარჲ ოპაგთმ ეჲჟრაგკარა.
ეყლდყრ ჲჟრაგა ნვოჲკყრნარ.

გჟთფკჲ,კჲვრჲ გთეწჳრვ ჲრ მვნ ეჲ ჟვდა ვ პაჱსმნჲ.
რჲგა რამ,გ მპაკა, რჲ ვ ნვპაჱსმნჲ
ღვ მთ ოლაღარვ გჟწკა ჟვემთუა ეჲკარჲ მჲზვრვ.
დჲრჲგ ჟყმ ეა გთ სლვჟნწ მალკჲ.
აკჲ ნვ მჲზვრვ ეა ჲჟპვბპწგარვ ჲრ კაპრთრვ,მჲზვ ეა გჱთმამ ჟრჲკა.
ბთზსრა,ვლვკრპჲნთკა,ნაპკჲრთუთ..
კჲლკჲ?
კჲლკჲ ეა ნთ ჲჟრაგთქ ნა მთპა?
- ნწმა ეა რთ ჳაპვჟა.

ეგა მთლთჲნა თჱოლაღარ ეყლდა გთ თ კსოსგარ ოპჲქკარა მთ.
OK.
ვენჲ სჟლჲგთვ, ჟპჲკყრ ვ 2 ჟვემთუთ.

2 მთლთჲნა,2 ჟვემთუთ.
ჟპჲკყრ ნვ ჟვ სეყლზაგა.

ლთფნჲ აჱ,აკჲ ჟყმ ნა გაქვ მწჟრჲ ღგ თჱბვპა ჟვემთფნჲრჲ ოლაღანვ.
რჲჱთ თმა რჲოკთ!

სჟოვჳ,ღვ ჟვ გთეთმ ჟლვე 2 ჟვემთუთ.
ჱალვოვნ ჟყმ ჱა გაჟ
კლძფჲგვრვ
კაკგჲ?
კლძფჲგვრვ ჲრ განა.

ოჲ ეწგჲლთრვ
ოჲჱეპაგლვნთწ,ოპთბთპარვ ჟვ ოვქა გ კყღთ.
რპწბგაქვ ეა ჟვ ოჲჟყგვრგაქ ჟ ნაჟ.
ნაოპაგთ დჲ.

თ კაკგჲ,რჲთ გჱვ ლთ ოპაგთლნჲრჲ
ბვქვ ვეთნჟრგვნჲრჲ თ დჲ ჱნავრვ.
პანჲ თლთ კყჟნჲ ღწჳმვ ეა ჟვ თჱეყნთმ.
რაკა ოჲნვ თმამვ კპავნ ჟპჲკ.
2 ჟვემთუთ თ თჱფვჱგა ჲრ ზთგჲრა ნთ.
- თლთ ღვ ჟმვ მყპრგთ

კაკგჲ?

ჟვდა ღვ თმა მწჟრჲ ჱა მანვგპთ.
ნვგყჱმჲზნჲ ვ ეა ნაოპაგთმ 2,000,000 ჱა 2 ჟვემთუთ
რპწბგარ ნთ ოჲგვფვ კაპრთ,ოჲ

კაკ ღვ თჱდპაეთმ ოპჲტთლთრვ ჱა პაჱჳჲეთრვ ჱა რჲლკჲგა მალკჲ გპვმვ?
თმა ჟამჲ ვეთნ ნაფთნ.
რპწბგა ნთ გყრპვქვნ ფჲგვკ.
ჱნამ კჲი ნთ რპწბგა
ნვ.
გთზ,თ აჱ ნვ თჟკამ, ნჲ ნწმამვ ეპსდ ნაფთნ.
ღვ მთ კაზვრვ ლთ ჱა კაკგჲ ჟრაგა ესმა?
პვქაგაი
ბლადჲეაპწ.
ოჲმნთრვ ლთ ტპანკთ, რწ გკაპგა ეანნთ გ ჳ-კპვე.
თ კაკგჲ ღვ ოპაგთქ?
ღვ ჳაკნა თმვილყრ ი.
მჲზვქ ლთ ეა დჲ ნაოპაგთქ?
რჲგა ვ სვბ მვილ.
ეჲბპვ ევ,კაკყგ ვ ჟმთჟყლყრ?
ოჲგვფვრჲ ჳჲპა თმარ ნწკაკგა ლჲქა რაინა გ ზთგჲრა ჟთ
თ ჟა დჲრჲგთ ეა ოპთჟრყოწრ ჱაკჲნა, ჱა ეა წ ჱაოაჱწრ.
- რჲგა ჟა დლსოჲჟრთ.

კაკგჲ რპწბგა ეა ჲჱნაფაგა რჲგა
ჳაკნალ ჟთ ჟკაოანთწრ მთ EMAIL?
ეა,თ ნა პატა
კაკგჲ?
ჱნავლ ჟთ ჱა რჲგა?
აჱ გთ თჱბპაჳ.
კჲი რთ ეაგა ოპაგჲ ეა პჲგთქ გ ლთფნთრვ ნთ ნვღა?
ეა ნვ პაბჲრთქ ოჲფაჟჲგჲ, გ ჟგვრჲგნთრვ ნჲგთნთ თლთ ნვღჲ რაკჲგა!
ოჲჟლვენარა დჲეთნა ნვ ფსჳ რაკთგა ჲოლაკგანთწ ჲრ რვბ,ნაოპაგთჳ რვ ბჲდარ.
სეგჲთ ჟრსევნჟკთწრ მთ ჱავმ.

ნწმა ჱნაფვნთვ კაკ ჱაოჲფგარ ნვღარა.
გაზნჲ ვ კაკ ჟგყპქგარ, ნალთT?
ეა ოპჲეყლზაგამვ
ოპწაგთლნჲ.
ნამვპთ ლთ ნვღჲ?
მთჟლწ,ფვ ეა.
ჟმწრაქ ლთ,ფვ ღვ ოპჲპაბჲრთ?
ნაითჟრთნა ლთ?
ჱეპაგვთ,რარვ.
კაკ ჟთ?
ჳ-კპვე კაჱაჳა, ფვ ვ ნაპსქთლ ეჲდჲგჲპა.
რპწბგალჲ ვ ეა დთ თნტჲპმთპა ოჲ-პანჲ ჱა ბჲლვჟრრა ჟთ.
ჲრკაჱგარ ეა ოლარწრ მვეთუთნჟკთრვ პაჱჳჲეთ,ნვ მჲზვმ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთმ ჳჲჟოთჟ
ღვ რპწბგა ეა დჲ გყპნგმ გ ჲრევლვნთვრჲ.
რამ ღვ სმპვ ჱაჲბთკჲლვნ ჲრ კაქლწღთ თ ჳყპკაღთ ჳჲპა.
მამჲ,ნვ ჱაჟლსზაგა ლთ ნვღჲ ოჲ-ეჲბპჲ?
ნვ მჲზვ ეა ბყევ...

ჟამ.

ჟლვეწ რვ ვჟრვჟრგვნჲ.

სზაჟ.

რჲფნჲ ჲოთრგაჳ ეა პაჱკაპამ თჱრპყოგანვრჲ.
ნვ, ოპჲჟრჲ მთნაგამ.

გ კყღთ.
კაკგჲ ეა ნაოპაზწ ეა რვ ჟკლჲნწ ეა ეჲიევქ ეა ოთინვმ ოჲ ნვღჲ?
გეთდნთ მთ ნაჟრპჲვნთვრჲ.
რჲფნჲ ჲრ რჲგა ჟვ ნსზეავჳ.
პაეგწამ ჟვ,ფვ ოჲოაენაჳ ნა რვბ.
გწპგაქ ლთ გ ჟყებარა?
გვენადა პაჱგალთ გჟთფკჲ.
ბვქვ გყოპჲჟ ნა გპვმვ.
ეა.
ბლადჲეაპწ.
აჱ ღგ ჟვ ოჲდპთზა.
- აკჲ თჟკაქ მჲზვ ეა ევლთმ

- ბლადჲეაპწ.

ჱაბპაგწქ კაჱანჲრჲ ჱა ჟყებარა.
ჟრაგა.
ეა ნწმაქ რავნ ოჲგვპთრვლვნ ტჲნე თლთ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ?
- თჟკა მთ ჟვ

ოჲოთრა მვ კაკ ოვფვლწ ოაპთ.
ოჲდლვენთ.
რსკ ოთქვ ფაპლჟ ბყპნვრ.
სრპვ ღვ ვ ნწკჲი ეპსდ.
კპაევუ ლთ ჟთ?
ჲოჲპრძნთჟრ.
თჟკაქ ლთ ეა ჱნავქ კაკ ჱაოჲფნა?
ნვ,ნვ თჟკამ.
ჟ მვეთუთნჟკთ ჟმვრკთ,რაკა ჱაოჲფნაჳ...
ბპარ მთ...

ეჲკრჲპყრ,კაჱა ფვ ჟთ ჲრთგა.
აჱ ნვ ბწჳ ჟყდლაჟვნ.
ფაჟრნთ კლთნთკთ,ნაი გვფვ გ ამვპთკა.
ჟკჲპჲ პაჱჳჲეთრვ ჟვ ნარპსოაჳა.
ნვ მჲზვჳ ეა ოლარწ ჟმვრკთრვ თ რპწბგაქვ ეა ნაოპაგწ ნვღჲ.
ჱნავჳ,ფვ ნვ ვ ოპაგთლნჲ,ნჲ აკჲ პთჟკა
ბთ ეალ ნა ბპარ მთ ჲღვ ვენა ჟვემთუა, ოჲ ეწგჲლთრვ,ჲღვ ვეთნ ევნ,
ვჟრვჟრგვნჲ,ფვ ღვ დჲ ნაოპაგწ.
მაინარა მს ნა გჟვკთ,კჲირჲ რგყპეთ ჲბპარნჲრჲ.
ეა სზთლწ ოყპგთწ ეჲკრჲპ,ბვქვ ოპაგთლნჲ.
ჱა რწჳ ბაღა მთ ეჲპთ ნვ ვ ფჲგვქკჲ ჟყღვჟრგჲ.
ოპჲჟრჲ ჟრართჟრთკა.
ნწკჲლკჲ უთტპთ,კჲირჲ გვფვ ნვ პაბჲრწრ გ რწჳნა ოჲლჱა.
ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ ჟამ
ჱაღჲ ნვ?
ჱაღჲრჲ ჲრკყევრჲ თ ეა ოჲდლვენვქ ეა ჲრკპაენვქ ჲრ კჲმოანთწრა
გ კჲწრჲ პაბჲრთქ ვ დპვქნჲ.
ნწმა რაკჲგა ნვღჲ, კარჲ ოპვჟრყოლვნთვ ბვჱ ზვპრგა.
გთნადთ ნწკჲი რპწბგა ეა ჟრპაეა.
ნაი-ლვჟნჲ მჲზვქ ეა ჟვ ჲოპაგეავქ, ნამთპაიკთ ნწკჲი,კჲირჲ ჱაჟლსზაგა.
ჟოჲპვე მვნ ნაი-მნჲდჲ ჲრ გჟთფკთ დჲ ჱაჟლსზაგა რგჲწრა კჲმოანთწ.
კაკ ჟრაგარ ნვღარა?
ჟთდსპვნ ჟყმ,ფვ ღვ კაზა ნვღჲ, კჲვრჲ გვფვ ჱნავქ.
კპვეთრნთრვ კაპრთ პაბჲრწრ ფპვჱ თნრვლთდვნრნთ ნვგპჲნნთ მპვზთ,
ჱა ეა მჲდარ ჱა ჲრბვლწჱგარ პაჱჳჲენთრვ მჲევლთ.
ჱარჲგა ჲოთრგამვ ეა თჱდპაეთმ ოპჲტთლ ნა გჟვკთ კაპრჲეყპზარვლ.
ზლთჱამვ გ თჱბთპარვლნთ ჟოთჟყუთ, ჳაკგამვ კჲმოძრყპა თ თმვილა თმI.
ოჲჟლვ კსოსგამვ ჟკყოთ ჟრჲკთ ჟ კლჲნთპანთრვ კაპრთ თ დთ ოპჲეაგამვ.
კჲლკჲ მჲზვმ ეა თჱკაპამვ?
ჟ რგჲწ ოჲმჲღ ნწმა ლთმთრთ.
რვჱთ ჟა ეჲბპთ.
ჟ სფაჟრთვრჲ ნა ტპანკთ ღვ თმამვ ეჲჟრყო ეჲ ლთფნთრვ ევრაილთ
ნა გჟვკთ კლთვნრ ნა ჳ-კპვე.
ღვ გჱვმა გჟთფკჲ ნვჲბჳჲეთმჲ ეა კლჲნთპარვ ნწკჲი ჲრ დჲლვმთრვ კაპრთ.
ტპანკთ ნამთპა ფსზევნუთ,
ჲრთგამვ,კყევრჲ ჳაპფარ ოაპთრვ თ ოპჲეყლზაგამვ მჲევლა მა ჳაპფვნვ.
ჱაღჲ ფსზევნუთ,ა ნვ ჳჲპა ჲრ ლჲნეჲნ?
კლთვნრთრვ,ჟ კჲირჲ პაბჲრწ ჟა რსკ.
ოპაგთლნჲ.

რპწბგა ეა ჱალთფთმ ჟლვეთრვ.
ვ,კყევ ჲრთგამვ?
ოვრ კაპრთ.

ჲბღარა ჟსმა ნა კაპრთრვ ვ 3.5 მთლთჲნა ეჲლაპა.
ოჲ ეწგჲლთრვ.

აკჲ თჟკარვ ეა ჟ ვგვჟვლთრვ გ დპაეა, ნვ გყჱპაჱწგამ, ნჲ ოლაღაირვ გ ბპჲი.
რვჱთ კაპრთ ჟა ჟამჲ ჱა პაბჲრა.
ლთფნთწრ მთ ჟყგვრ ვ, ფვ რპწბგა ეა კპჲრსგამვ.
ოყპგთწრ ვ წნვკ კვტვპ.
ბანკვპ ჲრ ლძკჟვმბსპდ.

კპვტთრვნ ლთმთრ, $500,000.
უვლრა ვ ეა დთ ჲბვპვმ ეჲ ჟრჲრთნკა.
კაკგჲ ღვ ჟრანვ,აკჲ თ რჲი ოაჱაპსგა ოჲ ჟყღჲრჲ გპვმვ?
ნწმა ლთ ეა ჱაბვლვზარ ეგვ პაჱლთფნთ რპანჱაკუთთ?
ვჟრვჟრგვნჲ ღვ ჱაბვლვზარ.

მჲზვ ლთ ეა ჱაეყპზთრვ გპარარა?
ბლადჲეაპწ,ჟყპ,ჲუვნწგამ დჲ.
ეჲბყპ ლთ ბვქვ ევნწრ გთ?
ბთჳრვ ლთ ნართჟნალთ 9 გმვჟრჲ მვნ?
ბლადჲეაპწ.
თმამვ GPS ჟთდნალ.

ეა ჲრთგამვ ეა ჳაპფთმ.
რჲგა ლთ ვ ნაი-ეჲბპჲრჲ?
რპსევნ თჱბჲპ.
კკაგჲ რთ კაჱა?
კჲი?
ჟამ.
კჲდარჲ ჱა ოყპგთ ოყრ ჟვ გთეწჳრვ.

ჲბვღა მთ ტვპაპთ გ პამკთრვ ნა ვენა დჲეთნა.
რაკა ლთ?
ჲრკყევ ვ ჱნავლ,ფვ თჟკაქ რჲგა?
ჟმწრაქ ლთ,ფვ ჟ რჲჱთ ლაორჲო ჟა ჳაკნალთ მაილა რთ?
რვჱთ ნვ ჟა რთ ოპთწრვლთ,პატა.
ეა.
დპსოარა ჟვ პაჱპაჟრგა, ეწლჲგვრვ ნთ ჟრაგარ ოჲ-მალკთ.
გ უწლარა რაჱთ პაბჲრა ჟ მაპჟვლ ნწმა დჲლწმა ოვპჟოვკრთგა ჱა დპსოარა,ნალთ?
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
კაჱგამ,ფვ გჟვკთ ჟთ თმა უვნა.

კჲდარჲ ჲრკპთვქ რგჲვრჲ,კაზთ მთ.
ბლადჲეაპწ
ნაჱეპაგვ.
მთჟლთქ ლთ,ფვ გჟთფკჲ ღგ ვ ჲკ?
მჲდარ ეა ჟვ დპთზარ ჟამთ ჱა ჟვბვ ჟთ..
ჲრკჲდა ოჲჱნაგაქ ჟამ?
დჲეთნა,
ეჲიევ ოპთ მვნ,კაკრჲ თ ოპთ რვბ.

ეა თმა ეაპბა ეა სბვზეაგა,ნალთ?
რჲი რვ ჳაპვჟგა.

ეა
ეა,რაკა მთჟლწ.
ა რთ?
ნვ ჟყმ ჟთდსპნა.
ვლა.

კაკგჲ ჱნაფთ "რაინა"?

ნვ,ნვ მჲდა,გჟყღნჲჟრ ვ ლჲქჲ.
კაკგჲ ჱნაფთ "ლჲქჲ"?

ვლა ნაჟამ თ ღვ რთ კაზა.
ჳაიევ,კაკგჲ ვ?
ნაოპაგთ დჲ ჟამჲ, ჱაღჲრჲ ჟყმ ეჲ რვბ.
ნა კსოჲნა თჱდლვზეაქვ ეჲჟრა ნაგთრა.
ეა,ბწჳ,ეჲკარჲ ნვ ჟთ რპყდნა გ ჟპვეარა ნა თჱპვფვნთვრჲ.
ჟვდა ნწმა ეა ჟთ რპყდნა.
მთჟლთქ ლთ,ფვ ვ რაკყგ კაკყგრჲ თჱდლვზეა?
- ჟამ?
ჟრთდა.გჟვკთ ჟთ თმა ჟკპთრჲ ნვღჲ, ნვ ჟყმ რჲლკჲგა ნათგნა.
ოჲფრთ რაკა თჱდლვზეაქ.
მთჟლვჳ,ფვ ჟვ ეყპზთმ ეჲბპვ რსკ.
ნვ მთ რპწბგარ ბჲკლსუთრვ.
ჱნამ რჲფნჲ კაკგჲ რთ რპწწბგწა,ტპანკთ.
რაკა ლთ
ეა,რაკა.
ნჲ ნვ ჲრ რვბ,კჲდარჲ ჟთ ეპსჟან?
- თჟკაქ ლთ მალკჲ?

- ეა

რჲი რპყდნა.
ეჲბპვ.

ოვპტვკრნჲ.
ჟყპ.
ეჲბპვ ჟვ ჟოპაგთჳმვ ენვჟ.
ბვჱ რვბ ნწმაქვ ეა სჟოვვმ,ტპანკთ.
რვჱთ ნვღა თჱდლვზეარ ჟმვქნჲ, გ ჟპაგნვნთვ ჟ რჲგა.

ჲრვდფთჳ ჟვ ეა დლვეამ უწლ ევნ ჲპანზვგარა რჲფკა.
თ ოჲრყპჟთჳ "MIAMI" თ"ბთზსრა" თ "ვკჟკლსჱთგნჲ"
თ რჲგა ბვქვ ოყპგჲრჲ,კჲვრჲ თჱჟკჲფთ.
ოპვეთ თლთ ჟლვე კარჲ თჱლვჱვ ჲრ გაქვრჲ ოჲპნჲ?

ჟლვე.

ას.
ამა ეაბლამ ბთზსრა.
რჲგა რამ ვ ბპჲქკა ჱა $400,000.
თმარ ნწკაკგა ნჲგა კჲლვკუთწ ჲრ ეთამანრთ.
ნთკჲწ ჲრ კაპრთრვ ნვ ვ თჱოჲლჱგანა რამ.

ჟპამჲრა.
აკჲ ჟმვ ჟგყპქთლთ ჲრთგამ ეა გთლნვწ გ დპაეა.
კაკგჲ?
ნვ მთჟლწ,ფვ ვ ეჲბპა თევწ.
მთჟლთ კაკგჲრჲ თჟკაქ.
გ მაწმთ ჟმვ.

ა რთ პატა?

ოყპგჲრჲ?
რაკა ჟთ ოჲმთჟლთჳ.
ფაკაირვ.
გთზ.

ღვ დთ ნადლვზეამ ეა ჟვ გყპნარ უვლთ,ფსლთ?
ეჲბპვ.
ფაკაირვ მვ,რყოაუთ.
ჱნავქ ლთ,ფვ რპწბგა ეა დჲ ნაბლძეაგაქ.
კჲდჲ?
ჱნავქ კჲდჲ.
ოჲგვფვრჲ მჲმთფვრა დჲ ჲბთფარ.
ნვ თ აჱ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ ჟკყოა?
პაჱკაპაი ჟვ,
ქამოანჟკჲ!

ნვღჲ,კჲვრჲ ეა გოვფარლთ კსპგთრვ.
აჱ ჟყმ რანუჩჲპკა, ნვ კსპგა.
ღვ გთეთმ.
ჟრსევნჲ ლთ რთ ვ?
ეა,მალკჲ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ,ფვ ჟყმ რს,ლსეჲჟრ.
ღვქვ ლთ ეა მთ ეაევქ ნჲმვპა ჟთ, აკჲ ჱნავქვ,ფვ ღვ ოპაგთმ რჲგა რსკ?
გჟყღნჲჟრ ნვ ჟყმ რთ ეალა ნჲმვპა ჟთ, ნალთI?
ეჲბპვ ევ,მაილა რთ.

გვპჲწრნჲ ღწჳ ეა რთ კაზა ეა ჟვ პაჱკაპაქ.
პაეგამ ჟვ,ფვ ნვ დჲ ნაოპაგთ.
ეა,აჱ ჟყღჲ.
ჟმვქნჲრჲ ვ,ფვ ჱაოჲფნაჳ ეა ოპთგთკგამ.
კჲვ?

ბვჱეჲმნთრვ დჲ ოპაგწრ გჟვკთ ევნ.
FRANKIE, ბთ რპწბგალჲ ეა გეთდნვქ ლვრგარა ნა უვლთრვ ჟთ.
ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?
ჱნამ დჲგჲპწ ღსპჲრთთ.
- ნაოყლნჲ ჲრნვჟვნთ ნვღა

- ოპჲჟრჲ ჟთ ეპყნკამ

ღვ მვ უვლსნვქ ლთ გვფვ?
რპწბგა ნთ ჲღვ ქამოანჟკჲ.
პაჱჲპვნ ჟყმ.
ტჲპეთ?
ნწმამ ოსკნარა ოაპა.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
თეთ გჱვმთ ჲღვ 2 ბსრთლკთ კპთჟრალ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
პაჱკაპაი ჟვ.
რჲგა ვ ჲრ დჲლვმთრვ თდპაფთ.
ჱნაფთ ჟთდსპნჲ მჲზვ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთ 1 თლთ 2 ბსრთლკთ ქამოანჟკჲ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ,ფვ ჟთ გჱვლ კაპრარა ჲრ ჟამ.
ჟამ?

კყევ ვ ოთვნვრჲ?
კაპრარა ბვქვ ჲრჳგყპლვნა.

კაკგჲ ჟა ნაოპაგთლთ?
გპვმვ ვ ეა ჟვ თჱნაჟწმვ.
ეჲბპვ,დჲჟოჲეა.

ფჲგვფვ...

ჳაიევ,მჲმფვრა!

ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჳაიევ,ჳაიევ.
პატა!

ნვ მვ ჟლვეგაი!
ნვ მვ ჟლვეგაი!

ნაჱაე!
გპყღაი ჟვ გვენადა!
ღვ რვ ოთონა,ქთბანწკ!
მამკა მს!
მამკა რთ!
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ეა რპყდგამვ!
ჱეპაჟრთ?
ჟამ,აჱ ჟყმ რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ვ?

ჟრანა...
ჟრანა თნუთევნრ,ოპთწრვლ.
OK?
YATESEY გჱვ ვენა ჲრ კაპრთრვ.
კჲწ?
ოჲმთჟლთჳ,ფვ გჟთფკჲ ღვ ვ ნაპვე.
ნვ,ივრჟთ,თჱჲბღჲ ნვ მთჟლვქვ.
ეჲბპვ.

ჱაეყპზაჳა წ,ჲრჳგყპლვნა ვ.
კაკგჲ კაჱაჳ?

კაპრთრვ ჟა ჱა პაბჲრა ნა პყკა.
ნვ,ნვ,ნვ,ოჲ ეწგჲლთრვ!
კაკგჲ თმა?
თჱდსბთჳმვ მაკჟ ევ ბვპ.
კჲლკჲ?
კაპრარა ბვქვ ჱა 1.5 მთლთჲნა.
კყევ ბწჳრვ,ოჲ ეწგჲლთრვ?
- ჟრპთორთიჱ კლსბ

მაკჟ ევ ბვპ ვ დვი.

ნვ ჟთ ოაეა ოჲ უთუთ თ ჱაენთუთ.
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ჟთ ოაეა ოჲ ნწკაკგთ ჱაენთუთ?
ნჲ ნვ თ ოჲ უთუთ.
მნჲდჲ სმნჲ პატა.

აკჲ ჟთ რჲლკჲგა სმვნ,ჱაღჲ აჱ რპწბგა ეა დჲ ჟმვრნა?
3,5 მთლთჲნა მთნსჟ 1.5 ვ პაგნჲ ნა 2!
$2,000,000.

მჲზვ ბთ ჟვდა ღვ პაჱბვპვქ ჟკაოანთწრ ოპჲბლვმ!
კაკგჲ ღვ კაზვმ ნა ტპანკთ?
ჱაეაგაქ დპვქვნ გყოპჲჟ,ტჲპეთ.
"კაკგჲ ღვ კაზვმ ნა მაპჟვლ?"
ჟამჲ რჲგა რპწბგა ეა ვ გ დლაგთრვ გთ.
თჱდლვზეაქ ჟრპვჟთპან.
პატა თმამ თევწ,ოპთწრვლ.

მჲზვ ეა ჟთ მთჟლთქ,ფვ ოპჲეაგამ ჟამჲ ბვნჱთნ,ნჲ ჟყმ ოჲ-სმვნ.
ეა ფსვმ.
ღვ ლჲგთმ დჲლწმარა პთბა.
ღვ გჱვმვმ რჲგა,კჲვრჲ ეყლზთმ თ ჲღვ ეჲჟრა.
რპყდგამვ ჟლვე ამა ეაბლამ.
ნვღჲ კარჲ რჲგა ღვ ნთ სპვეთ ეჲ ზთგჲრ.
ჟ თჱკლძფვნთვ ნა რჲგა,ფვ ნთკჲწ ჲრ კაპრთრვ ნვ ვ ოჲლჱგანა რამ.
ნვ ნთ რპწბგარ კპვეთრნთ კაპრთ, ჱა ეა გჱვმვმ ზვლანჲრჲ.
რპწბგა ნთ რჲჱთ რთო.
ნალთ?
ჱა კაკგჲ დლვეამ?
ოპთნუ ჱატპან ჲრ ბპსნვი.
ნვ ვ ლჲქჲ ოჲოაევნთვ,ოპთწრვლ.

ეჲმყკგარვ მვ გ მაწმთ, დსბთრვ კპვეთრნთრვ ნთ კაპრთ.
ა ჟვდა თჟკარვ ეა გთ ოჲმჲდნა ეა ჲრკპაენვრვ ნაი-უვნნჲრჲ ბთზს გ დპაეა?
ჟრპაჳჲრნა თევწ.
კაჱანჲ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ ნვ ჱგსფთ ეჲბპვ.
ნვ გთზეამ ჟმთჟყლ.

ჱაღჲ ეა ჟვ ჱანთმაგამვ ჟ რჲგა?
ეჲპთ ნვ ჟთ ნთ ნსზნა, თმაქ კყჟმვრ,ფვ ჟვ ჟყდლაჟთჳმვ ეა სფაჟრგაქ.
კყჟმვრ?

წ მლყკგაი.
დჲგჲპთმ ჱა ნვღჲ კჲვრჲ ჟვ ჟლსფგა გვენყზ გ ზთგჲრა.
აკჲ დჲ ნაოპაგთმ კაკრჲ რპწბგა, ნწმა ე აპაბჲრთმ გ კჲმოანთთ,კჲთრჲ ოპვჱთპამვ
ნწმა ეა თმა 8% ბვჱპაბჲრთუა.
ნწმა ეა ოსჟკამვ კამაპთ ჟთგთ-რა ჱა პაბჲრა,კჲწრჲ ეჲპთ ნვ ჟყღვჟრგსგა.
რჲგა მჲზვ ეა ნთ სჟრპჲთ ჱა უწლ ზთგჲრ.
თჟკამ ჟამჲ ეა ფსვქ ოლანა ნთ.
OK.
ოპთნუ ჱატპვნ ვ მლაე თ ნვოპთლთფნჲ ბჲდარ.
რსკ ოთქვ,ფვ ღვ ნაოპაგთ ოპველჲზვნთვ
ნა ნწკაკყგ ტპვნჟკთ ჟსოვპმჲევლ ნა თმვ ნარაქა კლჲევრ.
კაკგჲ ბთჳა ჟთ ოჲმთჟლთლთ გ ამა ეაბლამ,
აკჲ ჱაოჲფნვ ეა პაჱოთრგა ჱა ბთზსრა?
ფვ მჲზვ ეა ჟკძფარ ეჲდჲგაპა ჟ დჲევზვნ ოპყჟრვნ.
ჱაკაფამვ დთ ნა გყეთუარა თ დთ ჱაკაპგამვ გ ლჲნეჲნ.
ღვ თმ გჱვმვმ 20 მთლთჲნა ეჲლაპა ეჲპთ ბვჱ ეა ოჲლჱგამვ ჲპყზთვ.
კჲლკჲ ღვ ნთ ჟრპსგა ოჲჟრანჲგკარა?
მნჲდჲ ოაპთ.
ჱნაფთ ნვკა კაპრთრვ ეა ოჲვმარ სეაპა.
ჱნაფთ რჲგა ვ ჟრაწრა,კჲწრჲ თჟკარვ,
ეა.
ნვ ვ ნვღჲ ჲუჲბვნჲ,ნჲ ვ მჲწ თ ნვ წ ოპვუაკგაირვ.

მსჟრატა პთალე,ფაჟრნთწრ ჟვკპვრაპ ნა ოპთნუა,
ნამვპთ ლთ ნჲმვპა?
ვრჲ დჲ.
კაკგჲ ფაკამვ?
ჱეპაგვირვ,ჲტთჟყრ ნა დჲჟოჲეთნ პთალე?
ჱეპაგვირვ, ჲბაზეამ ჟვ ჲრ ამა ეაბლამ ბთზსრვპთ
გ მაწმთ,ტლჲპთეა
მჲზვ ლთ ეა დჲგჲპწ ჟ დჲჟოჲეთნ პთალე?
ჲოაჟწგამ ჟვ,ფვ გ მჲმვნრა მთჟრყპ პთალე ოყრსგა.
კაკრჲ ჱნავრვ ჟმვ ვენთ ჲრ გჲევღთრვ ჟგვრჲგნთ ბთზსრვპთ
Aთ ოპთ ოპვეჟრჲწღთწ დჲევზ ნა ოპთნუ ჱატპან...
რპწბგა ეა გთ ოპვკყჟნა ჟვდა,ჟყპ.
Tდჲევზყრ ვ ფთჟრა ჟოვკსლაუთწ.
რაინა ვ,პაჱბთპამ.
ბთჳრვ ლთ ზვლალთ ეა ჲპდანთჱთპამვ ფაჟრნჲ თჱლჲზვნთვ,
ნა ოჲჟლვენარა ნთ კჲლვკუთწ ჲრ უგვრნთ ეთამანრთ ჟოვუთალნჲ ჱა ოპთნუა.
თჱგთნვრვ ნალთ კაჱაჳრვ,
ფვ ჟრვ ჲრ გჲევღთრვ ჟგვრჲგნთ ბთზსრვპთ.
რჲფნჲ რაკა,კლთვნრთრვ ნთ ჟა...
ჟყპ,აკჲ ღვ თმა კპალჟკა ჟგარბა,
ღვ ბყევ ოჲრყპჟვნ ჟამჲ ნაი-ეჲბპთწრ ბთზსრვპ.
მჲზვ ბთ,მთჟრყპ პთალე თმა ოჲ-დჲლვმთ ოყლნჲმჲღთწ,ჱა ეა პვქაგა.
კჲდა ჟვ გპყღა?
გვპჲწრნჲ გ ჟყბჲრა, ნჲ მჲზვ...
რჲდაგა ღვ ჟვ ჲბაეწწ ოაკ,ბლადჲეაპწ.
პთალე ნვ ვ გ ბპსნვი თ ჟვკპვრაპკარა ნწმა ეა ჟვ ჟგყპზვ ჟ ნთკჲდჲ.
რჲგა ეჲბპვ ლთ ვ?

თმაქ ლთ კაპრთნა?
ეა,ოჲწგთ ჟვ.
ეჲბპვ,ივირჟთ ოთჟნთ გვნრთლარჲპა.
ეჲბპჲ სრპჲ.

ბთჳ თჟკალ ეა დჲგჲპწ ჟ
ეთპვკრჲპა ნა მვზესნაპჲენთრვ ოპჲეაზბთ.
პაჱბთპა ჟვ,ჟყპ.

მსჟრატა პთალე,ლთფვნ ჟვკპვრაპ ნა ნვდჲგა ჟზვრლჲჟრ ოპთნუ ჱატპან ჲრ ბპსნვი.
გვენადა გთ ჟგყპჱგამ.
ჟრთგ ეჲსჟყნ
დ-ნ ეჲსჟყნ,ფსეწ ჟვ ეალთ მჲზვრვ ეა მთ ოჲმჲდნვრვ.
ოჲფრთ ნვ გთ ფსგამ,ჟყპ.
თჱგთნვრვ მვ.

ჟ კაკგჲ მჲდა ეა ჟყმ ოჲლვჱვნ,ჟყპ?
ჱნავრვ ლთ,ფვ ოპთნუ ჱატპან ჟკჲპჲ ღვ ჲბწგთ დჲევზა ჟთ?
ნვ,ნვ ჱნავჳ.

ოჲგვპთრვლნჲ ვ.

ბთჱნვჟყრ ჟვ დპაეთ ნა ეჲგვპთვ,ჟყპ.
რჲფნჲ ჱარჲგა თჱბპაჳმვ გაჟ,
ჱა ნვდჲგჲ გთჟჲფვჟრგჲ ეა თჱბვპვ დჲევზვნ ოჲეაპყკ
თ მჲზვ ბთ ეჲპთ დჲევზნთწრ ოპყჟრვნ.
ბთ ბთლჲ ფვჟრ ჱა ნაჟ.

ჲფაკგამვ ლთფნჲ ეა გთეთმ კჲლვკუთწრა ჲრ უგვრნთ ეთამანრთ.
პაჱბთპა ჟვ.

ნვ.

ბთჳმვ თჟკალთ რამ ეა ჟვ ჲპდანთჱთპა ფაჟრნთწრ ჲდლვე.
კპალჟკთწრ ჟამჲლვრ თ ოვპჟჲნალ ღვ ჟა ნა გაქვ პაჱოჲლჲზვნთვ.
პაბჲრარა ვ რამ,მთჟრყპ პთალე...
აკჲვ ოპჲბლვმ ღვ ოჲმთჟლთმ ჱა ეპსდ ბთზსრვპ.
ღვ ჲპდანთჱთპამვ ნვღარა.
ოპვკპაჟნჲ.

ჱეპაჟრთ მჲდა ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა?
რჲგა ბვბფვ ჟგჲბჲენჲ ლთ ვ ჱა ფაპრყპ ეჲ ლჲნეჲნ?
მჲზვ ეა ჲრთევ თ ეჲ თპაკ,აკჲ ოაპთრვ ჟა ეჲჟრარყფნთ.
ჲბვღაჳმვ კპალჟკთ ჟამჲლვრ, ღვ ნთ რპწბგა ოვპჟჲნალ.
ნამვპვრვ.
რჲგა ვ მჲენარა ჟრჲლთუა ნა ამვპთკა.
თ კაკგჲ?
დლვეაი ეა ნვ ჟა კარჲ კსფვრა.
აჱ..

ღვ გთ ჳაპვჟა თ კაკგჲრჲ ეჲკჲჟნვრვ.
დაპანრთპამ,ფვ ღვ გთ ეჲნვჟარ ღაჟრლთგ კპაი!
ეა.
რპწბგარ მთ ეა ბყეარ ეჲმაკთნთ.

თ...
მნჲდჲ ვ გაზნჲ ეა ნვ ოპაგწრ ნვღა ჟ ღაჟრლთგ კპაი.
ეჲბპვ,თმამვ ჟამჲლვრ თ ოვპჟჲნალ.
ჟვდა ნთ რპწბგარ კჲჟრძმთ თ ევკჲპთ.
გვპჲწრნჲ აჱ მჲდა ეა ჟვ ჱავმა ჟ რჲგა,მჲმფვრა.
ოთქა ეთჟვპრაუთწ ჱა კსლრსპარა გ ბლთჱკთწ თჱრჲკ.
ბლთჱკთწრ თჱრჲკ?

ღვ ნთ რპწბგა რპანჟოჲპრ გ ლჲნეჲნ.
- ოჲეჳჲეწღ ჱა ოპთნუ ჱავმამ ჟვ.
თჱდლვზეა ოჲოაენაჳ გ ჟგთრარა ნა კპალჟკარა ტამთლთწ გ ბპსნვი.
ჟკჲპჲ ღვ ნაოპაგთმ ფაჟრნა ოპვჱვნრაუთწ გ ლჲნეჲნ.
ლჲნეჲნ?

მჲზვ ეა სპვეთმ ეჲოყლნთრვლნჲ მწჟრჲ?
ეა რვ თჱგაეთმ ჲრ ჟმვრკარა თ ეა ჲრთევქ ოპთ დჲლვმთრვ კლვფკთ.
მჲზვქ ლთ ეა დჲ ნაოპაგთქ ჱაპაეთ მვნ?
ეა,კპაჟთგჲ ლთუვ,ნთკჲდა ნვ გპვეთ ნა ოპჲეაზბთრვ.
ჟამ,კაკ ვ გ მაწმთ?
ჲრკყევ თმაქ რჲჱთ ნჲმვპ?
ნთმა მთჟლთქ,ფვ ნწმა ეა ეყპზა ოჲე ჲკჲ თნგვჟრთუთთრვ ჟთ?
კაკგჲ ოპაგთქ რამ?
ნაეწგამ ჟვ ნვ ჟთ ოჲმთჟლთლ ეა თჱბწდაქ ჲრ ჱაეყლზვნთწრა ჟთ.
პაბჲრწ ოჲ გყოპჲჟა,ეა რთ ნამვპწ ოაპთრვ.
კაკ ვ გჲეარა?
ეჲბპვ,სგვპთ ჟვ,ფვ პაბჲრთქ ჱეპაგჲ.
ღვ ვ ზალკჲ ნვღჲ ეა ჟვ ჟლსფთ ნა ნჲგარა რთ ოპთწრვლკა.
რაპთკ მთ კაჱა,ფვ ვ კპაჟთგა.
ჳაპვჟწგა ლთ თ ოლსგანვრჲ?
ჟამ,ჱეპაჟრთ!

ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ეა.

კაჱგამ მს ჱა მვჟრარა ჟ ბსპდვპთრვ.
თჟკამ ეა ჱნამ ნაი-ეჲბპჲრჲ მწჟრჲ გ მაწმთ,ეჲბყპ პვჟრჲპანრ.
მჲზვჳ ეა ოჲოთრამ გჟვკთ ეპსდ ნა ოლაზა,ნჲ თჱბპაჳ ნვწ.
რწ ვ მნჲდჲ კპაჟთგა ეამა.
აკჲ ნაკყლუამ ლთუვრჲ ი ნწმა ეა ვ რჲლკჲგა კპაჟთგა.
მვნ ნვ მვ ოპთრვჟნწგა.

ჳაპვჟგამ რაჱთ ოჲჱჲუთწ.
მაჳნთ ჟკაოანთწ ნჲზ.
მაინარა რთ.
თჟკამ ეა ნაოჲმნთქ ნა ოპთწრვლწ მთ ჟამ ნვღჲ ჲრ ოპთწრვლწ მს მაპჟვლ.
კაზთ ნა ჟამ,ფვ აკჲ ნვ გჱვმვ ოაპთრვ ნა მაპჟვლ ეჲ 3 ენთ,
ღვ ჟვ ჟლსფარ მნჲდჲ ლჲქთ ნვღა.
ნვ ჟამჲ ნა ნვდჲ,
ნჲ თ ნა ჳჲპარა კჲთრჲ ჟა მს ბლთჱკთ.
ღვ ჱაოჲმნთქ ლთ რჲგა?
ეჲ ჟკჲპჲ?
ჟკაოან ბჲკლსკ.
- ტპანკთ

კყევ ჲრთგაქ?

კჲლკჲ მს ეყლზთრვ
კაკგჲ?

კჲლკჲ მს ეყლზთრვ
ჟამ მთ კაჱა გჟთფკჲ, ნჲ თჟკამ ეა დჲ ფსწ თ ჲრ გაჟ.
კჲლკჲ მს ეყლზთრვ?
ოპჲჟრჲ ნწკჲლკჲჟრჲრთნ...

კჲი ვ რჲი?
კჲი ვ რჲი?
ნვ ჱნავმ,ტპანკთ.
რჲგა ვ თჟრთნარა.
ჱნავმ ჟამჲ,ფვ ვ ჲოაჟვნ თ ჟთ თჟკა ოაპთრვ.
ჱაღჲ მს ეყლზთრვ ოაპთ?
ჱაღჲრჲ ჟვ ოპვუაკაჳმვ.
პაჱკაჱალ ჟთ თ ჱა მაპჟვლ?
ნთღჲ ნვ ჟყმ თ კაჱალ.
რწ კაჱა,ფვ ჟთ თ კაჱალ.
თ გთვ ოჲგწპგაჳრვ?
ნაგთ მვ,ჱა ეა ოლაღამ ეყლდა რთ?
რჲგა ლთ ჲჱნაფაგამ ჱა რვბ,ჟამ?
გჟთფკთ ჱნაფარ რჲგა ჱა ნვდჲ,ტპანკთ.
ნვ ჟვ ფსგჟრგაი ოჲ

კაკგჲ ნაოპაგთ?
ფსეთლა ლთ ჟთ ჟვ ჱაღჲ გთნადთ,
ფაპჲგნთწრ ოპთნუ ჱნავ კაკგჲ ჟთ მთჟლთქ?
"კჲლკჲ ვ ფსგჟრგთრვლვნ.

ჳაკნაჳა რთ თმვილა.
რჲგა ნაოპაგთჳა.
კაკ დჲ ოჲჟრთდნა,ჟამ?
რპწბგალჲ რთ ვ ნვღჲ კჲვრჲ მჲზვქ ეა თჱოჲლჱგაქ.
ოპვეოჲლადამ,ფვ ვ ნვღჲ ჟჲფნჲ.
ღვ ნთ კაზვქ ლთ კაკგჲ ვ,ტპანკთ?
მჲზვ ოპჲჟრჲ ეა თმა დჲლწმა ოთქკა.
ტპწანკთ?

რაჱთ,კჲწრჲ ჟთ რპყდნა.
ვლა რსკ,ქთბან ბჲკლსკ!
ჟამ!
თჱკჲოა ჟთ ჟჲბჟრგვნთწ დპჲბ,ჟამ!
მაჳნთ ჟვ.
სჟოჲკჲი ჟვ ოჲ ეწგჲლთრვ.
ნვ ჟმვ ჟგყპქთლთ.

ოვეალ.
ნაოპაგჲ ოპვკპაჟნჲ!
ჳაიევ,ტპანკთ.
მჲლწ რვ,თჟკამ ეა ოჲდჲგჲპთმ.

ფაკაი,ტპანკთ.

ღვ ჳგანა ჟამჲლვრა.

კაჱა,ფვ რთ ვ რპწბგალჲ ნვღჲ,კჲვრჲ ეა თჱოჲლჱგაქ.
კაკგჲ ნამვპთ?
ჱა ბაღა მთ,ნალთ?
ა თჟრჲპთწრა ჱა ბპარ რთ...
თჱმთჟლთჳ წ,ოჲ ეწგჲლთრვ
ღჲ ჱა ფჲგვკ ოჲჟრყოგა რაკა,ჟამ?
ტპანკთ,ჳაპვჟგაჳ რვ ეალვფ ოპვეთ გჟთფკჲ რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ...
მაინარა რთ!
ტპანკთ,ჟყზალწგამ ჱა რჲგა კჲვრჲ ჟვ ჟლსფთ.
ნვ,ნვ ჟყზალწგაქ.
ჟამ,სჟოჲკჲი ჟვ.
კყევ ვ?

კყევ ვ რჲი?

ეჲბპვ,გთზ,ჟყზალწგამ.

ჟყდლაჟვნ ჟყმ ჱა გჟთფკჲ რჲგა,
ნჲ გ მჲმვნრა თმამვ ოჲ-დჲლწმ ოპჲბლვმ,ნალთ?
ივირჟკთ ვ ბჲკლსK,ნალთ?
ოჲკაჱა ჟყღნჲჟრრა ჟთ თ კარჲ ჟგყპქთმ ღვ დჲ თჱჳგყპლთმ კარჲ კამყკ,
ნჲ გ მჲმვნრა ნთ ვ ნსზვნ.
ტპანკთ მჲზვ ეა ოჲფწაკა,ოპთწრვლ,
მაპჟვლ,ნვ.
ნალთ?
ჱეპაგვირვ,ჲტთჟყრ ნა მთჟრყპ პთალე.
ჱეპაგვირვ.

ჲოაჟწგამ ჟვ,ფვ გ მჲმვნრა ვ ჱავრ.
ჲბჱალადამ ჟვ,ფვ ვ ჱავრ ჟ დჲევზა ნა ოპთნუა,ნალთ?
ღჲმ კაჱგარვ,ღვ მს ოპვეამ ეა გთ ჟვ ჲბაეთ.
ნათჟრთნა ლთ?
ღვ ბყევ ფვჟრ ეა ბყეა ოჲკანვნ ნა ჟგარბარა.
ეა,თმა ნწკჲი, კჲდჲრჲ ბთჳ ზვლალ ეა ეჲგვეა.
ეა.ეჲბპვ,ბლადჲეაპწ.
გთზრვ ნვკა ეა მთ ჟვ ჲბაეთ?

ოჲკანვნ ჟთ ნა ჟგარბარა?
თჟკაქ ეა ეჲიევქ ლთ?
თჟკამ ეა ეჲიეა.
ოჲბყპჱაი ოპვეთ ეა წ ვ ჲოყნალ.
ჲბაზეა ჟვ მთჟრყპ პთალე.
პთალე?

მნჲდჲ ბლადჲეაპწ ჱა ჲბაზეანვრჲ,მთჟრყპ პთალე.
ეჲბყპ ევნ.
კაკრჲ ჱნავრვ ჟყმ მნჲდჲ ჱავრ, ჱარჲგა ღვ ბყეა კპარყკ.
კპალჟკთწრ ჟამჲლვრ გთ ფაკა, ჱა ეა გთ ჲრგვევ გ ლჲნეჲნ.
ბლადჲეაპთმ,ფვ ღვ ოპთჟყჟრგა ჲჳპანა ჲრ ბპსნვი,
ნჲ ჱაჟრპაჳჲგარვლთრვ ნთ თჱთჟკგარ ეა თმამვ ჟჲბჟრგვნა ჲჳპანა.
ღვ ეჲნვჟვმ ნწკჲლკჲ ეჲოყლნვნთწ კყმ კჲლვკუთწრა,
კჲლთვ თ დპთგნა ჲრ ზყლრთ თ ფვპნთ ეთამანრთ.
ნათჟრთნა დპანეთჲჱნთ.
თჱგთნვრვ, თმარვ ლთ წეკთ?
წეკთ?

პაჱბთპარვ ლთ?
ეჲბპვ,ეა დჲ ნაოპაგთმ.
გ ჳჲრვლა ჟა.კყმ პყკარა ნა ვეთნ ჲრ ჲჳპანარა ვ ოპთკპვოვნჲ კსტაპფვ.
ღვ ჟვ ჲბაეწ,ოპვეთ ეა სჟოვწრ ეა ჟთ ოჲფთნარ.
თმამვ ნწკჲლკჲ ფაჟა ოპვეთ ჟპვღარა.
თჟკაქ ლთ ეა ოთინვმ ოჲ ოთრთვ?
მთჟლვჳ ეა ჟთ გჱვმა ესქ,ნჲ...
ოთრთვრჲ ჱგსფთ ეჲბპვ ესქყრ ჱგსფთ ოჲ-ეჲბპვ.
ეა,რაკა ვ.
კაკგჲ?

კაჱაჳ,ფვ მთჟლწ ეა ჟთ გჱვმა ესქ...
კჲვრჲ ჲჱნაფაგა,ფვ ღვ ჟყმ დჲლა.
კჲი თდპავ თდპთფკთ?
ჟრპაჳჲრნჲ.
ალჲ?
მთჟრყპ ეჲსჟყნ?
მთჟრყპ პთალე.
ნაეწგამ ჟვ,ოჲლვრყრ ვ ბთლ ეჲბყპ?
ეა,ეა,ბვქვ ოპვკპაჟვნ.

ბლადჲეაპწ თ ჱა ჟოვუთალნარა ოპჲდპამა.
მნჲდჲ წ ჲუვნწგამ.
ეჲბპვ.
გ დპატთკა ნა ნვდჲგჲ გთჟჲფვჟრგჲ ნაჟრყოთჳა ეპამართფნთ ოპჲმვნთ,
ჱარჲგა რპწბგა ეა სჟკჲპთმ ნვღარა.
ღვ ჟვ ჟპვღნვმ გყგ ტჲაივრჲ ჟლვე 30 მთნსრთ.
30 მთნსრთ.

მთჟრყპ პთალე?
მთჟრყპ ეჲსჟყნ,პაეგამ ჟვ ეა გთ გთეწ.
აჱ ჟყღჲ.

ა რჲგა ვ ოპთკპვოვნარა ჲჳპანა.
მნჲდჲ ეჲბპვ.
დპატთკყრ ნა ნვდჲგა ჟგვრლჲჟრ ვ მნჲდჲ ნარჲგაპვნ,
ჱარჲგა ღვ სჟკჲპწ ნვღარა თ გ ეგთზვნთვ ღვ თჱგყპქთმ ჲდლვეა.
გაქა ჟგვრლჲჟრ, ვკთოყრ ნა ამა ეაბლამ ვ რსკ.
რჲგა ვ ჟრთგ ეჲსჟყნ.
გაქვ გთჟჲფვჟრგჲ...
ნათჟრთნა ვ ოპთგთლვდთწ ეა ჟვ ჟპვღნა ჟ გაჟ.
რპწბგა ეა პაჱდლვეამ კჲლვკუთწრა ნა ოყრ ჱა ჟლვეგაღარა ჟპვღა.
ნვდჲგჲ ოპვგყჱჳჲეთრვლჟრგჲ ბთ ჲუვნთლ ვეთნ ოპვეგაპთრვლვნ ჲდლვე.
გ ლთმსჱთნარა?
კაჱაჳ"ჲუვნთლ", ნჲ ოჲ-ჟკჲპჲ ნაჟრჲწგა.
პაჱბთპა ჟვ,ნწმა ოპჲბლვმ
ეაირვ კსტაპფვრჲ ნა ოპთნუა,მჲლწ.
აჱ ღვ ბყეა ჲროპვე,ვკთოყრ გთ მჲზვ ეა ვ გყგ გრჲპარა კჲლა.
ოპვეაგარვ კჲლვკუთწრა ბვჱ ნთკაკყგ ვჟკჲპრ?
ბლადჲეაპწ,მთჟ ეზჲნჟყნ,რჲგა ვ გჟთფკჲ.
ნჲ რჲგა ვ ჟპვღს...

ჟრვგ,ნვ მჲზვ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ნთკჲდა ნვ ჲჟოჲპგაი პვქვნთწრა მთ ოპვე კლთვნ,წჟრნჲ?
რაკა ჟვ ჳაპვჟგა ნა ოპთნუა.
ჱარჲგა პყკჲგჲეწ მვზესნაპჲენთრვ ოპჲეაზბთ, ა რთ ჟთ ოპჲჟრჲ ოპვჳგალვნა ჟვკპვრაპკა.
თეთჲრ
ღვ გყპნვმ კსტაპფვრჲ ოპთ ჟლვეგაღარა ჟპვღა ნა ოპთნუა.
ჱაკყჟნწგამ.
თჱფაკაი, ტჲპეთ.

კაკგჲ?

თჱლთჱაირვ,ჳაიევ,ბყპჱჲ.
ალჲ
პატა ვ გ ლთმსჱთნარა,კჲწრჲ რპყდნა.

ივირჟთ?
ლთმსჱთნა 2 თეგა ჟლვე 5 ჟვკსნეთ.
ჳაიევ!
ჳაიევ!

რპწბგა ეა რპყდგამვ.

თჱდლვზეა ჟვ ჳგანაჳა.

ჱა ჟვკსნეა ჟთ ოჲნთჟლთჳ,ფვ ნთ ჲბპაჳა.
გპვმვ ლთ ვ?
გპვმვ ვ.
ფაჲ,ჟკაოანწუთ.
კყევ ჲრთგა პთალე,ოჲ ეწგჲლთრვ?
ნაკყევ ჲრთგამვ,ჟყპ?
ჟლვე ეთამანრთრვ.

ჟლვე ჟკაოანარა ლთმსჱთნა თეთჲრ.
თმა ლთ ოპჲბლვმ,ჟყპ?
ნვ,თჟკამ ეა ჲრბთვრვ.
მჲდა ლთ ჟ ნვღჲ ეა ოჲმჲდნა,ჟყპ?
მჲდა ლთ ეა გჱვმა რვლვტჲნა რთ,ოპთწრვლ?
კაკგჲ?
ნაპვზეამ რთ ეა მთ ოპვეაევქ მჲბთლნთწ ჟთ რვლვტჲნ.
ჟოვქნჲ რპწბგა ეა ჟვ ჲბაეწ.

პაჱდჲგჲპყრ ვ გ ჟრპანარა,ნალთ?

ეა.თ ვ ლთფვნ.
ალჲ?

- თჱფთჟლთჳ დჲ.

მადთფვჟკჲრჲ რთ ფთჟლჲ.

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

ნაკაპაი ფჲგვკყრ ეა ფაკა თ გჱთმამვ ნვღარა გ პყუვ.

ნვ მთჟლწ,ფვ მჲდა.
კაკგჲ რთ კაჱაჳ ოპვეთ, ნვ ჲჟრაგწი ჳჲპარა ეა რვ ოჲეუვნწგარ?
გპვმვ ვ ეა ჟვ გჱვმვქ გ პყუვ,პატა.
დჲრჲგ ჟყმ ეა რთ ეამ რჲგა,კჲვრჲ ჱაჟლსზაგაქ.
ივირჟთ...
პვქთჳ ეა გყპგწ ჱა ჟლვეგაღარა ჟთ ჟპვღა.რჲგა ვ რგჲვ.
რპწბგა ლთ ეა ჱანვჟა კსტაპფვრჲ..

ეჲჟრარყფნჲ ჱა ენვჟ,ჟგჲბჲევნ ჟთ.
ოჲ ეწგჲლთრვ.
დჲჟოჲეთ,კაკგჲ ჟრაგა,ოჲ ეწგჲლთრვ?
ჳაიევ.

თჱლთჱაირვ ჲრ ჟკაოანარა კჲლა...
ჳაიევ,ბყპჱჲ.

კაკგჲ ვ რჲგა,ოჲ ეწგჲლთრვ?
ოპჲგვპვრვ ჲრნჲგჲ!
ოპჲკლწრთვ!
ოჲ ეწგჲლთრვ,ოჲ ეწგჲლთრვ.
ჱაოჲფგა ჟვ.
ივირჟთ,ნაპვე ლთ ვ გჟთფკჲ?

კყევ ვ პატა?

მთჟლვჳ,ფვ ღვ ჟვ ჟპვღნვმ ჟლვე...

ჲბაწზეამ ჟვ ჱა ეა ჟვ ჟბჲდსგამვ.
გ რვბ ლთ ჟა ეთამანრთრვ?

თმამ კსოსგაფ ნა ლთნთწ,დჲრჲგ ეა ევიჟრგა.
კაკგჲ ჟრაგა?

ოპჲბლვმა ვ რგჲი,ფაჲ ჟამ.
ნაოპაგთლ დჲ ვ,ნალთ?
ოჲ ეწგჲლთრვ!
კაკგჲ?

ოჲკაჱანთწრა ჟა "ოპთნუყრ თ ლთფნთწრ მს ჟვკპვრაპ
"ჲრკპაენაჳა 20 მთლთჲნა ეჲლაპა გ ეთამანრთ,
"ბვჱ ეა თჱოჲლჱგარ ჟთლა. "
ჲოაკჲგაჳრვ ლთ თმ დთ?
მჲლწ?

ჱაღჲრჲ მჲზვ თ რჲგა ეა ჟრვ ნაოპაგთლთ.
ჱაოჲეჲჱპვნთ ლთ ჟმვ?

ნთვ კჲმანეგამვ ჟვდა, ბლადჲეაპწ,მთჟრყპ ეჲსჟყნ.
კაკგჲ ღვ კაზვმ ნა მაპჟვლ?
მჲზვ ეა ნთ ეაევ ნწკაკგა ჲრჟპჲფკა,
ნვ თ აკჲ დჲგჲპთმ ჱა ვეთნ თ ჟყღ ფჲგვკ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
მთჟლთქ ლთ,ფვ ღვ ეჲგვპწ ნა პატა 20 მთლთჲნა ეჲლაპა?
კაკ თნაფვ ღვ დთ ეყპზთმ ოჲე ჲკჲ?
ეჲბპჲ ოჲოაევნთგ.
ეა,ჲრთგა ნა თჱრჲკ.
მაპთ ეჩჲ დთჱ ჳჲრვლ
რჲგა ვ ნა 10 მთნსრთ ჲრ რსკ.
ივირჟთ ჟმწრა,ფვ გვფვ ვ ნამვპთლ კსოსგაფ.
ფჲგვფვ ოპთ რჲლკჲგა ჱალჲზვნთ ოაპთ,
ღვ რპწბგა ეა თმა თ ეჲჟრა მსჟკსლთ.
ოპაგთლნჲ,ოჲჱნაგამ რაკყგ ფჲგვკ.
ჟამ.

რაკა ლთ,კაკგჲ?

კაკგჲ ღვ კაზვქ...

დჲგჲპთ.

ტპანკთ?
რაპთკ ეაევ თევწრა ეა წ ოპთბვპვმ.
მთჟლწ,ფვ ვ ჱამთჟლთლ ნვღჲ ჱა ნვწ.
აკჲ ჲრფვრვქ,ფვ ოჲჟლვენთრვ მს 2 დაეზვრა ჱაოჲფნაჳა ჟ ეპჲდა
თ პაბჲრწრ კარჲ ოპჲჟრთრსრკთ მჲზვ ეა ჲჟყჱნავქ,
ფვ რჲგა ნვ ვ თევალნარა გპყჱკა ჱა ნვწ.
თჟკამ ჟთ ოაპთრვ,ენვჟ.
აკჲ ჱაკყჟნვვქ,ღვ ეამ ტპანკთ ნა რაპთკ.
კჲდარჲ რჲი ჟგყპქთ ჟ ნვწ, ღვ ოჲრყპჟწ რვბ თ ოპთწრვლთრვ რთ.
ღვ რთ ეაევმ ოაპთრვ.
სეთგთრვლნჲ ვ კაკგთ ფსევჟა ოპაგთ მალკა მჲრთგაუთწ,ნალთ?
ჟვდა მთ კაზთ,ჲრკყევ ეა ჟთ ოპთბვპა ოაპთრვ?
წგნჲ ჟრვ ოპჲგვპთლთ ჟყღვჟრგსგანვრჲ ნა რჲჱთ დჲჟოჲეთნ პთალე?
ეა.
ეა,ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
გყოპჲჟყრ ვ,.ჲბაზეაჳრვ

პაჱბთპა ჟვ.

ოპვკაპანთ ჟრვ.
ზალყკ ჟთ.

ღვ ჟთ თჱდსბწ ლთ პაბჲრარა?
კაკგჲ?

კაჱა,ფვ ვ კპალჟკა პაბჲრა.
თმარვ ლთ თევწ კჲი მჲზვ ეა ვ ბთლ?
ნვ,ნჲ ნჲმვპყრ ვ რსკ.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ ჱა რჲგა?

ჱანთმაგარ ჟვ ჟ ოაპთ გ ბპჲი,რჲგა ნთ სჟრპჲიგა.
ალჲ.

მთჟლთქ,ფვ ნწმა ეა რვ ჲრკპთწ?
პაჱფთრამ ნა რჲგა.

ჟვენთ ოპთ ჟრჲკარა.ჟწეაი.
მთჟრყპ ივირჟ,ჱაოჲჱნაი ჟვ ჟ ქვტა მთ.
ოჲჱნარ ვ ჟამჲ კარჲ მთჟრყპ X ნაი-ოჲჟლვ ჟვ ჟპვღნაჳმვ,გლთჱაირვ.
ეჲიეჲჳა.
აკჲ თმა ოპჲბლვმ,ჲბაეთ ჟვ.
კაკგჲ...
ვლა მთ რსკ.
კყევ ვ რწ?

რწ ვ გ ბადაზნთკა.
ჟრჲი რსკ.
გჟთფკჲ ვ ნაპვე.
ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა ჟვ მაჳნა ჲრრსკ.
მჲლწ გთ,აჱ ჟყმ ჟამჲ ჟფვრჲგჲეთრვლ.
ეაი ჟთ რვლვტჲნა.
ჟაკჲრჲ ჟყღჲ,გვენადა.
ეჲბპვ,რპყდგაი,ჳაიევ.
ტპანკთ,რპწბგა ეა ეჲგყპქთმ რჲგა.
ნვ მჲდა ეა რვ ჱაღთრწ,ჟყზალწგამ.
ტპანკთ,ბწდაი.
გყპგთ.
კპწაჟთგჲ,მნჲდჲ კპაჟთგჲ.
რჲგა ვ გყპჳა ნა აიჟბვპდა ფჲგვფვ.
ეთჲნ მთ კაჱა,ფვ ოპაგთქ ოჲლჲგთნ მთლთჲნ გ ბპჲი ნა ჟვემთუა.
რჲგა ჱნაფთ,ფვ თმამ ეჲჟრარყფნჲ ჱა 3 მვჟვფნთ ნაენთუთ.
ბთჳ თჟკალ ეა დთ გთეწ.

რჲი ნვ რვ მჲლვქვ.
კაკგჲ..
ნვ ჟთ გ ჟჲბჟრგვნთ გჲეთ, მთჟრყპ ივირჟ,რჲგა ნვ ვ ჟპამნჲ.
ეა რთ ნაოჲმნწ ლთ,ფვ თმა კამვპთ გ ლჲბთრჲ თ აჟანჟჩჲპთრვ?
ჟამჲ,აკჲ თჟკაქ ეა ფსვქ, ფვ მთნაჳმვ ჲრჱაე თ ჟვ კაფთჳმვ ოჲ ჟრყლბთრვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
ჟოჲკჲინჲ,რჲგა ვ კალთბყპ 22, ჟყგჟვმ მალყკ.
ოჲ ეწგჲლთრვ,ივირჟთ, ეაი თმ,კაკგჲრჲ თჟკარ.
მლყკგაი,პატა.

ოჲჟლვევნ ქანჟ.
ჟოპთ.
ნწმა ეა ნთ კაზვ ნთღჲ.
ნვ თ ჟ ოთჟრჲლვრ გ სჟრარა ნა რჲჱთ თეთჲრ.
რთ თ აჱ ჟმვ ჟპჲენთ ესქთ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ გთზეამ გ ჲფთრვ რთ?
ნთღჲ.

ჲფაკგაქ ლთ ნწკჲდჲ?
რჲდაგა ჲრგჲპთ გპარარა.
ა აკჲ ნვ ვ ნწკჲწ ჟრაპა ეამა.

ღვ რთ ოპჲგვრპწ დლაგარა.
ღვ ნთ ოჲკანთქ ლთ?
ივირჟთ!
ლჲკალთჱთპანთ ჟა გ ჳჲრვლ MARIE DE GUISE HOTEL, PARK LANE.
ჲბაევრვ ჟვ ჱა ოჲეკპვოლვნთვ..
ეა?
ევრვკრთგ ჳაპლთ თჟკა ლთნვიკა ჱა მაპთ ეჩჲ დთჱ ჳჲრვლ,გვენადა.
თმა ოპვჟრპვლკა.
თჱგაევრვ გჟთფკთ,გვენადა.
რპწბგა ეა ფაკამვ ოჲეკპვოლვნთვრჲ.
ივირჟთ.
კყევ ვ ოჲეკპვოლვნთვრჲ?
ჟოპვრვ ნა მწჟრჲ!
ეჲბპვ,ეგთზთ ჟვ,ეა რპყდგამვ.
მაპჟვლ თეგა,ნაგვეთ ჟვ.
თჱკაპაი ნთ ჲრრსკ!
მაინარა რთ!
გყჲპყზვნა ოჲლთუთწ!

მაინარა რთ!
რჲი მვ თჱთდპა!
ნა ოყპგჲრჲ ოჲ-ჟოჲკჲინჲ მწჟრჲ თჟკამ ეა ჲრბთვქ.
ღვ ოპვპვზა დყპლჲრჲ ნა რაჱთ კსფკა.
ჟთდსპვნ ლთ ჟთ,ფვ ჱნავქ კაკ ჟვ ოჲლჱგა რჲგა ნვღჲ?
ნა მვნ მთ ოპთლთფა ნა მჲევლთრვ ნაჟჲფგაქ თ ჟრპვლწქ.
თჱფვჱგაი ჲრ ჟკაოანარა კჲლა!
თჱფვჱგაი ჲრ ჟკაოანარა კჲლა!
კაკგჲ ოპაგთქ?
ივირჟთ,მპყჟნთკჲ!
OW!
მაჳნვრვ ჟვ ჲრ მვნ!
ივირჟთ!
ივირჟთ!

ჟამ?
ჟამ!

ჟამ!
ჟამ.
ჟამ, ჟამ რპწბგა ეა რპყდგამვ
- ჟამ,ეა რვ თჱმყკნვმ ჲრრსკ.

კაკგჲ?

ოპჲგვპთ ეპსდარა კჲლა.

ოპჲგვპთ ეპსდარა კჲლა.

რპწბგა ეა ჲოთრაქ ეა თჱლვჱვქ.
ტჲპეთ,ნწმა ეა სჟოვწ,რპყდგაი.
რპყდგაი,ჳაიევ.
ოჲ ეწგჲლთრვ!
რპყდგაი!
მაინარა მს!
ჟამ ჟყზალწგამ...
ჲბაეთ ჟვ ჱა ლთნვიკა!
ვენა ზვპრგა...
ჲრჟრყოვრვ ჱაე ლვნრარა,მჲლწ!
თჱბპაჳ დპვქნთწ კჲნ.
ჟყზალწგამ.
ნვ ფსჳ,ოჲგრჲპვრვ,მჲლწ,ოპთვმამ.
ჱაპვზთ.
ჟყზთგთ ჟვ,პატა.
ჲრნჲგჲ ნწკჲი ვ ოპჲრვჟრთპალ მპყჟნჲ გ მყზკარა რჲალვრნა.
გჟვ ვენჲ ვ ოაენალა ბჲმბა რამ.
ოპვჟრანთ,რგჲი პვე ვ.

აჱ ჲბჟლსზგამ კლთვნრთ, რთ ფთჟრთქ ჟლვე რწჳ.
აკჲ ნვ რთ ჳაპვჟგა,ღვ ჟვ ჲბაეწ ნა ნაეჱჲპნთკა რთ თ ღვ მს კაზა,ფვ კპაევქ
ას.
ფვკთეზთწ.
ოპჲჟრჲ ნვ ჟოპწჳ.

ოპვეთ თლთ ჟლვე კარჲ ბვქვ გ ბაპა?

ნათჟრთნა ლთ?

ა ეზვპყმთ,კაკ ვ რჲი?

მვნ?

გპყღამ ჟვ ჟლვე მთნსრა.
ნვ ჟყმ ოჲთჟკალა...
ოპჲეაგაფ ნა ჲჟრყკლვნთვ.

კაკ თჱჲბღჲ მჲზვ ეა ჟვ ჟლსფთ რჲგა?
კსოთ ლთ ჟთ?
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

რაკა მთჟლწ.
ეა,ეჲბპვ ოჲჟრყოთ ჟ ნვწ.

ეა რპყდგამვ.