# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ოპადა, ფვჳთწ
მ ნწმა ნთღჲ ოპჲრთგ ჟრპანთფნთრვ გთ ეჲჳჲეთ,
ჟრთდა ეა ნვ თეგარ ჲრ ოპჲეაზბა ნა რაინა თნტჲპმაუთწ.
აკჲ უვლწჳრვ ეა მვ ჟრპვჟნვრვ ჟ ვტვკრნა ოჲწგა,
ნვ სჟოწჳრვ, ბჲნე.
აკჲ მ ბვქვ ჟთდსპნა გყგ გთნარა მთ,
ღვქვ ეა თჱოპართ ადვნრ ჟ ეგვ ნსლთ.
ა რყი კარჲ ჟყმ ნაფალნთკ ჲრევლ,
ბთჳ სჱნალ კჲდჲ ჟა ოჲგთქთლთ ეჲ ეგვ ნსლთ, ნალთ?
გ ეჲჟთვრჲ გთ ოთქვ, ფვ ნწმარვ სბთიჟრგა.

ეგვ.
ზალკჲ, რაკა თ ნვ გთ ჲოჲჱნაჳ.
ჱნამ კყევ ეყპზთრვ ოთჟრჲლვრა ჟთ.
ჟვდა ოპვეთმჟრგჲრჲ ვ მჲვ.
რაკა ვ.
კაკ ჱადთნა?
გაქარა ჟგპყჱკა?
ნვ მნჲდჲ ეჲბპვ.
ნაკაპა რვ ეა დჲ ოჲფსგჟრგაქ, ნალთ?
ვ, ნვ ჟვ რპვგჲზთ.
გრჲპჲრჲ ვ...
ეა.

ეანთვლ კპვიდ
გ პჲლწრა ნა ეზვიმჟ ბჲნე 007
კ ა ჱ თ ნ ჲ პ ჲ წ ლ
ეზვიმჟ ბჲნე

მბალვ, სდანეა
კაკ ეა ჟთ ოჲგვპწ ოაპთრვ ნა ფჲგვკ, კჲდჲრჲ ნვ ჟყმ გთზეალ?
ოჲთჟკაჳრვ ჟპვღა, მჲწრა ჲპდანთჱაუთწ მჲზვ ეა დაპანრთპა ჟამჲ რჲგა.
ოპვეოჲლადამ, ფვ ოპთწრვლწრ გთ, დ-ნ საირ, გთ ვ თნტჲპმთპალ,
ფვ ჲრეაგნა ჲჟთდსპწგამ ნაევზენთ ბანკჲგთ სჟლსდთ
ნა მნჲდჲ ეპსდთ ბჲპუთ ჱა ჟგჲბჲეა.
გწპგარვ ლთ გ ბჲდ, დ-ნ ლჩჲ ქთტპ?
ნვ, გწპგამ გ პაჱსმნთწ ოპჲუვნრ გყჱგპყღავმჲჟრ.
თჟკამ ბვჱჲოაჟნჲ გლჲზვნთვ.
პაჱბპანჲ.
თ ეჲჟრყო ჲრ გჟწკა რჲფკა ნა ჟგვრა?
ეა.
ოჲლსფთჳ ოაპთრვ.
კსოთ ჲღვ მთლთჲნ ეწლა ნა "ჟკაიტლთირ".
დ-ნვ, ჱნაირვ, ფვ ევიჟრგარვ ოჲდპვქნჲ.
გჟთფკთ ჲფაკგარ აკუთთრვ თმ ეა ჟკჲფარ.
ოპჲჟრჲ თჱოყლნწგაი!
მაეადაჟკაპ
ოპთლთფა ნა ნაქთწ ფჲგვკ.

რპწბგა ეა ჟმვ ჟთდსპნთ, ფვ ვ რჲი.
რპყდნა.
რპყდნა თ ჟვ ნაჟჲფგა ოპაგჲ კყმ მვნ.
ჟოპთ ეა ჟთ ოთოაქ სჳჲრჲ!
მჲლწ?
ჟგალთ ჟთ პყკარა!
მაჳნთ ჲპყზთვრჲ, კაპრყპ!

ოჲჟჲლჟრგჲ ნა ნამბსრს
წ ჟლსქაი!
კპყგრა ვ ჲრ ლვკა ნვეჲჟრარყფნჲჟრ ნა ჟლყჱნარა ზლვჱა, ე-პვ.
ნთღჲ ჲჟჲბვნჲ.
ეჲბპვ.
აჱ თმამ ეგა ფთტრა, ა გთვ - 17.4% ქანჟ ჱა ჟრპვირ.
ბპთრანჟკთ ოპაგთრვლჟრგვნ ადვნრ სბთ ნვგყჲპყზვნ ჱარგჲპნთკ
კჲდა ოპთკლძფგა "ვლთოჟთჟ"?
თმამვ ოჲ-მალკჲ ჲრ 36 ფაჟა, მთჟლწ.
ნვ, ნვ, თმა ეჲჟრარყფნჲ გპვმვ.
თჱოპართ დჲჟრთრვ ნთ ეჲ 5 მთნ.
თლთ დთ ჳგყპლთ ჱაე ბჲპეა.
ჱა კაკგთ ჟვ მთჟლწრ რვჱთ?
ეჲპთ ოპვმთვპყრ ვ ეჲჟრარყფნჲ სმვნ ეა ნვ მთ ჱაეაგა გყოპჲჟთ.
ჟამჲეჲგჲლნა ჟბთპღთნა, მთჟლწრ ჟამჲ ჱა ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ ჱაენთუთ!
ნვ პაჱბთპარ კაკგჲ ოპაგთმ, ნჲ ოჲნვ ოპვჟარა ეა ნვ ნასფთ.
თ კაკ მჲზვ ბჲნე ეა ვ რჲლკჲგა დლსოაგ?
ოჲგთქთჳ დჲ ეჲ ეგვ ნსლთ, ა რჲი დჲ ჲრბვლწჱა კარჲ გჱპთგთ ოჲჟჲლჟრგჲ!
ეა ნვ ჟვ ვ ოჲბყპკალ?
თ კყევ ვ რჲი, ოჲ ეწგჲლთრვ?
ვენჲ გპვმვ, აკჲ ადვნრ ჟვ თჱლჲზვქვ რაკა, ოჲნვ თმაქვ მალკჲ მჲჱყკ ეა ევჱვპრთპა.
ბჲზვ, ლთოჟგა მთ ჟრსევნარა გჲინა!
ოპჲჟლვეწგანვ ნა ეანნთ
"ვლთოჟთჟ":

მვჟრნჲ გპვმვ:

ბაჳამჟკთ ჲ-გთ
ნაჟას
ჲ-გ ოაპაეაიჟ
ჲსქყნ კლყბ
კაკგა ნადლჲჟრ!
ჟყზალწგამ.
ეპსდთწრ ოყრ ოყპგჲ ღვ დპყმნა კამვპთრვ.
თლთ ჟვბვ ჟთ!
ნაჳლსჳრვ გ ოჲჟჲლჟრგჲ,
ნაპსქთჳრვ ვეთნჟრგვნთწ ნვნაპსქთმ ჱაკჲნ ნა მვზესნაპჲენთრვ ჲრნჲქვნთწ.
თ ჱაღჲ?

თჟკაჳმვ ეა დჲ პაჱოთრამვ, ნვ ეა დჲ სბთვმ!
ჱა ბჲდა!

ნაოპაგთჳ დჲ.
პვქთჳ, ფვ ვეთნ ბჲმბაეზთწ ოჲ-მალკჲ ღვ ვ ჳსბაგჲ ნვღჲ.
თმვნნჲ.

მყფთმ ჟვ ეა პაჱკპთვმ ტთნანჟთპანვრჲ ნა უწლა რვპჲპთჟრთფნა მპვზა,
ა გთვ ნთ ოჲენაჟწრვ ვეთნ ბჲმბაეზთწ!
მაღაბვნ ოჲეჳჲე, ნწმა ღჲ.
ოპთ რჲგა რჲი ნვ ბვქვ ტანართკ, ა ოპჲჟრჲ ნავმნთკ.
ნჲ ბლადჲეაპვნთვ ნა ჟგპყჳპაჱგთრთწ გთ ოჲკაჱალვუ
ნწმამვ ოპვეჟრაგა კჲი თ ჱაღჲ დჲ ვ ნავლ.
თ კაკ, ოჲ ეწგჲლთრვ, პაჱბპაჳრვ კყევ ზთგვწ?
კაკრჲ პაჱბპაჳ თ თმვრჲ გთ.
მთჟლვჳ, ფვ "მ" ვ ოპჲთჱგჲლნა ბსკგა, ა ნვ, ფვ ჲჱნაფაგა...
ჲღვ ვენა ჟპთფკა თ ღვ ნაპვეწ ეა გთ სბთწრ!
ჱნავჳ ჟთ, ფვ გთ ვ პანჲ ჱა ოჲგთქვნთვ.
ადვნრთრვ ჟ ეგვ ნსლთ თმარ კპარყკ ზთგჲრ.
დპვქკარა გთ ჟკჲპჲ ღვ ბყევ ოჲოპაგვნა.
ბჲნე, მჲზვ ეა გთ ვ რპსენჲ ეა ოპჲსმვვრვ,
ნჲ აპჲდანრნჲჟრრა თ ჟამჲჟყჱნანთვრჲ პწეკჲ ჟვ ჟყფვრაგარ.
ჱნაფთ თჟკარვ ეა ჟყმ ოჲლსტთლჲჟჲტ-ოჲლსსბთვუ?
გჟვკთ დანდჟრვპ მჲზვ ეა სბთგა.
თჟკამ ეა ჱაბპაგთრვ ვდჲრჲ ჟთ
თ ეა ოპვუვნწრვ ჟთრსაუთწრა ბვჱოპთჟრპაჟრნჲ.
თჟკამ ეა ჱნამ, ფვ მჲდა ეა გთ თმამ ეჲგვპთვ
თ ფვ გთვ ჱნავრვ ნა კჲდჲ ეა ჟვ ეჲგვპთრვ.
ნჲ რყი კარჲ ნვ ჱნამ, თჟკამ ეა მთ ჟვ მაჳნვრვ ჲრ ჲფთრვ.
ჱაგპვრვ ჟთ დლაგარა გ ოწჟყკა თ ოჲმთჟლვრვ ჱა ბყევღვრჲ ჟთ.
ჱაღჲრჲ რვჱთ კჲოვლვრა თჟკარ დლაგარა გთ
თ ჟვპთჲჱნჲ ჲბმთჟლწმ ეა თმ წ ეამ.
თ, ბჲნე...
ნთკჲდა ოჲგვფვ ნვ ოპჲნთკგაირვ გ ეჲმა მთ!
დჲჟოჲზჲ.
ნაჟას, ბაჳამჟკთ ჲ-გთ
ეჲბყპ ევნ, ჟყპ.

კაკგჲ, ღვ წ ოაპკთპაქ ლთ თლთ ღვ ფაკამ?
პაჱბთპა ჟვ, ჟყპ.

"ვლთოჟთჟ"

ეჲბპვ ეჲქლთ.

ეა, ნჲ დჲ პვქთჳ გნვჱაონჲ თ ნვ ჟყმ ჱაოაჱგალ ჟრაწ.
ეჲბპვ.
ზვლავრვ ლთ გთლა ჟ თჱდლვე კყმ ჲკვანა?
ფსევჟნჲ.
თჱგთნვრვ, გფვპა გვფვპწჳ რსკ თ ოაპკთპაჳ ეჲ კპაჟთგ აჟრყნ მაპრთნ '64.
ჟპამსგამ ჟვ, ნჲ ჲეპაჟკაჳ გპარარა.

დ-ნ ეთმთრპთჲჟ.
წჟნჲ.
აკჲ ნვ ვ ჱაბვლწჱალ, ოჲ-ეჲბპვ ნვ დჲ ჟოჲმვნაგაირვ.
ნვ ჲბთფა ლჲქთრვ ნჲგთნთ.
ამს აკჲ ჟვ ფსგჟრგამ ელყზვნ ეა დჲ ნამვპწ?
თმა კყღა ნადჲპვ ოჲ ოლაზა.
ბლადჲეაპწ.
კაკგჲ?
რჲი ვ ნა ბაჳამთრვ.
ჟყბსეთჳრვ მვ, ჱა ეა ჟოჲევლთრვ ოლანჲგვრვ მს ჱა ოჲფთგკა?
გლწჱყლ ვ გ ჟვკპვრნარა ნთ თნრვპნვრ-ჟრპანთუა
ჟ გაქვრჲ თმვ თ ოაპჲლა.
კაკგჲ?

ჲოთრგამ ჟვ ეა პაჱბვპა.
კჲდჲ რყპჟთ?
ალვკჟ ეთმთრპთჲჟ.
რაჱთ დნსჟნა რგაპ?
ა ჟვდა თ ჳჲპარა მს.
ლჩჲ ქთტპ.
ბვქვ ეჲბპა გვფვპ.
კაპრა, მჲლწ.
კაკგჲ ღვ ზვლავრვ?
ეჲბყპ გვფვპ.

ბპაგჲ, მჲმფვ!
ბლადჲეაპწ.
მჲზვ ლთ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნწ?
ეჲბყპ გვფვპ.

დჲლწმ ბლთნე, მალყკ ბლთნე.

გთვ ჟრვ.
ჱაკყჟნწ ჟ ეგა ფაჟა.
20 ჲრ გაჟ.
ჲრ გაჟ.

ჱალჲჱთრვ, მჲლწ.
ოაჟ.
ა გთვ?

ჲრდჲგაპწრვ ლთ?
ოაჟ.

ჱალადამ გჟთფკჲ.
ნვ, მჲმვნრ!
20 ჳთლწეთ.
ჟყზალწგამ, ჟამჲ ჱალჲჱთ ჲრ მაჟარა.
ეჲბპვ, რჲგა ბვქვ ნა მაჟარა.

ჟყზალწგამ, დ-ნ ეთმთრპთჲჟ.
მჲლწ გთ, ეაირვ მს ქანჟ ეა ჟთ გყპნვ ოაპთრვ.
ოჲკაზვრვ კაპრთრვ, დჲჟოჲეა!
რპჲიკა ოჲოჲგვ.
თ რპჲიკა აჟა.

ა, თ რალჲნა ჱა ოაპკთპანვ.
ბლადჲეაპწ.

ეა, ნთღჲ ფსენჲ, ფვ რჲი ბვქვ რჲლკჲგა ნაგყჟვნ.
ოპჲჟრვრვ ჱა დპვქკარა.
ზვლავრვ ლთ ეა გთ ჱაკაპამ?
რჲდაგა ჟყგჟვმ ღვ ჲრკაფთ.
ბჲწ ჟვ, ფვ ნვ ჟყმ რჲლკჲგა ზვჟრჲკა.
მჲზვ ბთ გთ ლთოჟგა ჲოთრ.
მჲზვ.
ეა ოთვმ ოჲ ვენჲ ს ნაჟ.
ს გაჟ?
ბლთჱჲ ლთ ვ?
მნჲდჲ.
ჟამჲ ვენჲ.
ეჲბყპ გვფვპ, ჟყპ.

ვრჲ ეჲმყრ მთ.
ნვ პაჱბთპამ ჱაღჲ აჱ ეა ჟყმ გთნჲგვნ.
ოლანყრ ჟთ ვ რგჲი, აჱ ჟამჲ ჲჟთდსპთჳ ფჲგვკა.
ფჲგვკ, კჲდჲრჲ ჟლვეწჳა ჲრ ბპთრანჟკთრვ რაინთ ჟლსზბთ.
ჲრრსკ თ გყოპჲჟყრ:

ამთ ნვევი.

ნჲ მთ ოსკა ჱა პვოსრაუთწრა მთ.
თმამ ეპსდ ფჲგვკ ჱა რაჱთ პაბჲრა.
ჟამჲ მს რპწბგარ მარვპთალთ თ ჱაოლაღანვ.
ჲბთფაქ ჲმყზვნთ ზვნთ, ნალთ, ეზვიმჟ?
ჟ რწჳ ვ ოჲ-ლვჟნჲ.
აჳ, რვჱთ ლჲქთ მჲმფვრა.
რთ, ჟყოპსდყრ მთ.
თმაჳ რჲლკჲგა გყჱმჲზნჲჟრთ ეა ჟყმ ღაჟრლთგა ჟ ეჲბპთ მჲმფვრა.
ჱაღჲ ეჲბპთრვ მჲმფვრა ნვ ჟა კარჲ რვბ?
რჲდაგა ღწჳა ეა ჟა ლჲქთ.
ეა.
ნჲ მნჲდჲ ოჲ-თნრვპვჟნთ.
ა ჱაღჲ მყზყრ რთ ვ ლჲქ ფჲგვკ?
ჟთდსპნჲ ვ ჲრ ჳაპაკრვპა.
ჳაპაკრვპა ნა პაბჲრარა მს?
ბჲწ ჟვ, ფვ რჲგა ვ რაინა.
ა ჟყღჲ ჟვ ბჲწ, ფვ ჟოთქ ჟ მვნ, ჱა ეა ნასფთქ რაინთრვ მს.
მნჲდჲ ლთ ჟვ ბჲთქ?
ნვ ეჲჟრარყფნჲ, ფვ ეა ჟვ ჟოპა.
მჲზვ ლთ ვეთნ ლთფვნ გყოპჲჟ?
რჲგა ვ ნაი-ოჲეჳჲეწღთწრ მჲმვნრ.
"ვლთოჟთჟ" დჲგჲპთ ლთ რთ ნვღჲ?
ეა დჲ ოჲოთრამ ლთ?
ნვკა ვ ოჲ-კყჟნჲ.
ეა, ჟკყოთ.
ეჲბპვ, პაჱბპაჳ, ეჲ სრპვ.

თჱლთრა ჱა მაწმთ ჟ ოჲჟლვენთწ ჟამჲლვრ.
ჱნაფთ მჲზვქ ეა მვ პაჱოთრგაქ უწლა ნჲღ.
გ რაკყგ ჟლსფაი ღვ ნთ რპწბგა ჲღვ ქამოანჟკჲ.
ეჲბყპ გვფვპ.

თ ჳაიგვპ ჲრ ბვლსდა.
ეა, გ კსოა.
მჲლწ?

თჱფაკაი რსკ.
მჲლწ, ნჲმვპ 53.
რსკ მჲზვრვ ეა გთეთრვ ნვღჲ მნჲდჲ ჟოვუთალნჲ...
ალჲ.
ეჲბპვ ეჲქლთ ნა მვზესნაპჲენჲ ლვრთღვ მაწმთ.
ბჲნე ვ.

ჟყზალწგამ, ჱავრა ვ გ მჲმვნრა.

გვენადა ეა ჟვ ჲბაეთ გ ჲრევლა ოჲ ბვჱჲოაჟნჲჟრ ნა ლვრთღვრჲ გ მაწმთ,
ჱაღჲრჲ მთჟლწ, ფვ თმა ბჲმბა.

ბთჳრვ ლთ თჱფაკალთ?
ნვ მნჲდჲ.
ბჲნე?

ოაკ ღვ ჟვ ჲბაეწ.
ოპჲრჲრთოყრ ჟკაიტლთირ S570.
კაკგჲ ჱა ნვდჲ?
ენვჟ ვ ოპვეჟრაგწნვრჲ ნა ლვრთღვრჲ გ მაწმთ.
ბჲნე.

უვლრა მს ვ ნჲგთწრ ჟამჲლვრ ნა "ჟკაიტლთირ".
ენვჟ ვ ოყპგთწრ მს ოჲლვრ.
რპწბგა ეა ჱარგაპწმ.
რყპდყრ ოპთკლძფთ.
ჟყზალწგამ, ჲღვ ნვ ჱნამ კჲლკჲ ვ ჱადსბარა გთ.
101 206 000 ეჲლაპა.
ნწკჲი ჟვ ვ პაჱოპთკაჱგალ.
ბპჲიკარა გთ რპსოჲგვ ჟვ სგვლთფაგა.
ოყპგჲ ჟა წ თჱმყფგალთ.
სბთლთ ჟა მყზა ი
თ ვ ნწმალჲ კჲდჲ ეპსდ ეა პაჱოთრარ.
ჱნავქვ ლთ ნვღჲ კჲნკპვრნჲ ჱა გაჟ?
ნვ.
თმვრჲ გთ, კაკგჲ თჟკარვ?
ეთმთრპთჲჟ ბვქვ ოჲჟპვენთკ.
ჱნავქვ კყევ ეა ნამვპთ ჲპყზთვ თლთ კსოსგაფთ.
პაბჲრვქვ ჟ გჟვკთ, კჲირჲ მჲზვ ეა ჟთ ოლართ.
ჲრ დჲეთნთ პაბჲრვქვ ჟ ვეთნ ფჲგვკ

ლთფვნ ბანკვპ ნა რვპჲპთჟრთრვ ოჲ ჟგვრა.
რჲი თნგვჟრთპაქვ ოაპთრვ თმ
თ თმ ჲჟთდსპწგაქვ ბვჱოპჲბლვმვნ ეჲჟრყო ეჲ რწჳ.
ჲ, ფსევჟნჲ, ოპთჟრთდნაჳრვ.
ალბანვუ, ეჲკჲლკჲრჲ ნთ ვ თჱგვჟრნჲ.

მარვმართფვჟკთ დვნთი.

ჲჳ!
რჲგა ჱა ეა მვ ჟლვეთრვ ლთ ვ?
ეა.
ანალთჱთპაიკთ ბჲპჟარა ჟლვე 11-რთ ჟვორვმგპთ,
უპს ჱაბვლწჱა დჲლვმთ ოპჲეაზბთ ნა აკუთთ ნა აგთჲკჲმოანთთ.
კჲდარჲ აკუთთრვ ჟვ ჟპთნაჳა ნა 12.09.

რჲგა ჟვ ჟლსფთ ენვჟ ჟ აკუთთრვ ნა "ჟკაი ტლთირ".
თლთ ოჲნვ რპწბგაქვ ეა ჟვ ჟლსფთ.
აკჲ ოპჲრჲრთოყრ თმ ბვქვ სნთღჲზვნ, ღწჳა ეა ტალთპარ.
ა გ ევიჟრგთრვლნჲჟრ ნწკჲი ვ ჱადსბთლ 100 მთლთჲნა ჱაპაეთ დპვქნთ თჱფთჟლვნთწ.
გთვ ჟმწრარვ, ფვ რჲგა ვ ლჩჲ ქთტპ?
რჲგა ბთ ჲბწჟნთლჲ ჱაღჲ რჲი ჲპდანთჱთპა რსპნთპ ოჲ ოჲკვპ
გ "კაჱთნჲ პჲწლ" გ ფვპნა დჲპა.
10 თდპაფთ, 10 მთლ.

ჲღვ 5 მთლ.

ოჲბვეთრვლწრ ღვ გჱვმვ ჲკჲლჲ 150 მთლთჲნა
ეჲბპვ.

რთჳჲ ლთ ეა დჲ სბთწ თლთ ეა დთ ნაგვეა ნა პაჱმთჟლთ?
რპწბგა ნთ ზთგ.
ლჩჲ ქთტპ ნვ მჲზვ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთ ეა ჱადსბთ.
ჱნაფთ ვ თდპალ ნა ბჲპჟარა ჟ ოაპთ ნა კლთვნრთრვ ჟთ?
ნწმა ეა ჟვ ჱაპაეგარ ღჲმ პაჱბვპარ, ფვ ოაპთრვ თმ დთ ნწმა.
ნვ რპწბგა ეა ეჲოსჟკამვ ეა ჟოვფვლთ.
აკჲ ჱადსბთ, ღვ ბყევ ოპთრთჟნარ.
გ ჱამწნა ნა სბვზთღვ ღვ ნთ პაჱკაზვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნავ.
ღვ გთ თჱოპარწ ნა რსპნთპა გმვჟრჲ თდპაფ ჲრ ჟთნეთკარა.
ჟოჲპვე გთლთყპჟ გთვ ჟრვ ნაი-ეჲბპთწრ თდპაფ ჲრ ნაქთრვ ჳჲპა.
ოჲგწპგაირვ, ღვ მთ ჟვ ეა ნვ ბვქვ ჱამვჟვნა.
ბთჳ გთ ოჲმჲლთლა ეა ჲჟრანვრვ ვმჲუთჲნალნჲ ეთჟრანუთპან.
ნჲ ნვ მთჟლწ, ფვ რჲგა ვ ოპჲბლვმყრ, ნალთ, ბჲნე?
ნვ.
ჱა გპყჱკარა ნვ ჟვ რპვგჲზვრვ.

ჟრთდა ოპვჟრპსგკთ.
ჱნავლთ ჟრვ, ფვ აჱ ღვ ოჲვმა რაჱთ ჱაეაფა.
ჱნამ, გთვ ჟრვ ჟთ გთვ.
ფვპნა დჲპა
მვნძრჲ, დ-ნვ.

აჱ ჟყმ ოაპთრვ.
ეჲ ოჲჟლვენჲრჲ ოვნთ.
ჳაჱნარა ჟვ ჟყდლაჟთ ეა გთ ტთნანჟთპა.
გვჟოყპ?
მპაჱთრვ ლთ პჲეთრვლთრვ ჟთ ჱა რჲგა?
ბლადჲეაპწ.
გაქთწრ ქვტ თმა ჟვპთჲჱნთ გპყჱკთ.
ნთკჲდა ნვ ჟმვ ეაგალთ რაკაგა ჟსმა რჲლკჲგა ბყპჱჲ.
ნთრჲ რაკა ჟრთლნჲ.
მჲდა ლთ ეა ოჲოთრამ კყევ ჟა?
10 მთლ.

ღვ ეჲბაგწ ჲღვ 5, აკჲ ოპვუვნწ, ფვ ჟთ ჱაჟლსზაგა.
წჟნჲ ლთ გთ ვ, ფვ აკჲ ჱადსბთრვ,
ოპაგთრვლჟრგჲრჲ ნთ ღვ ვ ტთნანჟთპალჲ რვპჲპთჟრთ?
კაკგჲ ეა თჱბვპა?
ჱნაფთ კაჱგარვ, ფვ ვ გყოპჲჟ ნა გვპჲწრნჲჟრ.
ა აჱ ჟვ ბჲწჳ, ფვ ნვ ჱაგთჟთ ჲრ კყჟმვრა.
ჟამჲ აკჲ ოჲბვეთქ თდპაფა ჟ ნაი-ეჲბპარა პყკა.
რჲგა ჟვ ნაპთფა ბლყტთპანვ.
ოჲჱნაგაფ ჟრვ.
ეა, გ ოჲკვპა თდპავქ ნვ ჟ კაპრთრვ, ა ჟთ თდპავქ ჟ ფჲგვკა ჲრჟპვღა.
ა გთვ ეჲბპვ ოპვუვნწრვ ჳჲპარა.

ეჲრჲლკჲგა, ფვ ეა ჱაბვლვზა ნჲრკთრვ ნა ჟაპკაჱყმ გ დლაჟა გთ.
ჟვდა ჱნამ, ფვ ოაპთრვ ნთ ჟა გ ნაევზენთ პყუვ.
მაი ჟმწრარვ ოლანა ჱა ნვსეაფვნ?
ჱნაფთ თმა ოლან?
ჟრჲპთ მთ ჟვ, ფვ პთჟკსგამვ მთლთჲნთ ეჲლაპთ თ ჟრჲრთუთ ზთგჲრთ
გ თდპა ნა კყჟმვრ.
კაკგჲ ეპსდჲ ოპვუვნთჳრვ?

კპაჟჲრარა გთ ვ ოპჲბლვმ.

რჲგა მჲზვ ეა ჟვ კაზვ ჱა გჟწკა კპაჟთგა ზვნა ჟ ოჲლჲგთნ მჲჱყკ.
ეა, ნჲ რაჱთ კჲმოვნჟთპა, ნჲჟვიკთ მყზკთ ეპვჳთ,
ოჲ-ადპვჟთგნა ვ ჲრ კჲლვდთრვ ჟთ ზვნთ, კჲვრჲ ი ოპთეაგა "ბჲელთგ" გთე
თ, კაკგა თპჲნთწ, ვ ოჲ-რპსენჲ ეა ბყევ ოპთვრა ჲრ მყზვრვ-ნაფალნთუთ.
კჲთრჲ ჟფთრარ კჲმოლვკჟთრვ ი ჱა აპჲდანრნჲჟრ.
ჲბთკნჲგვნჲ ბთჳ ოპვეოჲლჲზთლ ვეთნჟრგვნჲ ევრვ, ნჲ
ოჲ პვაკუთწრა გთ ნა პჲეთრვლჟკარა ქვდა ბთჳ კაჱალ ჟთპაკ.
ეჲბპვ.
ჟყევიკთ ოჲ კჲჟრძმა ჟრვ სფთლთ გ ჲკჟტჲპე თლთ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
თ ჟთ მთჟლთრვ ფვ გჟთფკთ ჟვ ჲბლთფარ რაკა.
ნჲ დჲ ნჲჟთრვ ჟ რაკჲგა ოპვჱპვნთვ,
ჱარჲგა ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟრვ ჲრ ბვენჲ ჟვმვიჟრგჲ
თ ჟყსფვნთუთრვ ჟა გთ ჟვ ოჲეთდპაგალთ.
ჟლვეჲგარვლნჲ ჟრვ სფთლთ რამ ოჲ მთლჲჟრრა ნა ბლადჲევრვლ,
ჲრრსკ თ გჲინჟრგვნჲრჲ გთ ოჲგვევნთვ.
ა რყი კარჲ პვქთჳრვ, ფვ ჟყმ ჟთპაკ,
ჟყღჲრჲ მჲდა ეა ჱაკლძფა თ ჱა გაჟ.
ოჲჱნაჳ ლთ?

გჟთფკჲ ჟვ გპყჱგა!
მთ6 რყპჟთ რაკთგა მლაევზთ, ჱა კჲთრჲ ნვ ვ ოპჲბლვმ ეა ზვპრგარ ეპსდთრვ
გ თმვრჲ ნა პჲეთნარა თ კპალთუარა.
ჱნავრვ.

პჲლვკჟ?

ოპვკპაჟნჲ.
ვეგა ჟვ ჱაოჲჱნაჳმვ, ჱარჲგა ნვ ბყპჱამ ეა გთ ნაპვკა კჲპაგჲჟყპევფნჲ კჲოვლვ.
პაჱბთპა ჟვ.
ნჲ ნვ ვ რპსენჲ ეა ჟთ ოპვეჟრაგწ,
ფვ ჟმწრარვ ზვნთრვ ჱა მთმჲლვრნჲ ჱაბაგლვნთვ,
ა ნვ ჱა ჟმთჟლვნჲ ჱანთმანთვ.
ჱარჲგა გყოპვკთ უწლჲრჲ გთ ჲფაპჲგანთვ, დ-ნ ბჲნე,
აჱ ღვ ეყპზა ოჲე ჲკჲ ოაპთრვ ნა ოპაგთრვლჟრგჲრჲ,
ა ნვ თევალნთწ გთ ჱაენთკ.
ჱნაფთ დჲ ჱაბვლწჱაჳრვ.
ეჲპთ ფთნჲგნთუთრვ თმარ გყჲბპაზვნთვ.
კაკ ბვქვ ადნვქკჲრჲ?
ნაკყლუანჲ.

ოპთწრნა გვფვპ, დ-ნ ბჲნე.

ჳჲრვლ "ჟოლვნეთე", ჟყპ.

ბლადჲეაპწ გთ, ჟყპ.

რსკ ჟა ოჲჟლვენთრვ თნჟრპსკუთთ.
ჲფვგთენჲ ნთვ ჟმვ გლძბვნთ.
გთნადთ ლთ ოჲპრთვპყრ გთ თნტჲპმთპა ჱა რვჱთ ნვღა?
ჟამჲ კჲდარჲ პჲმანჟყრ ვ ბთლ ოპთნსეთრვლნჲ კპარყკ.
აჱ ჟყმ აპლთნდრყნ ბთიფ, ოპჲტვჟთჲნალვნ თდპაფ.
გთვ

რპწბგა ეა მთ ჟვ ეჲგვპთრვ.
ნაოპჲრთგ.
ჲრ ეჲჟრა გპვმვ ჟმვ ჱავენჲ.
ჱარჲგა თმამვ ჲბღა ჟოალნწ.
ნჲ აჱ ჟყმ ჲრ ჟრპჲდჲ კარჲლთფვჟკჲ ჟვმვიჟრგჲ.
ჱარჲგა ჲრ ბლადჲპოთლთფთვ ჟოალნთრვ ღვ ჟა ეგვ.
მპაჱწ პვლთდთწრა ეა ჱაჟრაგა მვზეს ნაჟ.
პვლთდთწრა თ ჱაკლძფვნარა გპარა.
ღვ თმამ ლთ ოპჲბლვმთ ჟ გაჟ, ბჲნე?
ნვ, ნვ ჟრვ მჲი რთო.
თნრვლთდვნრნა?
ნვჲმყზვნა.
ეჲბპვ ეჲქლთ გ ჳჲრვლ "ჟოლვნეთე".

ეზვიმჟ ბჲნე.

ეჲბპვ ეჲქლთ, დ-ნ ბჲნე.
რთ დჲ ოჲეოთქთ, ჟკყოა, ნალთ რთ ჟთ ჲრ ჳაჱნარა.
ოპთწრვნ ოპვჟრჲი.
ბლადჲეაპწ.
მნჲდჲ ჟმვქნჲ!
აკჲ ლჩჲ ქთტპ თმა რაკთგა გპყჱკთ, ჱნავ კჲი ჟყმ თ კჲი ჲჟთდსპწგა ოაპთრვ
თ გყოპვკთ გჟთფკჲ ვ პვქთლ ეა თდპავმ.

თ გ ეგარა ჟლსფაწ მთ ოჲმადა ეა დჲ ოპვუვნწ.
ა გ ჱამწნა ოჲლსფაგა თმვ, კჲვრჲ რაკა თლთ თნაფვ ჱნავ.
ნჲ ჟვდა თ რჲი ნასფთ ნვღჲ ჱა გაჟ.
ფვ ჟრვ ბვჱპაჱჟყევნ.
გჱვმვრვ ჟლვეგაღთწ.

დ-ნ ბჲნე, რჲგა ვ ჱა გაჟ.

თ აჱ რვ ჲბთფამ, მ.
კაჱგამ ჟვ მართჟ, პვნვ მართჟ.

ჱნავ ლთ, ფვ დჲ ჟლვეთმ.

ჱაღჲრჲ ნწმა "ნთვ", ჟამ ჟყმ.
ბჲწ ჟვ, ფვ აკჲ თმარვ ნვოპთწრნჲჟრთ რსკ, ოპთკპთრთვრჲ გთ ნწმა ეა ვ ჲრ ოჲლჱა.
ლჩჲ ქთტპ ოპთჟრთდნა გფვპა.

ჟვდა ვ მნჲდჲ ბლთჱყკ ჟ ნაფალნთკა ნა ოჲლთუთწრა.
ვრჲ დჲ რამ, მსჟრაკართწრ, გლწგჲ ჱაე მვნ.
რჲგა მჲზვ ეა ნთ ჱარპსენთ ზთგჲრა.

რჲი ნვ ვ ჲრ ნაი-სმნთრვ.
მთჟლვჳ ეა დჲ ოჲეკსოწ, ნჲ...
ნვ პაჱოჲლადამვ ჟ რჲლკჲგა ოაპთ კარჲ ლჩჲ ქთტპ.
ნვოპთწრნჲ მთ ვ ეა დჲ კაზა, ნჲ ჟვდა მაი ფთნჲგნთუთრვ პყკჲგჲეწრ მთ6.
გყოპვკთ, ფვ ნწმამ ნთღჲ ოპჲრთგ რწჳ.

ჱარჲგა პვქთჳ, ფვ ღვ ვ ოჲ-ვგრთნჲ ეა თჱლყზა ჱამვჟრნთკა მს,
ფვ ოჲეკსოგამვ ნაფალნთკა.
ნვგვპჲწნთ ჟა გყჱმჲზნჲჟრთრვ ნა "PHOTOSHOP", ნალთ?
მთჟლწ, ფვ თ გთვ ჟვ პაჱგთგარვ, დ-ნ ბჲნე.
ეა.
ჱა გაჟ.
თჟკარვ ეა წ ჲბლვკა?
თჟკამ ეა თჱდლვზეარვ ჟრპაჳჲრნჲ.
თ კჲდარჲ ეჲიევრვ თ მვ უვლსნვრვ,
თდპაფთრვ ეა მთჟლწრ ჱა ქთწრა გთ, ა ნვ ჱა კაპრთრვ ჟთ.
ბთჳრვ ლთ დჲ ნაოპაგთლთ ჱა მვნ?
ღვ ჟვ ოჲჟრაპაწ.
ბლადჲეაპწ.
თმამ ჟთ ჟმჲკთნდ.
თმა ჟმჲკთნდთ თ ჟმჲკთნდთ.

რპწბგა ეა ჟვ გოთჟგარვ გ კჲმოანთწრა.
კაკ...
ქთრ ვ ოჲ ოჲპყფკა.
ოპვუვნთჳ პაჱმვპთრვ გთ ჲრ ოპყგ ოჲდლვე.
ეჲბყპ გვფვპ, დ-ნვ.

ბლადჲეაპწ.
გთვ ჟრვ ჱამვჟრნთკყრ ნა დ-ნ ბლთჟ.

თლთ ჟრვ ბჲნე?

ნვ ბთჳ ზვლალ ეა გთ ჲბყპკამ.
დ-ნვ, ჱაოჲგწეაირვ.
ეჲბპვ ეჲქლთ, ეამთ თ დჲჟოჲეა.
კაკრჲ ჱნავრვ, ღვ თდპავმ ოჲკვპ ჟ ნვჲდპანთფვნ პაჱმვპ ნა ჱალჲჱთრვ.
დ-ნ მვნევლ ვ ჲრ ბაჱვლჟკარა ბანკა გ ქგვიუაპთწ, კყევრჲ ჟა ოაპთრვ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, გჟთფკთ ჟრვ ევოჲჱთპალთ 10 მთლ.

ჲღვ 5 მთლ.

ოაპთრვ ღვ ჟვ ოაჱწრ ეჲკარჲ ჟვ გყპნა თ ოჲბვეთრვლწრ გყგვევ ოაპჲლარა ჟთ.
რაკა ჟსმარა ღვ მჲზვ ეა ჟვ ოპვჳგყპლთ კყევრჲ ოჲზვლავრვ.
დ-ნ ბჲნე?

მჲლწ ვლარვ ეა გყგვევრვ თჱბპანარა ჲრ გაჟ ოაპჲლა.
მთნთმსმ ქვჟრ ჟთმგჲლა.
ფჲგვკყრ ჟ ნაი-ჟთლნა კაპრა ღვ ბყევ ეთლყპ.
დ-ნ დაწპეჲ.
დ-ნ კამთნჲგჟკთ ვ მალყკ ბლთნე

ა დ-ნ ტსკსრს, დჲლწმ ბლთნე

ვ, ოპთწრნა თდპა.
ფვრთპთმა თდპაფთ.
ჱალადაირვ!
ოაჟ.

ჱალჲდ 50 ჳთლწეთ.
ჲრდჲგჲპ.
ჲრკაჱ.

დ-ნ ლჩჲ ქთტპ.
ჱალჲდ.

ნალთ რპწბგაქვ ეა ოპთგლვფვქ გნთმანთვრჲ თმ ნა გლთჱანვ.
რაკა ლთ?

კყჟმვრ, ჟკყოთ.
გაქ პვე ვ, დ-ნ ბჲნე.
დ-ნ ბჲნე?
თჱგთნვრვ.

ჲრდჲგჲპ.
ჱეპაგვირვ!
ნწმა ნსზეა ეა კაჱგამ კჲლკჲ ჟრვ კპაჟთგა.
ჳჲპარა ოჲ მაჟთრვ ჲღვ გთ ნაბლძეაგარ.
ქამოანჟკჲ.
დ-ნ ლჩჲ ქთტპ.
ჱალჲდ.

დ-ნვ, ჲრდჲგჲპთჳა გთ.

ტსლ ჳასჟ ჱა დ-ნ ლჩჲ ქთტპ.

დ-ნ ბჲნე?
ჲრკაჱგა ჟვ.
ოჲგთკაირვ ბაპმანა.
ჟსჳჲ მაპრთნთ.

ნვ.

პაჱკლარვრვ თ ეჲბაგვრვ პვჱვნფვ ლთმჲნ.
ეა, ჟყპ.
ჱნავრვ ლთ, თ ჱა მვნ ჟყღჲრჲ.

პაჱბთპა ჟვ.
ოპთწრვლ, თ ჱა მვნ ვენჲ, ნჲ ბვჱ ლთმჲნა.
რჲგა ლთ ვ?

კჲი ჟვ ვ პაჱბყპჱალ?
თჱგთნვრვ მვ.
მნჲდჲ გკსჟნჲ.
პაჱგალთჳმვ ოპთკპთრთვრჲ ჟთ.

პაჱკაპაჳმვ ვენჲ ნვოჲრპვბნჲ თ ჟყჱეაეჲჳმვ ვენჲ ოჲლვჱნჲ.
რჲი დლვეა ლთ?

ეჲბპვ.
ოპაგწ ჟვ ნა წეჲჟანა, ჱაღჲრჲ ჟ რვჱთ ჱადსბთ ღვ ჟთ რპყდნვმ ოპვეთ 12.
მაკაპ ფვ მაი ნვ ჟვ ოპაგწ, ა ნათჟრთნა ჟყმ.
ნვ ვ ჱლვ.

ნჲ ჟთ ჱაჟლსზაგაქვ.

კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

ბლყტთპა?

ნჲ ფაკ ჟ ოჲჟლვენარა კაპრა.
ქანჟყრ ეა ჱადსბთ ბვქვ 23:

კჲდარჲ ჲრნაფალჲ გეთდნა, ნწმაქვ ნთღჲ.

გჱვ ლთ მთკპჲტჲნა?

ბლადჲეაპწ.
მჲზვ ოყკ ეა ჟვ ჟოპაგთ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, თდპავმ გვფვ 4 ფაჟა.

თდპარა ოპჲეყლზაგა ჟლვე ფაჟ.
ნაჱეპაგვ!
მთჟლწ ეა ეჲკლაეგამ ჱა "პაეჲჟრთრვ ნა გვფვპრა".
ვ?
კაკგჲ თჟკაჳრვ ეა მთ ნაოპაგთრვ?
ჟყგჟვმ მვ ჲბყპკაჳრვ.
კაჱაჳრვ, ფვ ნწმარვ რყპოვნთვ ეა ჟვ კაფთმ გ ჟრაწრა.

ეჲბპვ, კაზთ კაკგჲ ვ რჲლკჲგა გაზნჲ?
ჟყზალწგამ.
კყევ ჟა მთ ოაპთრვ?
ეჲბყპ გვფვპ.

თმარვ ოპარკა ჱა მვნ.
ბლადჲეაპწ.
მთჟლთქ, ფვ მჲზვქ ეა მთ თჱდსბთქ ოაპთრვ თ ეა ნვ ჱაბვლვზა?
ოაპთრვ რთ ჟა გ ბვჱჲოაჟნჲჟრ.
ჲრგჲპთ დჲ.
ღვ დთ ოჲლსფთქ სრპვ.

ჲბთკნჲგვნჲ ჲრჟთფამ პყკა ჱა თჱმწნა,
ნჲ ნა რვბ რთ ვ ნსზნა, ჱა ეა თდპავქ.
ეაი ჟთ პყკარა!
ეაი ჟთ პყკარა, კპაჟაგთუვ, თლთ ღვ რთ ჲრჟვკა დლაგარა.
თეთ გ ჟრაწრა.

ჟრყლბთრვ!
ეჲპთ ნვ რვ ჱაღთრთ!
ნამვპთ ჟთ ნჲგჲ დაეზვ.
ნამვპთ მართჟ.

გვენადა.

ჟმვნთლთ ჟრვ პთჱარა ჟთ, დ-ნ ბჲნე.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნაქარა თდპა ნვ გთ ვ თჱოჲრთლა.
მალკჲ.
ნჲ ნვ ჟმწრამ, ფვ ჟყმ გ ჲოაჟნჲჟრ, ეჲკარჲ ნვ ჱაოლაფა
ჟ კყპგაგთ ჟყლჱთ.
ეამთ თ დჲჟოჲეა, აკჲ ჟრვ დჲრჲგთ, ნვკა ოპჲეყლზთმ.
კპყგრა ოჲ პყუვრვ მთ.

ოჲკაზთ.
რაკა ვ ოჲ-ეჲბპვ.
ჟრსევნჲ ლთ რთ ვ?

ოპჲბლვმთ ჟ რპსოჲგვრვ?

ეჲპთ თ მყპრგთრვ ჟა ჲრ ოჲლჱა.
რჲგა ღვ ჟოლაქთ ლჩჲ ქთტპ.
ღვ ჟვ ფსეთ კჲი ეპსდ ღვ დჲ ოჲჟვრთ.
კაკ ვ მჲმთფვრჲ?
პაჱრჲოთ ლთ ლვევნჲრჲ გთ ჟყპუვ?
ჲრკაჱ, ჲრკაჱ თ ჲრკაჱ.
ჲჟრაგარ რპთმა თდპაფთ.
დ-ნვ?
რპთჟრა.
ჱალჲდ 300 ჳთლწეთ.
ჲრდჲგჲპ.
თ ჲრდჲგჲპ.
რპთმა თდპაფთ.
ოაჟ.
დ-ნ ბჲნე?
ჱალჲდ.

გთზ!

ეზვიმჟ ბვქვ ოპაგ.
გთვ ჟრვ.
ჱალჲდყრ ვ გეთდნარ.

წგნჲ ნწკჲი ჱნავ ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ ჱნამ.
ჲრკაჱ.

ეგა.
გეთდანვ ნა ეგა მთლთჲნა.
გთვ ჟრვ.
ჱალადამ გჟთფკჲ.
14 მთლ.

ბჲნე რპწბგა ეა ჲრდჲგჲპთ, ჱა ეა დჲ ოპვეთჱგთკა.
ჲრდჲგაპწმ.
დჲჟოჲეა, ოჲკაზვრვ კაპრთრვ.
ტსლ ჳასჟ, ოჲოჲგვ თ აჟა.

ფვრთპთ გალვრა.

მთჟლვჳრვ ფვ ბლყტთპამ ლთ, დ-ნ ბჲნე?
მჲლწ, ღვ ოპვკყჟნვმ ჱა ვეთნ ფაჟ.
ჟლვე რჲგა დჲლვმთწრ ბლთნე ღვ ვ 200 ჳთლწეთ.
ღვ მთ რპწბგარ ჲნვჱთ 5 მთლ.

ნვ მჲდა, ეზვიმჟ.
გთზ, ჟბყპკაჳ.
ბწჳ ნვრყპოვლთგ, ეჲპთ აპჲდანრვნ, ნჲ მჲდა ეა დჲ ოჲბვეწ.
ჟყზალწგამ.
ჟყზალწგამ?
ჱაღჲ ნვ ჟთ ოპჲეყლზთქ მთჟყლრა?

ჟყზალწგამ, ფვ ლჩჲ ქთტპ ღვ ჟოვფვლთ თ ღვ სმპარ ნვგთნნთ ჳჲპა.

ჱადსბთ ჱაპაეთ დჲლწმჲრჲ ჟთ ვდჲ.
თ ჱაპაეთ ნვდჲ ნვ დჲ ოპჲსმწგაქ.

ჟამჲ ღვ ოპჲეყლზთქ ეა დსბთქ.
ჱნაფთ ჟთ თეთჲრკა.

კაჱაჳ, ფვ ჟთ ოპჲკლვრა თეთჲრკა!
ოჲდლვენთ მვ.
მჲდა ეა დჲ ოჲბვეწ თ რთ დჲ ჱნავქ.
ოსჟნთ მთ პყკარა!
გჲეკა-მაპრთნთ.
პაჱკლარვნჲ თლთ პაჱბყპკანჲ?

ეზვიმჟ...

თნრვპვჟნა თდპა.

ტვლთკჟ ლაირვპ, ბპარკჲ ჲრ ლანდლთ.
თმაი მალკჲ გწპა.
გყჱდჲპეწ ჟვ თ პვქთ, ფვ რთ ვ გ პყუვრვ.
რაკა ბვქვ.

ნწმა ლთ ეა გლვჱვქ ოაკ?
ნვ.
ჟლსქაი, დსბწ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
ნწმა ეა თჱეყპზა ეყლდჲ.
რთ თმაქ ოჲ-დჲლწმ ქანჟ, ღვ რვ ტთნანჟთპამ.
ღვ რთ ეამ ოაპთ ეა ოპჲეყლზთქ.

აკჲ ჟოვფვლთქ, უპს ღვ დჲ აპვჟრსგა.
ა ოვფალბარა?
მთჟლთქ ლთ, ფვ ოაპთრვ ნთ რპწბგარ?
ეა გეთდნვმ ლთ ბლთნეჲგვრვ?
ჱაღჲ ნვ.
ჱალადამ.
გეთდამ.
თჱგთნვრვ, მჲლწ.
ჱალჲდყრ ვ გეთდნარ.

ჲრკაჱ.

ჲრკაჱ.
ჲრკაჱ.
ვეთნ მჲმვნრ.
თჱგთნვრვ ჟყპ, გთვ ჟრვ დჲლვმთწრ ბლთნე.
მალკთწრ ბლთნე, მჲლწ.
კჲი ვ?
ჲრპჲგთლთ ჟა ბჲნე.

სჟოჲკჲი ჟვ თ მვ ჟლსქაი, თნაფვ ღვ სმპვქ ეჲ 2 მთნ.
უვლთწრ ჟყმ ჟლსჳ.
თჱგაეთ ევტთბპთლარჲპა ჲრ ჲრევლვნთვრჲ.
ჱნავმ ლთ კაკგა ვ ჲრპჲგარა?

ჟლჲზთ ვლვკრპჲეთრვ ნა დპყენთწ ჟთ კჲქ.
კამვპნა რაჳთკაპეთწ.

კაკგჲ ეა მს ეაევმ?

კჲდარჲ ჱაპვეთ...

ნვევი!

თმა გპვმვ ჟამჲ ჱა ვეთნ პაჱპწე ოპვეთ ეა თჱდსბთ ჟყჱნანთვ.
ჱაბთი ჟთნწრა ჟოპთნუჲგკა გყგ გვნარა ნა ქთწრა.
ღვ ოპჲრთგჲევიჟრგა ნა ეთდთრალთჟა.
ღვ ოპთოაენვქ ეჲ ჟვკსნეთ, ა ჟყპუვრჲ რთ რპწბგა ეა პაბჲრთ.
ნართჟნთ ფვპგვნჲრჲ კჲოფვ ჟვდა!
ბჲნე, ნართჟნთ კჲოფვრჲ!

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ბლადჲეაპწ.

რპწბგა ეა ჲრთევქ გ ბჲლნთუარა.

ნჲ ოყპგჲ ეა ჟოვფვლწ თდპარა.

ფვ კაკ თნაფვ!
ჱალჲდ.

ჲრდჲგაპწმ.

ეგვ ეგჲიკთ, აჟა თ ჟვემთუთ.
ეამარა ვ ოჲ-ჟთლნა.

თჱგთნვრვ, ოჲჟლვენარა პყკა ვეგა ნვ მვ სბთ.
დჲჟოჲეა, ნაგლთჱამვ გყგ ტთნალნთწ ვრაო.

ფვრთპთმა თდპაფთ.
დ-ნ ბჲნე?

ჱალჲზვნთ ჟა გვფვ 24 მთლ.
ოაჟ, ოაჟ, გჟთფკთ ჟა ოაჟ.
ფვრთპთმა თდპაფთ.
ოაჟ.
ჱალადამ გჟთფკჲ.

ჱალჲდ 6 მთლთჲნა.
5 მთლთჲნა.

გეთდამ.
ჱალჲდყრ ვ გეთდნარ ნა 12 მთლ.
40 მთლ.

ჱალჲდყრ ვ გეთდნარ.
ამთ, მთჟლწ ეა ჲრდჲგჲპწ.
ჲრდჲგჲპ.
ჱალჲზვნთ ჟა 115 მთლთჲნა.
დჲჟოჲეა, კაპრთრვ.
ტლყქ.

ტსლ ჳასჟ.

ოჲ-გთჟჲკ ტსლ ჳასჟ.

დ-ნ ბჲნე?
ოვრ ოჲპვენთ ჲრ ოთკა.

ოვფვლთ დ-ნ ბჲნე.
ჱა გაჟ.

გვფვ ვ რგჲი.

ოჲჱეპაგლვნთწ.

ვეგა ნვ სმპწ ოპვეთ ფაჟ.
ჳაიევ!

მართჟ ვ.

ღვ დჲ ვკჟრპაეთპარ ეჲ ჟსრპთნრა.
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ ჟვ ნაპთფა "გვჟოყპ"?
ჱაპაეთ დჲპფთგთწ ოჲჟლვგკსჟ.
ნვ, ჱაღჲრჲ ჲოთრაქ ლთ გვენყზ, ჟამჲ ნვდჲ თჟკაქ ეა ოთვქ.
ჲ, რჲგა ბვქვ ეჲბპვ კაჱანჲ.
ეა, მნჲდჲ ეჲბპვ.
ნჲ ჟვ ჟმვვქ.

ჲ, ფსევჟნჲ.
პაჱბპაჳ კაკგჲ ვ ბთზსრჲ.
ალზთპჟკთ ლძბჲგვნ გყჱვლ.

მთჟლვჳ, ფვ ვ ოპჲჟრჲ ეპყნკსლკა.

ნწკჲი რთ დჲ ვ ოჲეაპთლ.
თ ვ დჲლწმ კყჟმვრლთწ.
ბყპჱჲ ოპვგკლძფგაქ, ნალთ.
ნვ რვ ოპთრვჟნწგა, ფვ სბთ ჲნვჱთ.
ნწმა ეა ჟთ გყპქა ეჲბპვ პაბჲრარა, აკჲ ჟყმ მყპრყგ.
ნვ რთ გწპგამ.
თმაქ თჱბჲპ.
ნთკჲი ნვ რვ ჱაეყლზაგა ეა დჲ ოპაგთქ.
ჱაღჲ რვჱთ, კჲთრჲ ნვ ჟლსქარ ჟყგვრთ, მნჲდჲ ნაჟრჲწგარ ეა ეაგარ?
მთჟლთქ, ფვ ნვ მჲდა ეა ჟლვეგამ ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ ჟყგვრთ?
მთჟლწ, ფვ თმაქ ნწკაკგა უვლ.
თ მაი ნთკჲდა ნწმა ეა პაჱბვპა კაკგა ვ.
მართჟ მვ გთკა.
ლვკა ნჲღ.

მართჟ.
ბჲწ ჟვ, ფვ რგჲწრ ოპთწრვლ მართჟ გჟყღნჲჟრ ვ
მჲწრ ოპთწრვლ მართჟ.
ლვლვ.

კჲლკჲ ზალკჲ!
ჱნავქ ლთ, ნთკჲდა ნვ ჟყმ დთ პაჱბთპალ რვჱთ სპვეთ ჱა მყფვნთწ.
ნწმა ნთღჲ ოჲ-ლვჟნჲ ჲრ რჲგა, ეა ოპვეთჱგთკაქ ბჲლკა.
პაჱბთპა ჟვ, გაზნა ვ ნვ ჟამჲ ბჲლკარა, ნჲ თ მთჟყლრა,
ფვ აკჲ ნვ ჟვ გყჱჟრანჲგთქ ჟკჲპჲ,
ნწმა ეა რთ ჲჟრანარ მნჲდჲ მყზკთ ჲრლთფთრვლნთ ბვლვჱთ.
გყოპჲჟყრ ვ ჟამჲ, ეალთ ღვ ჟვ გყჱჟრანჲგთქ ჟ გპვმვრჲ.
თჟკამ ჟამჲ ოაპთრვ.
დ-უა ლთნე ღვ რთ ეაევ ნჲმვპა ნა ჟმვრკარა, აკჲ ჲღვ ნვ დჲ ვ ეალა.
ჲრ რვბ თჟკამ ჟამჲ ოაპჲლარა.
ოაპჲლარა, მჲლწ.
ნვღჲ მვ ჟყპბთ.

ნვ, ნვ.

მნჲდჲ ჟრვ ჱაბაგვნ, დ-ნ ბჲნე.
ეა, ეა, ეა!
ჟვდა გჟთფკთ ღვ პაჱბვპარ, ფვ ჟთ სმპწლ, ფვქვიკთ მვ ოჲ რჲოკთრვ.
აჱ ლთ?

ჱაღჲრჲ კაკგჲრჲ თ ეა ოპაგთქ, ნწმა ეა რთ ეამ ოაპჲლარა
თ კლთვნრთრვ რთ ღვ რვ ნამვპწრ თ ღვ რვ ნაპვზარ ზთგ ნა ოაპფვრა.
ჱაღჲრჲ ეჲპთ ეა მვ სბთვქ, ნწმა კყევ ეა ჟვ ჟკპთვქ.
ნვ ჟთ ოჲჱნალ!
ჱაღჲრჲ კარჲ სბთწ რვბ თ მალკარა რთ ოპთწრვლკა,
რგჲთრვ ჳჲპა ოაკ ღვ მვ ოჲჟპვღნარ ჟ ჲრგჲპვნთ ჲბწრთწ.
ჱაღჲრჲ თმარ ნსზეა ჲრ რაინთრვ მთ.
თნტჲპმაუთწ.
ეაი მთ ოაპჲლარა თ ოჲნვ ნვწ ღვ ჲჟრაგწ ზთგა.
ჳაიევ, ეჲკარჲ ვ ჲღვ უწლა.
ნწმა ეა წ კაზვქ, ნალთ?

რაკა თ ოპვეოჲლადაჳ.
ღვ რთ ეამ კაკგჲრჲ ჟთ ოჲთჟკა.
ღვ ნამვპწ ოაპთრვ.

გ ნაქარა ჲპდანთჱაუთწ გაზნთ ჟა ნვ ოაპთრვ, ა ეჲგვპთვრჲ.
ტპანფვჟკჲ, ჟყბსზეა ჟვ.
გვჟოყპ, გვჟოყპ.
ნვ, მართჟ.
ღვ ოჲგთკამ ეჲკრჲპა.
ნწკაკგა თევწ?
მჲლწ?
ჱაღჲ გთ ჲჟრაგთჳა ზთგთ.
კყევ ვ რწ?
ჟოთ.
ა აჱ რპწბგა ეა რთ ეამ ეა თჱოთვქ რჲგა.
მნჲდჲ ჟრპანნჲ, გჟთფკთ ჟა მყპრგთ, ჟამჲ გაჟ ეგამარა ვ ოჲღაეთლ.
ჟწკაქ ოპაღა ოჲჟლანთვ.
გთეწ ლთ სბთვუა?

ზალკჲ.
ოთი!
ეპსდჲ ეა ოჲმნთქ, კჲვრჲ ბთ ნთ ოჲმჲდნალჲ?
ნა ნაჟ?
თლთ ნა რვბ?
ჱეპაგვი.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

ა რთ გჟვკთ ოყრ მვ დლვეაქ რაკა, ჟწკაქ ნვ ჟთ მვ გთზეალ ჲრ გვკჲგვ.
ფსგჟრგამ ჟვ კარჲ ნჲგჲპჲევნა.
აკჲ ბვქვ ნჲგჲპჲევნა, ღვქვ ეა ჟთ დჲლა.
ჳგანა მვ!
ნჲ მჲზვქ ეა მვ ჳგანვქ კყევრჲ თჟკაქ.
მჲდა ლთ?
კყევრჲ თ კაკრჲ ოჲზვლავქ.
ჱნაფთ გვფვ მვ ჳაპვჟგაქ?

ჱაღჲრჲ ეჲ ნვჲრეაგნა თჱოთრგაქვ კყმ მვნ...
ამთ, მაი ნაი-ოჲეჳჲეწღარა ესმა ვ ჲმპაჱა.
ბჲწ ჟვ, ფვ ჟყმ ჟლჲზნა ლთფნჲჟრ.
ეა, ჲრ რჲგა რპწბგა ეა ჟვ ბჲწ.
ჱეპაგვირვ!
რჲფნჲ ნაგპვმვ.
ჲ, დ-ნ მვნევლ.

თჱგთნვრვ.

ნჲ 120 მთლთჲნა ჟა მნჲდჲ ოაპთ.
ჲფვგთენჲ.

ბჲწ ჟვ, ფვ ნვ!
ბთჳრვ ლთ გყგვლთ ნჲმვპა ნა ჟმვრკარა.
თ ოაპჲლარა.
ჳაიევ, ნაოთქთ წ.

გ ვ ჟ ო ყ პ
ოაპთრვ ჟა ოპვჳგყპლვნთ.

ეჲგთზეანვ.

ჱნავქ ლთ, ეზვიმჟ.
ეჲპთ ჲრ რვბ ეა ბვქვ ჲჟრანალა ჟამჲ სჟმთგკარა თ მალკთწრ ოპყჟრ,
ოაკ ღვქვ ეა ჟთ ოჲ-დჲლწმ მყზ ჲრ გჟთფკთ, კჲთრჲ ოჲჱნაგამ.
ჱაღჲრჲ ჱნავქ კაკგჲ მჲდა ეა ოპაგწ ჟ მალკთწ ჟთ ოპყჟრ.
ნწმამ ოპვეჟრაგა.

ნწმა ეა მვ ეჲოსჟნვქ ეჲ ჟვბვ ჟთ, ნალთ?
ოაკ ჟთ ჟლჲზთლ ბპჲნწრა.
ნწმამ გვფვ ბპჲნწ.
რთ მთ წ ჟგალთ.
კაკგჲრჲ ვ ჲჟრანალჲ ჲრ მვნ,
კაკგჲრჲ ვ ჲჟრანალჲ,
კჲირჲ თ ეა ჟყმ...

მ ნწმა ეა ჱაბვლვზთ ჲრჟყჟრგთვრჲ მთ.
ღვ ბყევ ჱავრა ეა პაჱოთრგა მართჟ.
მართჟ?
კჲდარჲ რთ პაჱკაჱაჳ ჱა ოჲრპვოგანვრჲ ნა ლჩჲ ქთტპ,
მართჟ ოყკ ვ კაჱალ ნა ნვდჲ.
რაკა მვ ოჲბვეთ.

მაკაპ ფვ ჱა რჲგა ნწმამ ნთღჲ ოპჲრთგ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.
ნთრჲ ოყკ აჱ.

ნჲ ვრჲ, ოჲლსფთ ჟთ დჲ.
გჟვკთ ლთ მჲზვ ეა ჟვ თჱეაევ?
ეა.
გჟვკთ, ჟ თჱკლძფვნთვ ნა რვბ.
მჲზვ ბთ ჱარჲგა რვ ჲბთფამ.
ჲბთფაქ მვ?
რჲლკჲგა, ფვ ეა ჟვ ჲრკაზა ჲრ გჟთფკჲ თ ეა ჲბთკალწმვ ჟგვრა,
ეჲკარჲ ჟვ ნალჲზთ ნწკჲი ეა ჟთ ნამვპთ ოჲფრვნა პაბჲრა.
ნჲ რჲგა მაი ღვ ჟთ რთ, ჱაღჲრჲ აჱ ჲრ ოჲფრვნა პაბჲრა ნვ პაჱბთპამ.
დჲგჲპთქ ჟვპთჲჱნჲ!
კაკრჲ კაჱა, აკჲ ოპჲეყლზაგამ რაკა, ჟკჲპჲ ჟყგჟვმ ღვ ჱარყნა.
ნაოსჟკამ, ეჲკარჲ ჲღვ თმამ ჟვბვ ჟთ.
რჲგა ეჲჟრარყფნჲ ლთ ვ?
მ, ოპთვმვრვ ჲჟრაგკარა მთ ჟფთრანჲ ჲრ რჲჱთ მჲმვნრ.
ჟ სგაზვნთვ, ეზვიმჟ ბჲნე.
ჟრთდა, ჟრთდა!
რპწბგა ეა ჲრთეა ეჲ ბანკარა.

კჲლკჲ ოაპთ მვჟვფნჲ ნთ რპწბგარ ჟოჲპვე რვბ?
თმამ ეჲჟრარყფნჲ.
თჟკამ ეა ჟთ ოლაღამ ჱა ჟგჲწ ეწლ ჲრ ჲბღარა ნთ მვფრა.
გვფვ ნვ ნჲჟთქ კჲლთვრჲ ჟთ.

გპვმვ ბვქვ.
ჱაბპაგთ ოპვეთქნარა ლძბჲგ?
ოჲნწკჲდა ფჲგვკ ჱაბპაგწ მთნალჲრჲ.
ჲფვგთენჲ ვ მჲწრ პაბჲრჲეარვლ.
გპყღამ ჟვ ჟლვე მვჟვუ.
ჳაიევ!

ღვ ჟვ გთეთმ გ 12, ნალთ?
ალჲ, მ?
ოჲლსფთჳ ოთჟმჲრჲ გთ.

ღვ დჲ ჲბჟყეთმ ოჲჟლვ.
ოპთ მვნ ვ ვეთნ მთლ ფჲგვკ ჲრ ჳაჱნარა,
კჲირჲ ჟვ ფსეთ კჲდა ღვ ნთ ოპვგვევქ ოაპთრვ.
ჟპამჲრა.

ეა, კაჱაჳ მს ეა ნვ ჟვ რპვგჲზთ.
ჱნაფთ ენვჟ ღვ დთ ოპვგვევქ?

ეზვიმჟ ბჲნე.

დ-ნ მვნევლ, თმამ ოპჲბლვმთ ჟ ეჲჟრყოა ეჲ ჟმვრკარა ჟთ.
ოპვჳგყპლთჳმვ ოაპთრვ ნა ჟმვრკარა, კჲწრჲ ოპთწრვლკარა გთ ეაევ.
ეჲპთ გ მჲმვნრა ნწკჲი დთ რვდლთ.
კყევ?
გვნვუთანჟკთწრ კლჲნ, პაჱბთპა ჟვ.

"ჟპვღა ჟლვე 30 მთნსრთ."

ღვ წ სბთწ!
ნვკა აჱ.
ოპჲჟრთ მთ, ეზვიმჟ.
თმალა ვ ოპთწრვლ.

მნჲდჲ ჟა ჟვ ჲბთფალთ.
ჲრგლვკლთ დჲ ჳჲპა ჲრ ჲპდანთჱაუთწრა ნა ლჩჲ ქთტპ
თ წ თჱნსეგალთ, ფვ ღვ დჲ სბთწრ, აკჲ ნვ თმ ჟყრპსენთფთ.
რპწბგაქვ ეა პაჱბვპვმ, ნჲ ოჲნწკჲდა ჟმვ რჲლკჲგა ჱავრთ ჟ გპადჲგვრვ,
ფვ ჱაბპაგწმვ ეა ჟლვეთმ ოპთწრვლთრვ.
კაკ ჟრვ?
ბვქვ ჲჟრაგთლა რვლვტჲნა ჟთ.
ბთლა ვ ჟთდსპნა, ფვ ღვ დჲ ოპჲგვპწ.
ჱნავლა ვ, ფვ გთვ ჟრვ ჟთ გთვ.
ოჲნვ რჲგა ჲნვგთნწგა მართჟ.

ნვ?
ნვ.

მჲზვ ეა ჟა ევიჟრგალთ ნვჱაგთჟთმჲ ვეთნ ჲრ ეპსდ.
ნვ გწპგაქ ნა ნთკჲდჲ, ნალთ, ეზვიმჟ?
ნვ.
ჱნაფთ ჟთ ნასფთ სპჲკა.
გყპნთ ჟვ გყჱმჲზნჲ ნაი-ჟკჲპჲ.

პაჱბპანჲ.
აკჲ რთ ვ ნსზნჲ გპვმვ...

პაბჲრარა ვ ჟგყპქვნა.

ეზვიმჟ.
ოთრალ ლთ ჟთ ჟვ ნწკჲდა ჱაღჲ ნვ რვ სბთჳა ჲნაჱთ ნჲღ?
ნვ ვ ლთ ჲფვგთენჲ.
ნაოპაგთლა ვ ჟევლკა - ზთგჲრყრ რთ ჟპვღს ოაპთრვ.
ჟთდსპნჲ ჟვ ჟ ნაეწგალა ეა წ ჲჟრაგწრ ზთგა.
ნჲ ვ ჱნავლა, ფვ ღვ სმპვ.
ნჲ ჟვდა ნწმა ეა სჱნავმ კჲი ჟრჲთ ჱაე გჟთფკჲ.
ჟლვეარა თჱჟრთნა.
ჱა ეზვიმჟ:

ალჲ?

კჲი ვ?
კაჱგამ ჟვ ბჲნე.

ოპვგჲე: