# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_6393:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ეჲბყპ ევნ.
ნა რჲჱთ ევნ, 1 ძლთ 2014 დ...
გ რჲჱთ ფაჟ, 06.00 ...
ნთვ ჟმვ ოყპგჲრჲ ლვრთღვ გ ჟგვრა ...
... რვმა ნა რჲლკჲგა მნჲდჲ ოპჲრთგჲპვფთწ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ 7 დჲეთნთ ...
ოპჲეყლზთლჲ პაჱგთრთვ.
ოპჲრვჟრთრვ ჲრ ვკჲლჲდთფნთ დპსოთ თ პვეთუა პაჱგთგაღთრვ ჟვ ჟრპანთ ოპჲეყლზაგარ.
...რგყპეთ ჟვ, ფვ CW7 ვ ჲრდჲგჲპყრ ნა დლჲბალნჲრჲ ჱარჲოლწნვ.
თ ნთვ ჟმვ ჟგთევრვლთ.
...ლთევპთრვ, კჲთრჲ რგყპეწრ, ფვ დლჲბალნჲრჲ ჱარჲოლწნვ გვფვ ნვ მჲზვ ეა ბყევ თდნჲპთპანჲ.
ენვჟ, 79 ჟრპანთ ღვ ჱაოჲფგარ პაჱოპყჟკგანვ ნა CW7...
გ დჲპნთრვ ჟლჲვგვ ნა არმჲჟტვპარა.
... თ თჱნვნაეგაღჲ ჟგალთ ჟპვენარა დლჲბალნა რვმოვპარსპა ...
რჲგა ვ ჟამჲ ვეთნ ევნ ჟლვე კარჲ...
... ჟოჲპვე სფვნთრვ ...
თჱკსჟრგვნჲრჲ ჲჳლაზეანვ ჲრ გვღვჟრგჲრჲ CW7...
ღვ ეჲგვევ ეჲ ნამალწგანვ ნა ჟპვენარა დლჲბალნა რვმოვპარსპა ეჲ სოპაგლწვმჲ ნთგჲ.
კარჲ პვგჲლძუთჲნნჲ პვქვნთვ ჱა ჱარჲოლწნვრჲ ნა ოლანვრარა ნა ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
ჟნვზვნ ჟნაპწე ოპვგჲე M333
ჟკჲპჲ ჟლვე პაჱოპყჟკგანვრჲ ნა CW7, ჟგვრყრ ჱამპყჱნა.

ჟკყოჲუვნნთრვ მალუთნა, კჲთრჲ ჟვ კაფთჳა ნა რპაკაღთწ კჲგფვდ ...
ჟა ოჲჟლვენთრვ ჲუვლვლთ ჲრ ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
ოპჲგვპკა.
17 დჲეთნთ ოჲ-კყჟნჲ 2031.
ეჲბპვ, ნაპვევრვ ჟვ.
გჟთფკთ ეა ჟვენარ.
ვენჲ, ეგვ, რპთ ...
ფვრთპთ, ოვრ, ქვჟრ ...
ოპჲეყლზაგაი.
ოპჲეყლზაგაი.
ჳვი რთ, ჟვენთ.
კყპრთჟ, ჟვენთ.
ჟვენთ.
კაჱაჳ, ჟვენთ!
- კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ოპაგთქ?

ნვ მჲზვქ ლთ ეა ჟვენვქ თ ეა ბპჲთქ?

მლყკნთ, ვედაპ.

თმა ლთ ჲოთრვნ უთდსლაპ რსკ?
გეთდნვრვ პყუვრვ ჟთ.
უთდსლაპ!
თჱოპაგვრვ ჟვ, ვლარვ ნაოპვე.
ჳპანა, ვლარვ თ ჟთ გჱვმვრვ.
უთდსლაპ, რვ ჟვ ოჲეთდპაგარ.
რვჱთ კჲოვლვრა გ ოპვენთრვ ჟვკუთთ მთჟლწრ, ფვ ნთ ოპთრვზაგარ.
წევიკთ ოყპზჲლა ჱა გვფვპწ ჟლსქარ ბვჱოლარნჲ მსჱთკა.
ღვ ბყევ პაჱლთფნჲ, კჲდარჲ ჟრთდნვმ რამ.
თჟკამ ოყპზჲლა.
თჱგთნვრვ, ჟყპ.
ჟყოპსდარა მთ თ აჱ ჟგთპვჳმვ ნა უთდსლკა გ ჟთმტჲნთფნთწ ჲპკვჟრყპ ნა ბჲჟრყნ.
აჱ ბწჳ ჟჲლთჟრ.
მჲზვქ ლთ ჲღვ ეა ჟგთპთქ?
პაჱბთპა ჟვ, ნთკჲდა ნვ ჟვ ჱაბპაგწ.
ოჲკაზთ მთ პყუვრვ ჟთ.
რთ, ოჲჟლვეგაი მვ.
ჲჟრაგთ გვღთრვ ჟთ, რპწბგარ ნთ ჟამჲ პყუვრვ რთ.
ეგვ?
ეა, ეგვრვ პყუვ.
მჲწრა ჟყოპსდა ეჲპთჟ ჟგთპთ კპაჟთგჲ.

რპწბგა თმ ჟამჲ ვეთნ ფჲგვკ.
რჲდაგა აჱ ნწმა ეა ჲრთეა.
ეჲპთჟ, ეჲპთჟ ...
ჟვენვრვ, გჟთფკთ.
ჟვენთ.
- რვ ნვ მჲდარ ოპჲჟრჲ ...

რვჱთ ქთბანთ კჲოვლვრა.
ჟვდა ნვ მს ვ გპვმვრჲ.
კჲდა ვ გპვმვრჲ?
ჟკჲპჲ.
ეჲპთჟ.
ღვ ჟვ გყპნა, ეჲპთჟ.

ღვ ჟვ გყპნა.
კაკყგ ვ გკსჟა ნა ოყპზჲლარა?
წეჲჳ გვენყზ, ნჲ ნვ მჲდა ეა ჟთ ჟოჲმნწ.
აკჲ ნვ მჲზვქ ეა ჟთ ჟოჲმნთქ რჲდაგა ვ ოჲ-ეჲბპვ, ფვ ჟთ ჱაბპაგთლ.
კაკ მთპთქვ, კჲდარჲ წ დჲრგთქ?
რპწბგა ეა ჟვ პაჱნაჟწ ნაჲკჲლჲ.
კყპრთჟ.
ნვ ვ რჲჱთ.
ჟყზალწგამ.
კყპრთჟ, რსკ!
რთმბჲ!
კაკ წ კაპაქ, ოპთწრვლ?
ეაი მთ ძმპსკ.
ჟლსქაი.
მთჟლწ, ფვ მთ რპწბგა რჲჱთ ოპჲრვთნჲგ ბლჲკ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ეა თჱრყპდსგაქ, რჲჱთ ჱა ჲნჱთ?
ნვ.
ეჲბპთ ოპვდჲგჲპთ, კყპრთჟ.

ჟოჲკჲინჲ, ჟოჲკჲინჲ ...
ვლა რსკ, რთმთ.
ჳაიევ...
თმამ თევწ.
ღვ რთ ეამ რჲჱთ თ ჲნჱთ ჱა რჲგა.
- კაკგჲ ღვ კაზვქ?

ჳგანთ დჲ.
რთმთ!
რთმჲრთ, მაიკა რთ ღვ რვ ნაოლწჟკა.
კყევ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ჲრთევ?
ჳვი, ვლა რსკ.

ჱეპაგვი ჳჲჟვ, კაკ ჟთ?
რთმთ!

ვედაპ, ჱაღჲ დჲ ჲჟრაგთ ეა ჟვ კაფთ რამ?
ნვ, ნვ, რჲი ჟამ ჟვ კაფთ.

- რჲი ვ ნა 5.

რთმთ, ჟლაესპფვ, ჟლვჱ ეჲლს.
ვლა რსკ.
კაკგჲ თჟკაქ ჱა ნვდჲ?
ჲრ უვლთწ გლაკ?
ჲრ უვლთწ გლაკ.
რჲოკარა.
რჲოკარა?

ნვ, ჟყზალწგამ, ნვ მჲდა ეა ნაოპაგწ რჲგა.

ეა, რჲოკარა ჱა უწლ ფაჟ.
ეაევნჲ.
კყპრთჟ.

გჟვ ჲღვ ნვ, რანწ.

ფვპგვნა ჳაპრთწ?
ეა, რჲგა ფაკაჳმვ.
ნაქთწრ თნტჲპმარჲპ ნთ ეაევ თმვ.
ნ, A, M...
ნამ Kჲჲნდ Mთნ ჟს.
რჲი ვ ვკჟოვპრ ოჲ ჟთდსპნჲჟრრა.

- ფაკაი, ქვდსგაქ ჟვ ნალთ?

- ოპჲჟრჲ კაჱგამ, კაკყგ ქანჟ თმამვ ...

ოპჲჟრჲ მთჟლწ, ფვ აკჲ რჲჱთ ფჲგვკ კაჱგა, ფვ ვ რაკყგ გვლთკ ვკჟოვპრ ოჲ ჟთდსპნჲჟრრა ...
- ჱაღჲ ნვ ჟვ ჲჟგჲბჲეთ ჟამ?

ეა გყპგთმ, რთმ.
ჳაიევ, ეა გყპგთმ.
ვედაპ ოპჲჟრჲ თჟკა ეა ოჲმჲდნვ, ეა ჱნავქ.
რჲი მთჟლთ, ფვ რთ ჟთ ჟგვრა.
რჲი ნვ რპწბგა ეა მთ ჟვ ოჲკლჲნწ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ.

რთ ჟვ დპთზთქ ჱა ნაჟ.
ეჲბპვ, ნთვ ჟმვ რსკ.
ჲოაქკარა, კაპანრთნარა, ჱარგჲპა.
გპარა, გპარა, გპარა.
ჱა 4 ჟვკსნეთ გჟთფკთრვ რპთ გპართ ჟა ჲრგჲპვნთ ვენჲგპვმვნნჲ.
თმამვ 4 ჟვკსნეთ ეა ოპვმთნვმ ოპვჱ რპთრვ გპართ თ ეა თჱმყკნვმ ნამ.
რჲჱთ ნამ ღვ ნთ ოპვკაპა ოპვჱ ჲჟრანალარა ფაჟრ ჲრ ოყრწ.
ნაქარა ჟყება ჱაგთჟთ ჲრ რჲჱთ ფჲგვკ.
ეა.
აკჲ ჟვ ჟყდლაჟთ ეა ნთ ჟყრპსენთფთ, მჲზვ ეა ნთ ჲრგვევ ფაკ ეჲ ოპვენარა ფაჟრ ნა გლაკა.
ნაი-ოპვენარა ფაჟრ?
ეა.
ჲრ რსკ რჲფნჲ ეჲ ოპვენარა ფაჟრ ნა გლაკა.
გჟთფკჲ გ ვეთნ ჲოთრ.
კჲნრპჲლთპამვ ლთ ეგთდარვლწ, კჲნრპჲლთპამვ ჟგვრა.
ბვჱ რჲგა, ნწმამვ ნთღჲ.
გჟთფკთ ოპვეთქნთ პვგჲლძუთთ ნვ ჟა სჟოვლთ, ჱაღჲრჲ ნვ ჟა ჱაგჱვლთ ეგთდარვლწ.
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?
რჲჱთ ოყრ ღვ ჱაგჱვმვმ ეგთდარვლწ.
ოჲჟლვ კაკგჲ?
ღვ დთ სბთვმ.
სთლტჲპე?
რთ რპწბგაქვ ეა სოპაგლწგაქ გლაკა ჟვდა, ნვ სთლტჲპე.
აჱ ჟყმ ჟწნკა ნა ბთგქრა მთ ჟწნკა.
მჲვრჲ გპვმვ ბვქვ ოპვეთ ევჟვრთლვრთწ.
ნა კჲლკჲ დჲეთნთ ვ დთლთამ?
მლყკნთ, ვედაპ.
ნვ კაჱგამ, ფვ თჟკამ რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ, ნვ რჲგა კაჱგამ.
თჟკამ ეა კაზა, ფვ ღვ სმპვ ნწკჲი ევნ.
თ კჲდარჲ რჲგა ჟვ ჟლსფთ, რთ ღვ რპწბგა ეა ოჲვმვქ.
ღვ ჟვ ნალჲზთ ეა სოპაგლწგაქ გლაკა.
აჱ ნვ ჟყმ ლთევპ.
ნვ ჱნამ.
მთჟლწ, ფვ ღვ ბყევქ ეჲჟრა ეჲბყპ, აკჲ ოთრაქ მვნ.
ვედაპ.
კჲლკჲ ნაჱაე ჟთ ჟოჲმნწქ?
ნვ ჱნამ, კარჲ კაკგჲ?
მაიკა რთ, ოჲმნთქ ლთ წ?
მჲდა ეა ჟთ ჟოჲმნწ ლთუვრჲ ...
ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ.
ნჲ ნვ ვ წჟნჲ.
ჟრჲი ეჲლს, გჟთფკთ.
- გჟთფკთ ეა ჲჟრანარ ნა მწჟრჲ.

ლწდაი ეჲლს, ოჲ-რთჳჲ.
- მვეთუთნჟკა თნჟოვკუთწ.

რჲგა ვ მვეთუთნჟკთ ოპვდლვე.
ჟოპაგწქ ჟვ ეჲბპვ.
გჟთფკთ, გჟთფკთ ევუა.
- გჟთფკთ ევუა?

ჟრჲირვ რამ, დჲჟოჲზჲ.

ეჲბპვ, ჲღვ ვეთნ.
ეა, ჳაიევ.
რპწბგა ეა ჲრთევქ.
რჲგა ვ ოპჲჟრჲ მვეთუთნჟკთ ოპვდლვე.

ჳაიევ, რჲფნჲ რაკა.

გთვ, ჲრთევრვ თ ოპჲგვპვრვ.
- ნვ მყპეაი.

რთმთ!
რჲგა ვ ნვინჲრჲ ევრვ!
ანეთ!
გყპნთ მთ ჟთნა მთ.
ეაი მთ ჟთნა, ჟკაოანა კსფკჲ!
ანეთ!
ნვკა ჳგყპლთ ჲბსგკარა ჟთ.
- რთმთ!

ნა რაჱთ გთჟჲფთნა, ჟვ ნსზეავმ ჟამჲ ჲრ 7 მთნსრთ.
7 მთნსრთ ჟა ჲრპვევნთ ჱა გაქარა პვფ, ჟყპ.
რჲგა ვ რჲლკჲგა პაჱჲფაპჲგაღჲ.
ნწმამვ ნსზეა ჲრ გჟთფკჲ რჲგა, თმამ ჟამჲ 7 მთნსრთ.
ოყრნთუთ...
რჲგა ნვ ვ ჲბსგკა.
რჲგა ვ ნაპსქვნთვ.
რჲგა ვ პაჱმვპ 10 ჳაჲჟ.
რჲგა, გთზეარვ ლთ რჲგა?

გ რჲჱთ ლჲკჲმჲრთგ, კჲირჲ ნაპთფამვ ეჲმ, თმა ვენჲ ნვღჲ ...
მვზეს ნაქთრვ რჲოლთ ჟყპუა თ ჟრსეა ...
ჲბლვკლჲ?

პვეყრ ვ ბაპთვპარა, კჲწრჲ ჱაეყპზა ჟრსეა თ ჟმყპრა.
ნთვ გჟთფკთ, ნა რჲჱთ გლაკ ნა ზთგჲრა ...
რპწბგა ეა ჲჟრანვმ გ ნაქთრვ პაჱოპვევლვნთ ჟრანუთთ ...
გჟვკთ ვეთნ ჲრ ნაჟ რპწბგა ეა ჱავმვ ...
ჟგჲწრა ოპვეჲოპვევლვნა ოჲჱთუთწ.
ბთჳრვ ლთ ნჲჟთლთ ჲბსგკთ ნა დლაგარა ჟთ?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნწმა ეა ნჲჟთრვ ჲბსგკა ნა დლაგარა ჟთ.
ჲბსგკარა ნვ ოპთნაელვზთ ნა დლაგარა გთ.
ჲბსგკარა ოპთნაელვზთ ნა კპაკა გთ.
ქაოკარა ოპთნაელვზთ ნა დლაგარა გთ.
აჱ ჟყმ ქაოკა, გთვ ჟრვ ჲბსგკა.
აჱ ოპთნაელვზა ნა დლაგარა, გთვ ოპთნაელვზთრვ ნა კპაკა.
ეა?

გ ნაფალჲრჲ, პვეყრ ბვ ოპვეგთევნ გყგ გაქთწ ბთლვრ.
ოყპგა კლაჟა, თკჲნჲმთფნა, თ დპართჟფთთ კარჲ გაჟ.
გვფნთწ პვე ვ ოპვეოთჟან ჲრ ჟგვღვნთწ ეგთდარვლ.
გჟთფკთ ნვღა ოპჲთჱრთფარ ჲრ ჟგვღვნთწ ეგთდარვლ.
გჟთფკთ ნვღა ნა ჟგჲვრჲ მწჟრჲ.
გჟთფკთ ოყრნთუთ გ რვჳნთრვ ჟვკუთთ.
გჲეარა რვფვ, ნთგჲრჲ ჟვ ოჲკაფგა...
ჲრეაგა ოჲფთრ ნა ჟგვღვნთწ ეგთდარვლ.
გ ჟგჲთრვ ჟჲბჟრგვნთ ...
ოპვეჲოპვევლვნთ ოჲჱთუთთ.
რაკა ვ რჲ.
ჟვდა, კაკრჲ გ ნაფალჲრჲ ...
აჱ ოპთნაელვზა კყმ ოპვენარა ფაჟრ.
გთვ ოპთნაელვზთრვ კყმ ჲოაქკარა.
კჲდარჲ კპაკა ჟვ ჟრპვმთ კყმ მწჟრჲრჲ ნა დლაგარა ...
ჟგვღვნარა დპანთუა ვ ოპვმთნარა.
ჱნაირვ ჟთ მწჟრჲრჲ.
ოაჱვრვ ჟთ მწჟრჲრჲ.
ბყევრვ ჲბსგკა.
თმამვ 42 ჟვკსნეთ.
ჱნაფთ მჲზვმ ეა ოპჲეყლზთმ ეა კჲმვნრთპამვ ჟ დჲჟოჲეთნ სთლტჲპე,
ბჲზვჟრგვნთწ ოაჱაფ ნა ჟგვღვნთწ ეგთდარვლწ.
ჟყპ?

რამ ლთ ჟრვ?
რამ ლთ ჟრვ, ჟყპ?
პაჱოაენა ჟვ.

დ-ნ სთლტჲპე ვ მნჲდჲ ჱავრ ფჲგვკ.
რაკა ვ რჲ.
ოპჲჟრჲ ღვ დლვეამვ ლთ?
- ნვ ჟვდა.

ნვვ, ეჲბპვ ჟყმ.
ჟოპვრვ, ჟოპვრვ რჲფნჲ რამ.

ჲჟრაგთ რჲგა ბვჱოჲლვჱნჲ ჲპყზთვრჲ.

ჲრეაგნა ნვ ჟმვ ჟვ გთზეალთ, დ-ნ დთლთამ.
ჱა მვნ ვ სეჲგჲლჟრგთვ!
თჱდლვზეარვ ჱეპაგ.
რჲი ვ ეჲბპვ.
მთნთჟრყპ მვიჟყნ, მჲლწ ეა ოპვეაევრვ ჟყჲბღვნთვ ნა დ-ნ სთლტჲპე.
პაჱბთპა ჟვ, კაკგჲ?
კაზთ მს, ფვ რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ვ, მჲზვრვ ეა დჲგჲპთრვ ჟ მვნ.
დ-ნ სთლტჲპე ნწმა ოპთფთნა ეა გთ ოჲჟვრთ რსკ.
ნვ რსკ.
ჲროპვე.
ოპთწრნჲ მთ ვ ეა დჲ ფსწ.
ჟთნყრ რთ ღვ ბყევ დვპჲი, ჲბვღაგამ.
თლთ ეყღვპწ, კაკგჲრჲ თ ეა ვ.
გჱვჳ დჲ.
- გაქთწრ ოპთნჲჟ ვ ნაელვზნჲ ჲრბვლწჱან.

მნჲდჲ ჟყზალწგამ, ფვ რვ ოპვკყჟგამ ეჲკარჲ ჟვ მჲლთქ.
რჲლკჲგა ჟყზალწგამ.
გჱვმთ ჟთ ბსეა ჲბპარნჲ, ბლადჲეაპწ მნჲდჲ.
პაჱმყპეაი ჟვ!

ჟოპთ ეა ჟვ მჲრავქ ნაჲკჲლჲ.
თმამ ოჲ-ეჲბპა ოაპრთეა.
ჟთლნთ, ოპვჟნთ, ნვნაპწჱანთ.
თჟკაქ ლთ ეა ჲოთრაქ?
კჲლკჲ ოპჲრვთნჲგთ ბლჲკფვრა ჱა 10 ჟკალთ ჟ ნვთჱპწჱანთ Kპჲნჲლ?
რვ ნწმარ კსპქსმთ.
ჱაღჲ მთჟლთქ რაკა?
ჟოჲმნწქ ლთ ჟთ კაკგჲ კაჱა მვიჟყნ?

რწ თმაქვ ოპვეგთე, ფვ...
ნვ ვ ეალა ჱაოჲგვე ეა მვ ჱაჟრპვლწრ.
ნვ.
ნვ, მთჟლწ, ფვ ჲპყზთწრა ჟა ბსკგალნჲ ბვჱოჲლვჱნთ.
რვ ჟა თჱოჲლჱგალთ გჟთფკთრვ ჟთ კსპქსმთ ოპვეთ 4 დჲეთნთ გ ოჲჟლვენთწ ბსნრ.
კსპქსმთრვ ჟა თჱფვჱნალთ.
აკჲ დპვქთქ, ღვ ჟგყპქთმ ოპვეთ ეჲპთ ეა ჱაოჲფნვმ.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა ბყევმ რყპოვლთგთ.
თჱფაკაი ჟლვეგაღჲრჲ ფვპგვნჲ ოთჟმჲ.
გლწგჲ.
თ ჲრეწჟნჲ.
გჟვ ჲღვ ნვ, ნადჲპვ.

ეჲბპვ, ეჲბპვ.
1...

1...

ალჲ?

ანეპძ!
ჟყბსეთ ჟვ.

კჲდარჲ მვფრავქ რგყპევ მნჲდჲ ჱა ჟლყნუვრჲ, ჱაბპაგწქ ეყპგვრარა.
რჲგა ვ რგჲწრ ჟთნ.
ჟყზალწგამ, ფვ ნვ ვ მნჲდჲ ეჲბპა.
რჲგა ნვ ვ ნაი-ეჲბპარა მთ პაბჲრა, მალკჲ ვ რყმნა.
აკჲ ჟვ გდლვეაქ ეყლბჲკჲ გ ჲფთრვ, მჲზვ ეა გთეთქ მალკჲ ნაევზეა.
ა მჲვრჲ მჲმფვ?

ეა, რანწ.

ჟოჲკჲინჲ, ჟოჲკჲინჲ.

ვრჲ, ვრჲ დჲ, რთმთ.
გთზ დჲ.
ვენა მალკა სჟმთგკა.
კყპრთჟ, რპწბგა ეა ეჲიეა ჟ რვბ.
ნვ, რანწ, ჟყზალწგამ.
ღვ ჟყზალწგაქ, აკჲ ნვ მთ ოჲჱგჲლთქ.
ჲრთგამ ჲროპვე თ ღვ ნაკაპამ რაჱთ კსფკა ეა ჟყზალწგა, ფვ ჟლჲზთ პყკა ნა მჲმფვრჲ მთ.
ჟრვდნთ რჲჱთ ოჲგვფვ.
ჱნავქ, ფვ ჟყმ ოჲ-ჟთლნა ჲრ გჟთფკთ რვჱთ კლჩჲღაგთ გჲინთუთ.
მჲლწ რვ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, კაკგჲ ჟრაგა?
ოპჲმწნა ნა დპატთკა, მჲმფვრა.

ჟვდა თლთ ნთკჲდა.
ნვ თჱოაეაირვ გ ოანთკა.

ჟკპთირვ რჲგა, ჟკპთირვ ჲპყზთწრა ჟთ გ ეპვჳთრვ.
- ოპჲგვპკა.

ნაპვევრვ ჟვ.
ეჲბპვ, ჟვენვრვ.
1...

კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ღვ ოპაგთმ?
6 ...

ეჲ დსქა მთ ეჲიევ ჲრ რვჱთ დლსოაგთ ოპჲრვთნჲგთ ბლჲკფვრა.
ეა, დლსოაგთ ჟა.
- დლაევნ ჟყმ.

ნწმა ეა ჟვენვმ ჱა რჲგა ლაინჲ.
თჟკამვ ოთლვ!

რთჳჲ!

სჟოჲკჲირვ ჟვ.

თჟკარვ ლთ დჲ მყპრყგ?

ბყევრვ რთჳთ.
ოპჲეყლზაგამვ, ნალთ?
ჳაიევ, ეა გყპგთმ!

ოსქკთრვ.
ნვ, მჲზვმ ეა დთ გჱვმვმ.
თმამვ ფთჟლვნჲ ოპვგყჱჳჲეჟრგჲ ნაე კსპქსმთრვ თმ.
რჲგა ვ.
კყპრთჟ, ჳაიევ.
ნწმამვ გპვმვ, რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგთმ ჟვდა.
რვ ნწმარ კსპქსმთ!

ოპჲეყლზაგაი, ოპჲეყლზაგაი!
ჱარგჲპვრვ გპარარა ბყპჱჲ.

ეჲბპვ ჟყმ, დპვი.

ოჲ ეწგჲლთრვ.
ნამ KOOნდ მთნ ჟს.

- ოჲბყპჱაი, ვედაპ.

მნჲდჲ ჟყზალწგამ, ფვ გთ ნაკაპაჳ ეა მვ ფაკარვ.
ჲფვგთენჲ პაბჲრწ რსკ, რაკა ფვ ...
- ჲრგჲპთ დჲ.

Kპჲნჲლ...
ჱნაფთ რჲგა ვ Kპჲნჲლ?

გნთმაგაი, ფვ რაკა რვჱთ მჲმფვრა ჳალძუთნთპარ.
რჲგა ვ ოპჲმთქლვნ ჲროაეყკ.
თ ვ ჟთლნჲ ჱაოალთმ.
რთ ლთ ჟთ ნამ KOOნდ მთნ ჟს, ჟოვუთალთჟრ ოჲ ჟთდსპნჲჟრრა?
რთ ლთ ჟთ ჟყჱეალ გჟთფკთ კლძფალკთ ნა გპართრვ თ ჟთჟრვმთრვ ჱა ჟთდსპნჲჟრ გყგ გლაკა?
გთზ დჲ ფჲგვკა, რჲი ჟთ ვ ჲრთქყლ.

თჱოყპზთლ ჟთ ვ მჲჱყკა ჟ რაჱთ ქთბანა დაეჲჟრ.
რთ ლთ ჟთ ნამ?
ნამ, ფსგაქ ლთ?
ეა, ჟლსქამ რვ, კჲოვლვ.
თმვრჲ მთ ნვ ვ "ნვმ", ა "ნამ".

ნამდჲსნდ ვ თმვრჲ მთ, მჲწრა ტამთლთწ ვ Mთნჟს, ჱაენთკ.
ნვთჱგვჟრნთ ესმთ.
ჲოთრაირვ ჲრნჲგჲ ჟ ოპაგთლნთწ პვფნთკ.
ნსზეავმ ჟვ ჲრ ოჲმჲღრა რთ.
ჱა კაკგჲ?
ჲრთგამვ ჲროპვე.
ნსზვნ ჟთ ნთ ჱა ეა ჲრგჲპთქ გპართრვ.
აკჲ ნვ თჟკამ?
ჲრპწჱგანვ, ნაოპაგჲ ჲრ ბყფგარა.
ჱა გჟწკა გპარა, კჲწრჲ ჲრგჲპთქ, ღვ ოჲლსფთქ ოჲ ვენჲ ჲრ Kპჲნჲლ.
თჟსჟვ, მაპლბჲპჲ ლაირ?
ნვ მჲდა ეა დჲ ოჲგწპგამ.
უთდაპთრვ ჟა თჱფვჱნალთ ჲრ ოჲგვფვ ჲრ 10 დჲეთნთ ნაჟამ.
თჟკაქ თ რთ ეა ოსქთქ ლთ, ჱაენთკ?
რჲგა ვ ოპვკალვნჲ ჳსბაგჲ ჱა ლაინჲ კარჲ რვბ.
ღვ რთ დჲ ჲბწჟნწ ოპჲჟრჲ.
ოჲმადაქ ნთ, ოჲლსფაგაქ ნაპკჲრთუთ.
აკჲ ნვ, ღვ რვ გყპნვმ ჲბპარნჲ, კყევრჲ რვ ნამვპთჳმვ.
კაკგჲ ღვ ბყევ, ჱაენთკ?
ფან.
ფან, მაჳაი ჟვ ჲრ რსკ.

ეჲჟრარყფნჲ.
ღვ რვ გყპნა გ ფვკმვეზვრჲ.
ჟრაგაი.
ეყღვპწ მთ, იჲნა.

ჱნაფთ თეგაქ ჟ ნაჟ?
ჱა გჟწკა გპარა, თჟკამ ეგა ბლჲკა ჲრ Kპჲნჲლ.
თ რწ ლთ ვ ნაპკჲმანკა?
ნთკჲი ნწმა რამ.
Kპჲნჲლ?
გთზრვ გჟთფკთ რვჱთ ლვდლა.

თჱდლვზეა, ფვ ჟა ნაოსჟნალთ ნაბყპჱჲ.
თმა ჳპანა ნა მაჟარა.
რჲგა ნვ მჲზვ ეა ვ ოპჲჱჲპვუ, ნალთ?
გჟვ ჲღვ ვ ჟრსევნჲ.
მყპრგჲ.
გჟთფკჲ ვ მყპრგჲ.
ეჲბპვ, ეა გყპგთმ გჟთფკთ.

ფსჳრვ ფჲგვკა, ეა გყპგთმ.

ნვმ ...

Kპჲნჲლ!
კაკ პაჱბპა, ფვ ნწმაქვ ნთკჲი რამ?
რჲი ბწდა.
ოჲლ?
ოჲლ!
კაკგჲ ოპაგთ რჲი?
თჱდლვზეა რჲლკჲგა პაჱლთფნჲ.
ჟამჲ ჟვკსნეა.
თჱოჲლჱგა ჟვ ჱა ეა ბყევ აგრჲმართფნჲ, ნჲ ვ რპსენჲ, კჲდარჲ თჱფვჱნაჳა.
- რჲგა ნვ ვ ოჲლ, კჲირჲ ოჲმნწ.

ოჲლ?

რვ ნწმა ეა ჟვ გყპნარ, რაკა ფვ ჟვდა აჱ რპწბგა ეა დჲ ნაოპაგწ.
პყფნჲ.
რაკა ჟვ ოპაგთ.
გჟვ ჲღვ ვ დჲპვღჲ.
გთზ დთ.
ჟგყპქთ ეჲბპა პაბჲრა.
რჲფნჲ რაკა ფჲგვფვ, რჲგა ვ გაქარა ჳპანა.

ჱა რჲგა ლთ რვ გჱვჳა?

ოჲლ?
ჟამ ლთ ბვქვ ოპვჱ უწლჲრჲ რჲგა გპვმვ?
ჟამ.
გ ჱჲნარა.
ჲრთგამვ ჲროპვე.

ეჲბპვ, ჲრთგარვ ჲროპვე?

ნჲ ნწმა ნაფთნ, მჲვრჲ მწჟრჲ ვ რსკ, ნალთ?
რსკ?

- რთ ნვ მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ რჲგა.

ჲ, ფჲგვფვ.
ოპვჱ უწლჲრჲ რჲგა გპვმვ, ნთვ წეწჳმვ რჲჱთ ბჲკლსკ?
აჱ დთ წეჲჳ ჟყღჲ, ნალთ ჱნავქ?
გჟვკთ ბჲზთ ევნ.
ჲრკყევ გჱვ რჲგა?
რთ ლთ ნაოთჟა რჲგა?
ნვ ჟყმ აჱ...
ჱაღჲ თმაქ რჲგა?

ოპჲჟრჲ მთ დთ ჲჟრაგწჳა.
ჟლადაჳ დთ გ ოპჲრვთნჲგთრვ ბლჲკფვრა, აჱ დთ ჱაოვფარგაჳ გყრპვ.
Tჲგა ვ.
ჟვკუთწრა ჱა გჲეჲჟნაბეწგანვ?
ეა, ჟამჲ ნწკჲლკჲ გადჲნა ნაოპვე.
რჲგა ვ მწჟრჲრჲ, კყევრჲ გჲეარა ჟვ ოპვფთჟრგა თ პვუთკლთპა.
რჲგა ვ ვენა ჲრ ნაი-გაზნთრვ ჟვკუთთ გყგ გლაკა.
აკჲ წ ჱაგჱვმვმ, ღვ თმამვ ოპვეთმჟრგჲ?
ეჲპთ ნვ ვ ნსზნჲ ეა ჲრთევმ ეჲ ნაი-ჲროპვე.
კჲნრპჲლთპამვ ლთ გჲეარა ...
ღვ კჲნრპჲლთპამვ ოპვდჲგჲპთრვ.
თჱგთნწგაი, ჟყზალწგამ, ფვ რვ ბვჱოჲკჲწ, ეა რთ ეჲნვჟა ფაქა გჲეა, ჱა ეა სჟკჲპთმ რჲგა?
ბთ ლთ ჟვ ჟოპაგთლ, ფჲგვფვ?

მჲწ ლთ ვ გთნარა?
რთ, რთ ჟთ.
გყოპვკთ, ფვ მთპთქვქ რჲგა ნვღჲ...
გპვმვრჲ ვ გვპჲწრნჲ ეალვფნა კჲნუვოუთწ ჱა რვბ, ნალთ?
პაჱბთპა ჟვ, აჱ დჲ ოპაგწ ჱა Kპჲნჲლ.
ვრჲ ჲრნჲგჲ.

გჟვმჲდყღთ ბჲზვ, ჟგყპქთ მალკჲ პაბჲრა.
რთ ჟთ რჲჱთ, კჲირჲ მთ ეაგა რჲგა.
რაკა ლთ?

იჲნა?

ნა კჲლკჲ დჲეთნთ ჟთ?
17.
17, რთ ჟთ პჲევნა გყგ გლაკა რჲდაგა?
ა რთ?
17 დჲეთნთ ნა ჱვმწრა.
17 დჲეთნთ გ ჲოაქკარა.
ჱვმწრა?
კაკ ბვქვ?
ნვ ჟთ ჟოჲმნწმ.
ჱაღჲ?
ნვ თჟკამ ეა ჟთ ჟოჲმნწმ ნთღჲ ჲრ ოპვეთ ეა ჟპვღნა დთლთამ.
იჲნა.
წჟნჲგთევუ ლთ ჟთ?
წჟნჲგთევუ?

რთ გთნადთ თჱდლვზეა ჱნავქ კაკგჲ ჟვ კპთვ ჱაე გპართრვ.
გთზეაქ ლთ ნვღა გ სმა ჟთ?
ნვ წ ჲრგაპწი.
კაკგჲ?
ჟოპთ!
ბყეთ გნთმარვლვნ.
ეა.

ვკთო 2, ეგთზვნთვ.
ეგთზვნთვ ნაოპვე!
მთნაგამვ მჲჟრა ნა ვკარვპთნა!
ნთვ ჟმვ ნა მჲჟრა, მჲმფვრა!
10...

5...

ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა!
ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა!
მპაჱწ ეა ჲჟრაპწგამ, მპაჱწ.
გჟთფკთ ნა ჱვმწრა!
ეპყზ ჟვ.
სეაპ!
გჟვ ჲღვ ნვ.

ჟრჲი ეჲლს.
ნამ, კაკგჲ ოპაგთქ?

რჲი ვ გთჟჲკჲ, კჲლკჲრჲ ქთბანა ჳგყპფთლჲ.
ნთვ ჟმვ გჟვ ოჲ-ბლთჱჲ.
ბვჱჲოაჟნჲ ოპვმთნაგანვ.
ვენჲ, ეგვ.

ფვჟრთრ მჲჟრ ნა ვკარვპთნა, მპყჟნთ დპართჟფთთ.
გთვ, ჳჲპა, კჲთრჲ, აკჲ ნვ ბვქვ ეჲბპჲზვლარვლნთწ სთლტჲპე ...
ღწჳრვ ეა ჟრვ ჱამპყჱნალთ ოპვეთ 18 დჲეთნთ...
გთვ, ჳჲპა...
კჲთრჲ ჟმსფვრვ ჲრ ღვეპჲჟრრა ნა სთლტჲპე...
ჱა ჳპანა თ ოჲეჟლჲნ.
თ ჟვდა,
ოპვე ნაქარა ჟვკუთწ ჱა გჲეჲჟნაბეწგანვ...
ჟვ ჲროლაღარვ ჱა ნვდჲგარა ეჲბპჲრა ...
ჟ ნაჟთლჟრგვნჲ ჳსლთდანჟრგჲ.
ბჲკლსკ რაკყგ.
რჲფნჲ 74% ჲრ გაჟ ღვ სმპარ.
ოპთწრვლძ, ჟრპაეარვ ჲრ ნვჲოპაგეან ჲორთმთჱყმ, კჲირჲ ღვ გთ ოჲდსბთ.
რჲგა ღვ ბყევ ეჲბპჲ.
კაკგჲ?

რჲი კაჱა, ფვ ჟრვ ოპვუაკანთ.
რპწბგა ეა ოჲბვეთრვ რვჱთ.
თმა რსნვლ გვენადა ჟლვე ვკარვპთნა ...
რსნვლ?
ნაი-ეყლდთწ.
კაკგჲ ოპაგთქ?

გჟთფკთ ნა ჱვმწრა!
ეაგაი, ეაგაი, ეაგაი!
ფან, მაჳაი ჟვ, თჱფვჱგაი.
ფან!

ფან, ეჲნვჟთ ჲდყნწ.
ჳგყპლვრვ დთ ჲრჱაე, ღვ ოჲლსფთრვ ჟგვრლთნთრვ რსკ.
ფან, კთბპთრა.
ღვ გთ ჟმაზვმ, კჲოვლვრა!
ოჲლთუაი ტსთ!
კაკგჲ ოპაგთქ?

ოსჟნთ მვ, ჟოპთ ეა ჟრთჟკაქ კპაკა მთ.
ოპვეაგამვ ჟვ!

ოპვეაგამვ ჟვ, რჲი ღვ მვ სბთვ აკჲ ნვ ჟვ ოპვეაევმ.
პაჱბთპა ჟვ.
კყპრთჟ!
ჟოპთ!
ჟოპვრვ გჟთფკთ!
ჳგყპლვრვ ჲპყზთწრა ჟთ!
ჟოპთ!
ჟოპვრვ გჟთფკთ!
ოპაგვრვ რჲგა, კჲვრჲ კაჱგა რჲი.
ჳგყპლვრვ ჲპყზთწრა ჟთ!
ნვ დლვეაი.
ჲუვლვლთ.
თჱმთირვ ჟვ.
ჟვკუთწრა ჱა გჲეჲჟნაბეწგანვ ...
თჱმთირვ კპყგრა.
გთზეალთ ლთ ჟრვ რვჱთ ევუა?
ნვ ჱნამ ნთღჲ ჱა ...
კყევ ჟა რვ, კსფკჲ?
ნვ ჱნამ, ნვ ჟყმ აჱ.
კაზთ ნთ თლთ ღვ რთ ჲრპვზვმ პყკარა, კჲოვლვ.
სთლტჲპე ჱნავ.
სთლტჲპე ჲბთფა ევუა.
რჲი ჱნავ.
ვრჲ ჱაღჲ თჱოპართ ზყლრთწ ფვპგვი ეა დთ გჱვმვ ჱა ნვდჲ.
სთლტჲპე გთ რპწბგა, ნვ აჱ!
სთლტჲპე ჲბთფა ევუა?
გჟთფკჲ, ჱა კჲვრჲ დჲ ვ დპთზა ვ ნვდჲგთწრ ეგთდარვლ.
ეგთდარვლწრ ვ ჟგვღვნ.
თ სთლტჲპე ვ ბჲზვჟრგვნ.
სთლტჲპე ვ მთლჲჟრთგ.
ჲბაეთ მს ჟვ.
გთზ ეალთ ღვ ეჲიევ ეა რვ ჟოაჟთ.
ეა.
სთლტჲპე ვ მთლჲჟრთგ.
ჲბაეთ მს ჟვ.
რჲი ნწმა ეა ეჲიევ რსკ, რჲი ნწმა ეა ნაოსჟნვ ჟგჲწ ეგთდარვლ.
ღვ რვ პაჱკყჟამვ ნა მალკთ ოაპფვნუა, გჟვ ჲღვ ლთ ნწმა ეა ეჲიევ?
კჲდარჲ კჲნრპჲლთპამვ გჲეარა თ წ ჟოპვმ, რჲი ღვ რპწბგა ეა ეჲიევ.
ეა ჟოპვრვ გჲეარა?
ღვ ჲჟყეთრვ ჟამჲ გაქთრვ ჟჲბჟრგვნთ ჳჲპა.
გჲეარა თეგა ჲროპვე.
ნჲჟყრ ნა გლაკა, ჟყბთპა ჟნწდ თ ლვე თ დჲ ოპვგპყღა გყგ გჲეა.
ოჲეჲბნჲ ნა ჳჲბჲრა ნა ჟლჲნა.
გჲეარა თეგა გ სჟრარა.
ნვ თ გ ჟკთრნთკა, კყპრთჟ.
ეა, სთლტჲპე გთ ოჲჱნაგა ეჲბპვ, დ-ნ კყპრთჟ ვგვპვრ.
რჲი გთ ნაბლძეაგაქვ.
თ ჱნავმ, ფვ ნწმა ეა ნაგპვეთრვ ნა ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ ჳჲპა.
ზალკჲ, ფვ ნვ მჲზაჳრვ ეა ჟოაჟთრვ გაქთწ გრჲპთ გ კჲმანეგანვრჲ, კაკ მს ბვქვ თმვრჲ?

ჱარგაპწი ჟთ სჟრარა!
დ-ნ კყპრთჟ, აჱ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა.
მჲზვქ ეა სმპვქ, რჲგა ვ, კჲვრჲ მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ.
ნვ, აჱ მჲდა ეა გთ ოჲმჲდნა.

ფსირვ მვ.
სთლტჲპე ნწმა ეა ეჲიევ რსკ.

გთვ რპწბგა ეა ჲრთევრვ ოპთ ნვდჲ.
თ აჱ მჲდა ეა გთ ჱაგვეა.
ოჲჱნაგამ გლაკა, მჲდა ეა გთ დაპანრთპამ ბვჱჲოაჟნჲ ოპვმთნაგანვ.
ჱაღჲ ეა რთ გწპგამ?
ჱაღჲრჲ თჟკამ ეა ზთგვწ.
ჱნაფთ, ღვ ოპჲეაევქ სთლტჲპე მთლჲჟრთგთწ?
აკჲ გთ ჲრგვეა ჲროპვე ...
რპწბგა ეა დჲ სბთვრვ.
ღვ გთ ჱაგვეა ეჲჟრარყფნჲ ბლთჱჲ.
სბთგარვ ნვდჲ, ა მვნ ჲჟრაგწრვ ეა ზთგვწ.
კყპრთჟ?
გჟვ ჲღვ ლთ ჟთ პვქვნ ეა ოპჲეყლზთქ?
პაჱბთპა ჟვ.
ეჲპთ ნვ ჟმვ ნა ოჲლჲგთნარა ოყრ.
გვფვ ჟრთდნა ოჲ-ეალვფ ჲრ გჟვკთ ეპსდ.
ეჲპთ ჲრ მაკდპვდყპ ოპვეთ 4 დჲეთნთ.
10 გადჲნა, 20 გადჲნა, რჲგა ნწმა ჱნაფვნთვ, აკჲ ნვ ჟრთდნვმ ეჲ ეგთდარვლწ.
რვ ოპჲჟრჲ ღვ ჟვ ოპვდპსოთპარ თ ღვ ნთ ნაოაენარ ჲრნჲგჲ.

რჲლკჲგა მნჲდჲ ბწჳა სბთრთ.
ჱადსბთჳმვ რჲლკჲგა მნჲდჲ.
ჱნამ.
გთეწლ ლთ ჟთ ნაქთრვ ჳჲპა?
რვ ჟა თჱრჲღვნთ.
კაჱაჳ თმ ეა ჟვ თჱმთწრ ...
რაკა ფვ მჲდა ეა ჲუვნწ ღვრთრვ.
ნვკა ეა გყპგთმ ნაოპვე.
თმამვ მვიჟყნ, მჲზვმ ეა ჟვ ეგთზთმ მნჲდჲ ოჲ-ბყპჱჲ.
რთ ჟრჲი რსკ ჟ პანვნთრვ თ ოაჱთ ჱარგჲპნთუთრვ.
ოჲჱგჲლთ მთ ეა ჱაგჱვმა ეგთდარვლწ, ღვ რვ თჱგთკამ, ჱა ეა ნთ გჲეთქ.
ჟრთდა, კყპრთჟ.
ჱაღჲ ოპაგთქ რჲგა?
ჱნავქ მნჲდჲ ეჲბპვ, ფვ გვფვ ჟთ ნაქთწრ ლთევპ.
რპწბგა ეა დჲ ოპთვმვქ.
კაკ მჲდა აჱ ეა გჲეწ, აკჲ თმამ ეგვ ეჲბპთ პყუვ.
რჲგა ვ ჲრზთგვლთუა.
ოჲ-ეჲბპვ ეა თმაქ თ ეგვრვ ჟთ პყუვ ...
ნვ მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ მნჲდჲ ჟ ვენა, ნალთ ჱნავქ?
ჲჟჲბვნჲ, კჲდარჲ რვ ოპვდყპნვ ზვნა.
მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპვ ეა თმაქ ეგვ პყუვ, ნვ ჟთ ლთ ჟყდლაჟვნ?
კარჲ ჟრთდნვრვ ეჲ რვჟვნ მჲჟრ ...
თმა დჲლწმა გპარა ჟ W გყპჳს ნვწ.
სთლტჲპე ვ რამ.
ნვ ოჲჱგჲლწგაი ნა სთლტჲპე ეა დჲგჲპთ.
ჲრპვზთ მს ვჱთკა.
ეჲბპვ, ნვკა გჟთფკთ გლვჱვმ გყრპვ.

ოვპტვკრნჲ, ოვპტვკრნჲ.
ქაოკარა რთ ჟრჲთ ეჲბპვ.
ჟვდა დპვი ...
რპწბგა ეა ჲრთევქ ჟ კყპრთჟ.
ჱაბპაგთჳ ნწკჲდჲ.
ეჲბპვ.
Kპჲნჲლ.
ნვ მთ ჲბპყღაირვ გნთმანთვ, ჲბპარნჲ ნა პაბჲრა გჟთფკთ.

მთნთჟრყპ, ეჲბპვ ლთ ჟრვ?
ეჲბპვ ჟყმ.
მჲლწ, ნვ დჲ წზრვ ...
რვ ჟა მნჲდჲ ოპთწრვლჟკთ ნაჟრპჲვნთ, ნწმა ეა გთ სჳაოწრ.
რვ მჲდარ ეა ჱაჳაოწრ ეჲმარ.
მჲზვქ ეა წევქ თ რჲგა ლთ?
პჲევნთრვ გყგ გლაკა ნწმა კაკ ეა ჱნაწრ ჱა რჲგა.
თჱპაჟნალ ჟყმ ჳჲევიკთ ოჲ ნვდჲ.
რჲგა ჟვ ნამთპა ოჲე ჟნვდა.
ნა ჱვმწრა.
კაკგჲ ვ რჲგა?
ეგთზთ ჟვ.
ოჲე ჱვმწრა.
კაკგჲ ჲჱნაფაგა რჲგა?
ნწკჲი ჲრ გაჟ თჟკა ლთ ჟსქთ?
ეა, ოჲ ეწგჲლთრვ ...
ეა?
გთვ, ჳჲპა ჟრვ დჲლვმთ ღაჟრლთგუთ.
რჲგა ჟვ ჟვპგთპა ჟამჲ ეგა ოყრთ გ დჲეთნარა.
ოპვჱ წნსაპთ თ ძლთ.
ჱაღჲ?

ეჲჟრარყფნჲ ნვ ვ კპთრვპთწ.
ბალანჟ.
რჲჱთ აკგაპთსმ ვ ოყლნა ვკჲლჲდთფნა ჟთჟრვმა.
თ ბპჲწრ ნა ჲრევლნთრვ ვეთნთუთ ...
რპწბგა ეა ბყევ მნჲდჲ გნთმარვლნჲ, ოპვუთჱნჲ კჲნრპჲლთპან.
ჱა ეა ჟვ ოჲეეყპზა ოპაგთლნჲრჲ სჟრჲიფთგჲ პაგნჲგვჟთვ.
ნვ, თჱწზ რჲგა.
ჱნავქ ლთ ჲრ კაკგჲ ვ ნაოპაგვნა?
ჱაჳაოთ.
კყპრთჟ, ოპთწრვლძ, მთჟლთქ ლთ, ფვ ბთჳმვ მჲდლთ ...
ეა ჟგალთმ რჲგა ჱა ჟლვეგაღთრა ჟვკუთწ?
ნვ ჟყმ რთ ოპთწრვლ.

ჱაპაეთ მლაეთრვ?
ჲბპაჱჲგანთვ?
რთჳჲ!
ეჲბპჲ სრპჲ, ევუა.
თმამ სეჲგჲლჟრგთვრჲ ეა გთ ოპვეჟრაგწ დჲჟრთრვ ჲრ ჲოაქკარა.
ეა, კაკგჲ ღვ კაზვმ ჱა დჲჟრთრვ ჲრ ჲოაქკარა, ევუა?
ჱეპაგვირვ, დჲჟრთ ჲრ ჲოაქკარა.
რთმთ!
ანეთ!
ანეთ?
რჲგა მალკჲ მჲმფვ ...
თმვრჲ მს ვ რთმთ.
რჲგა ვ ჟთნყრ მთ.
მჲლწ ეა ოჲდლვენვრვ ეჲბპვ კაპრთნკარა.
აჱ დთ გთეწჳ.
- კჲდა?

ეჲიევ ჲრ რამ, ჲრთევ ნარამ.
რჲგა ლთ ვ გჟთფკჲ, მჲმფვ?
ეა.
- ოლაფვჳა ლთ?

ფსჳ, ფვ ჳჲპარა ჲრ ჲოაქკარა...
ჟა მყპჱვლთგთ კსფვრა თ ოთწრ ჟჲბჟრგვნარა ჟთ სპთნა.
ნვ, რვ ჟა მნჲდჲ ეჲბპთ.
მნჲდჲ ოპთწრნთ თ მთლჲჟრთგთ.
რჲგა ვ.
მთნთჟრყპ მვიჟყნ, რყკმჲ ღწჳმვ ეა დლვეამვ გთევჲრჲ.
მნჲდჲ ეჲბპვ.
სთლტჲპე!
ჲრ ნაი-პანნა გყჱპაჟრ, ლძბჲგრა კყმ ლჲკჲმჲრთგთრვ ნა დჲჟოჲეთნ სთლტჲპე ბთლა ჲფვგთენა.
კჲდარჲ ოჲპაჟნა, ღვ ზთგვწ გყგ გლაკ გვფნჲ.
ჱაგთნადთ!
პანნთრვ მს მვფრთ ჟვ ჲჟყღვჟრგთლთ ...
კჲდარჲ ჲჟნჲგალ ჟგჲწრა რპანჟოჲპრნა თმოვპთწ ...
სთლტყპე თნესჟრპთწ.
ნჲ ნაი-დჲლწმარა მს მვფრა ვ ბთლა ეა თჱდპაეთ ...
ლსკჟჲჱნა ლჲკჲმჲრთგნა კპსთჱ ლთნთწ ...
ჟგყპჱგაღა ზვლვჱნთუთრვ ნა უვლთწ ჟგწრ გ ვენა.
კპყდლარა ზო ლთნთწ, კჲწრჲ ვ ეყლდა 438000 კთლჲმვრპა ...
თ ჱაგყპქგა ვეთნ კპყდ გჟწკა დჲეთნა.
გ ვკჟრპვმნთწრ ჟრსე ნა აპკრთკა, თ ზვდარა ნა ატპთკანჟკარა ოსჟრთნწ ...
გლაკყრ ნა სთლტყპე ვ სჟრჲიფთგ ...
ოპთრვზაგა ნაი-თჱრყნფვნთწ ეთჱაინ ...
ჟყგპვმვნნა რვჳნჲლჲდთწ...
რპსენჲ ვ ეა ჟვ ოჲგწპგა ...
ფვ ჳჲპარა გ ჟრაპთწ ჟგწრ ჟვ ოჲეთდპაგალთ ნა დ-ნ სთლტყპე.
რვ დჲ კპთრთკსგალთ ჱა ჟგპყჳ თნზვნვპჟრგჲრჲ ...
თ ჟგპყჳ ჲბჲპსეგანვრჲ ნა რჲჱთ ოპვკპაჟვნ გლაკ.
ნჲ დ-ნ სთლტჲპე ჱნავქვ ნვღჲ, კჲვრჲ რვ ნვ ჱნავჳა.
თ კაკგჲ ბვქვ რჲგა?
გჟთფკთ ჟგვრჲგნთ ჳჲპა ჟა ჲრკაფთლთ მალჲსმნთუთ, კჲთრჲ ღვ ჟვ ოპვგყპნარ გ ვჟკთმჲ.
ნვღჲ რაკჲგა.
დ-ნ სთლტჲპე ჱნავქვ, ფვ CW7 ღვ ჱამპაჱთ ჟგვრა.
ჱარჲგა თჱმთჟლთლ ოპჲპჲფვჟკჲრჲ თჱჲბპვრვნთვ დ-ნ სთლტჲპე?
ჱა ეა ჟვ ჱაღთრთ თჱბპანთრვ ჲრ რჲგა ბვეჟრგთვ?
ეგთდარვლწრ!
დყპმთ დყპმთ, ეპყნფთ ეპყნფთ ...
ნთკჲდა ნწმა ეა სმპვ!
კაკგჲ ჟვ ჟლსფგა, აკჲ ეგთდარვლწრ ჟოპვ?
გჟთფკთ ღვ ჱამპყჱნვმ თ სმპვმ.
ნჲ ღვ ჟოპვ ლთ, ღვ ჟოპვ ლთ?
ნვ!

მჲზვრვ ლთ ეა ნთ კაზვრვ ჱაღჲ?
ეგთდარვლწრ ვ გვფვნ, ეგთდარვლწ ვ ჱაგთნადთ ...
დყპმთ დყპმთ, ეპყნფთ ეპყნფთ ...
კჲი ვ ოპთფთნარა?
სთლტჲპე!

სთლტჲპე სთლტჲპე, ჳთო სპა!
ჲბთფამ რაჱთ, კარჲ რჲნთკ ვ.
გპვმვ ვ, ევუა, ვლარვ ჲრ რაჱთ ჟრპანა.
ეა ნვ ჟვ ჟოყნვრვ ჟვდა.
ნვ ჟვ ბსრაირვ, თმა ეჲჟრარყფნჲ მწჟრჲ.
კჲი მჲზვ ეა მთ კაზვ კაკგჲ ოპვეჟრჲთ?
რვჱთ 7.
ჲბყპნვრვ გნთმანთვ, რჲგა რაბლჲ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ღვ ვ ნა თჱოთრა.
ოპვეთ 15 დჲეთნთ, ოპვჱ რპვრარა დჲეთნა ნა გლაკა ...
7 ოყრნთუთ ჟვ ჲოთრაჳა ეა ჟოპარ ...
ფსევჟნთწ გლაკ ნა სთლტჲპე თ თჱლწჱჲჳა ნაგყნ ...
თ კაკ ნაპთფამვ რჲგა ჟყბთრთვ, მადეალვნა?
ბსნრყრ ნა ჟვემთნარა.
მნჲდჲ ეჲბპვ, მნჲდჲ ოპვეთ ეა ჟვ პჲეთქ.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვ სჟოწჳა ეა ჟოპარ გლაკა.
გმვჟრჲ რჲგა, რვ ჟკჲფთჳა გ ეგთზვნთვ ჲრ გლაკა.
ვრჲ დთ თ რწჳ.
გთზ, გთზეაქ ლთ?
კაკგჲ?
რამ ჟა, ვრჲ ეჲ კყევ ჟა ჟრთდნალთ.
გთზეაქ ლთ რაჱთ ზვნა?
რწ ბვქვ ოპთჟლსზნთუა გ ოყპგთწ გადჲნ.
თნსთრ.
ვჟკთმჲ, გჟყღნჲჟრ.
რწ ჱნავქვ გჟთფკჲ ჱა ლვეა თ ჟნვდა.
რწ გწპგაქვ, ფვ მჲზვ ეა ჲუვლვვ ნაგყნ.
აკჲ ნწკჲდა ჲრთევრვ თჱგყნ გლაკა?
გჟთფკთ ღვ ჱამპყჱნვმ თ სმპვმ.
აკჲ ეგთდარვლწრ ჟოპვ?
გჟთფკთ ღვ სმპვმ.
თ კჲი ჟვ დპთზთ ჱა ჟგვღვნთწ ეგთდარვლ?
დ-ნ სთლტჲპე.
ევუა, რჲგა ჟა წიუარა ჱა ნჲგარა დჲეთნა ჲრ დ-ნ სთლტჲპე.
ეჲკჲჟნვრვ დთ, რვ გჟვ ჲღვ ჟა რჲოლთ.
რვჱთ წიუა ჟვ გაპწრ ჟ გჲეა ...
ჱადპწრა ჲრ ჟამთწ ჟგვღვნ ეგთდარვლ.
კარჲ ჟოვუთალნა თჱნვნაეა, ღვ ჟგთპთ ჱა ნაჟ ...
ჟგვრჲგნჲ თჱგვჟრნთწ ჟჲლთჟრ უთდსლაპ ნა ჟთმტჲნთფნთწ ჲპკვჟრყპ ნა ბჲჟრყნ,
დ-ნ ეზვპალე Mაკალთჟრყპ.
რჲგა ნათჟრთნა ლთ ვ ეზვპალე?
თჱდლვზეა ეწგჲლჟკთ ეჲბპვ.
ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა.
ნვ, ბლადჲეაპწ.
ეა გყპგთმ კყპრთჟ.
ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა.
მთჟლვჳ, ფვ ოთლვრარა ჟა თჱფვჱნალთ.
თმა ევიჟრგთრვლნჲ მნჲდჲ ნვღა ნა ბჲპეა, ჱა კჲთრჲ ჟვ ნჲჟწრ ჟლსჳჲგვ, ფვ ჟა თჱფვჱნალთ.
კარჲ ნაოპთმვპ?
რჲგა.
ანეპძ!

ნვ ბწჳ აჱ.

ნვ.
კყპრთჟ.
რთ რპწბგა ეა ნთ გჲეთქ.
კყპრთჟ, ოპთწრვლძ, პაჱბთპამვ ჟვ ოჲმვზეს ჟთ ...
ჟლსქაი ესმთრვ მთ, ნვ ბწჳ აჱ.
რპწბგა ეა ოპჲეყლზთმ ნაოპვე.
Oრგჲპთ!
ბყპჱჲ!
რჲგა ვ მვიჟყნ.
ოჲ ეწგჲლთრვ, ოპჲგვპთ ოსლჟა ი.
ვი, ნვ დჲ ოპაგთ ...
რჲგა ნვ თჱდლვზეა ეჲბპვ.
ჟლსფთ ჟვ.
თმაქ დლაგნთწ კლძფ ნალთ?
ფაკაი, ნვ ჟრპვლწი.

გთვ რჲკს-ღჲ სბთჳრვ ოყრნთკ ჲრ ოყპგთწ პაჱევლ ...
ნვ გთეწჳ ნთღჲ.
კყევ ჲრთგაქ?

მჲზვმ ლთ ეა დჲგჲპთმ ჱა რჲგა ვენა ჟვკსნეა?
კსფთ ჟთნ!
ჱარგჲპვრვ გპარარა.
რანწ.
მჲწრ რთმთ.
ღვ დჲ ნამვპთმ.
ჲბვღაგამ.
ჱნამ.
ბლადჲეაპწ.
გჱვმთ რჲგა.
ჳაიევ, კჲოვლვ.

თჟკამ რაჱთ დაეჲჟრ.
თჟკამ ჟთ მჲწ Kპჲნჲლ ჲბპარნჲ.
Tჲგა ვ მჲწ Kპჲნჲლ.
კყლნა ჟვ ფჲგვფვ, ღვ რვ სბთწ.
ჲრგჲპთ გპარარა.
ოყპგჲ Kპჲნჲლ!
თჟკაქ Kპჲნჲლ?

გჱვმთ დჲ.
ჲრგჲპთ წ!

რყპჟთქ ჟთ ოპჲბლვმთ თლთ ნვღჲ ეპსდჲ?
თმაქ ლთ ოპჲბლვმ ჟ გპართრვ?
ვრჲ, თჱოსქთ ვენა უთდაპა.
რჲგა ვ დჲლწმა ფვჟრ ჱა რვბ.
რჲგა ვ ოჲჟლვენარა უთდაპა ნა ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
ჳაიევ ნაჟლაზეაგაი ჟვ.
ბთლ ლთ ჟთ ნწკჲდა გ ჲოაქკარა?
თმაქ ლთ ნწკაკგა ოპვეჟრაგა კაკგჲ ბვქვ რამ?
კჲდარჲ ჟვ კაფთჳმვ?
ბვქვ ჳაჲჟ.
ნვ ჱამპყჱნაჳმვ ეჲ ჟმყპრ.
ნჲ ნთვ ნვ პაჱოჲლადაჳმვ ჟ გპვმვ ჱა ეა ბლადჲეაპთმ.
გჲინთუთრვ ნა სთლტყპე ეჲიეჲჳა თ ნთ გჱვჳა გჟთფკჲ.
ბწჳმვ ჳთლწეა ესქთ გ ზვლწჱნა კსრთწ ...
ბვჱ ჳპანა, ბვჱ გჲეა.
ჟლვე მვჟვუ, წეწჳმვ ჟლაბთრვ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ მპაჱწ გ ჟვბვ ჟთ?
ჱნამ კაკყგ ვ გკსჟა ნა ჳჲპარა.
ჱნამ, ფვ გკსჟა ნა ბვბვრარა ვ ნაი-ეჲბპთწ.
თმაქვ ვენა ზვნა.
რწ ჟვ კპთვქვ ჟ ბვბვრჲ ჟთ.
ნწკჲლკჲ მყზვ ჟ ნჲზჲგვ ეჲიეჲჳა.
სბთჳა წ თ გჱვჳა ბვბვრჲ.
თ რჲდაგა ვეთნ ჟრაპვუ ...
ბვჱ გპყჱკა, ოპჲჟრჲ ...
ჟრაპვუ.
რჲი ოპთჟრყოთ ნაოპვე თ კაჱა ...
"ეაი მთ ნჲზა."
გჟთფკთ ჟმწრაჳა, ფვ რჲი ღვ სბთვ ბვბვრჲ...
ნჲ რჲი გჱვ ნჲზა ...
თ ჲრპწჱა ჟჲბჟრგვნარა ჟთ პყკა ...
თ კაჱა, "წზ რჲგა".
"აკჲ ჟთ რჲლკჲგა დლაევნ ..."
"წზ რჲგა, ოპჲჟრჲ ჲჟრაგთ ბვბვრჲ".
ნთკჲდა ნვ ბწჳ გთზეალ ნვღჲ ოჲეჲბნჲ.
თ მყზვრვ ოსჟნაჳა ნჲზჲგვრვ ჟთ.
მჲზვ ბთ ოპვეოჲლჲზთ კჲი ბვქვ რჲჱთ ჟრაპვუ.
ბვბვრჲ ბვქვ ვედაპ.
ა აჱ ბწჳ ფჲგვკყრ ჟ ნჲზა.
აჱ სბთჳ მაიკარა ნა ვედაპ.
ა ჟლვე რჲგა ვეთნ ოჲ ვეთნ, ეპსდთ ჳჲპა გ ჲოაქკარა ჱაოჲფნაჳა ...
ეა ჟთ პვზარ პყუვ თ კპაკა თ ეა დთ ოპველადარ.
ბვქვ კარჲ ფსეჲ.
თჟკაჳ ეა ...
ჲოთრაჳ ჟვ.
ვეთნ მვჟვუ ოჲ-კყჟნჲ, გჲინთუთრვ ნა სთლტყპე ეჲნვჟჲჳა რვჱთ ოპჲრვთნჲგთ ბლჲკფვრა.
წეჲჳმვ რაჱთ დაეჲჟრ ეჲჟვდა.
18 დჲეთნთ მპაჱწ სთლტჲპე.
18 დჲეთნთ ფაკაჳ ჱა რჲჱთ მჲმვნრ.
თ ჟვდა ჟყმ რსკ.
ჲრგჲპთ გპარარა.
მჲლწ.
თჟრჲპთწრა რთ ვ რჲლკჲგა კპაჟთგა, კყპრთჟ.
ნჲ აჱ ნვ თჟკამ ეა ჲრგჲპწ გპარარა.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ თჟკამ?
თჟკამ ეა ჲრგჲპწ გპარა.
ნჲ ნვ რაჱთ.
Tაჱთ.
რაჱთ, კჲწრჲ გჲეთ ნაგყნ.
ბწჳმვ ჲჟყევნთ ნა 18 დჲეთნთ.
გჟვკთ ჟთ მთჟლთ, ფვ რჲგა ვ ჟრვნა.
ნჲ რჲგა ვ ქთბანა გპარა.
ეა წ ჲრგჲპწ თ ეა ნთ თჱმყკნა ჲრ რსკ.
თ ეა ჱამპყჱნვმ ეჲ ჟმყპრ?

ჱნამ...
ნჲ მჲზვ ბთ მჲზვმ ეა ჲუვლვვმ.
ოჲმნთქ ლთ მჲჟრა ნა ვკარვპთნა?
კჲდარჲ ჟრთდნაჳმვ კლანვრჲ ჟ ბპაეგთ.
გჟწკა ნჲგა დჲეთნა, ოპჲგვპწგამ ნვღჲ.
გთზეამვ ჲჟრანკთრვ ჲრ ჟამჲლვრ ...
ოჲე ჟნვდა.
ჱა ევჟვრ დჲეთნთ
ჲოაქკარა ვეგა მჲზვქვ ეა ჟვ გთეთ.
ნჲ ჟვდა მჲდა ეა გთეწ კჲპოსჟა თ კპთლარა.
თმა ოჲ-მალკჲ თ ოჲ-მალკჲ ჟნწდ თ ლვე.
რჲოთ ჟვ.
ჟნვდყრ ჟრაგა ოჲ-კპვჳყკ,
ნწმა ეა ჲრნვმვ მნჲდჲ ეა ჟვ ჟრჲოთ.
ნაჟკჲპჲ
ჱნავქ ლთ კაკგჲ გთეწჳ?
ჲრგყნ თმაქვ ...
კაოკთ.
ნვ ჟთ ჟრპსგა ეა დჲ კაჱგამ.
რპწბგა ეა გჱვმაქ ოჲ-მალკჲ Kპჲნჲლ.
რაჱთ დაეჲჟრ ღვ თჱოყპზთ მჲჱყკა რთ.
ნვ მთჟლთქ, ფვ ჟყმ ოპაგ.
Kპჲნჲლ ვ ოყპგთწ...
ჟთლნჲ ჱაოალთმ ჳთმთკალ.
თჟკპა თ ბსმ!
გ ჲბღთ ლთნთთ რჲგა ვ ქთბანა ბჲმბა.
ნვ დთ ჟყბთპაჳ ჟამჲ ჱა ეა ჟვ ნაეპსჟამ,
ნჲ თ ეა გჱპთგწ გპარარა.
კთბპთრ, ბყპჱჲ.
კაკგჲ ოპაგთქ?
ეაი მთ დჲ!
ჟგალთ რჲგა ჲრ გპარარა.
ჲდყნ!
კყპრთჟ ვგვპვრ.
ბწჳ ოჲმჲლვნა ეა გთ ოპვეამ ჲტთუთალნა ოჲკანა ...
ჲრ დ-ნ სთლტჲპე ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთრვ კყმ ნვდჲ ჱა გვფვპწ.
ჟლვე გაჟ.
კყპრთჟ?

კყპრთჟ, მთლჲ მჲმფვ.
გლვჱ.
ნვკა რვ ჲდლვეამ.
დლაევნ ლთ ჟთ?
რთ ჟგყპქთ უწლარა პაბჲრა, თჱმთნა უვლთწ რჲჱთ ოყრ.
მჲლწ რვ, ჟვენთ.
რთ ჟთ ოყპგთწრ ფჲგვკ თჱმთნალ უწლარა ეყლზთნა ნა რჲჱთ გლაკ.
ჲრ ჲოაქკარა ეჲ ეგთდარვლწ.
ჱნავქვ ლთ რჲგა?
ბპაგჲ, ბპაგჲ.
ნთრჲ ვეთნ ჲრ რგჲთრვ ჳჲპა ნვ ვ ბთლ რსკ, ოპთ ეგთდარვლწ.
აჱ ნთკჲდა ნვ ჟყმ ბთლ გ ჲოაქკარა.
ჱაღჲ ნვ?

ნვ თჟკაქ ეა ჟვ ოპყჟკაქ ჟპვღს გპვეთრვლთრვ ჲრ ჲოაქკარა?
ჟმწრაქ ლთ, ფვ ჟრანუთწრა მთ ვ ბვჱ ნვეჲჟრარყუთ?
ქსმნჲ ვ.
თ ჟამჲრნჲ.
რჲფნჲ რაკა.
ოყპზჲლთ.
ეჲჟრარყფნჲ მწჟრჲ.
რაჱთ კსპგა რთ ნჲჟთ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თჟკაქ.
კყპრთჟ, გჟვკთ ჟთ თმა ოპვეჲოპვევლვნა ოჲჱთუთწ.
თ გჟვკთ ვ ნა მწჟრჲრჲ ჟთ ჟ თჱკლძფვნთვ ნა რვბ.
რჲგა ჳჲპარა გ ნაი-ეჲბპჲრჲ მწჟრჲ კაჱგარ ნა ჳჲპარა გ ნაი-ლჲქჲრჲ მწჟრჲ.
ნწმა ესქა ნა რჲჱთ გლაკ, კჲწრჲ ნვ ბთ ჟვ ჟმვნთლა ჟ რვბ.
ბთ ლთ ჟთ ჟმვნთლ მწჟრჲრჲ ჟ მვნ?
მაინარა რთ.
კყპრთჟ, მთლჲ მჲმფვ.
ტაკრ ვ, ფვ გჟთფკთ ნთვ ჟმვ ჱარგჲპვნთ გ რჲჱთ გლაკ.
ნთვ ჟმვ ჱარგჲპნთუთ გ რჲგა ოაპფვ მვრალ.
ჟპვენჲ ოპვოვფვნა?
თ რჲჱთ გლაკ ვ ჱარგჲპვნა ვკჲჟთჟრვმა.
რპწბგა გთნადთ ეა ჟვ ჟრპვმთმ კყმ პაგნჲგვჟთვ.
გყჱესჳ, გჲეა, ეჲჟრაგკა ნა ჳპანა, ნაჟვლვნთვ.
რპწბგა გჟთფკჲ ეა ჟვ ეყპზთ გ პაგნჲგვჟთვ.
ჱა ჲორთმალვნ ბალანჟ, ჲბაფვ ღვ ეჲიევ გპვმვ, კჲდარჲ...
ღვ ჟვ თჱთჟკგა პაეთკალნჲ პვქვნთვ.
კჲდარჲ ნაჟვლვნთვრჲ ვ ნვჲბჳჲეთმჲ ეა ჟვ ნამალთ...
ეპაჟრთფნჲ.
ნწმამვ გპვმვ ჱა ვჟრვჟრგვნთწ ოჲებჲპ.
ღვ ბყევმ ჲრგპართრვლნჲ ოპვრყოკანთ თ ღვ სმთპამვ ჲრ დლაე ეჲკარჲ ფაკამვ.
ჟლვეგაღჲრჲ ნაი-ეჲბპჲრჲ პვქვნთვ ...
ვ ჲრევლნთ ვეთნთუთ ეა სბთწრ ეპსდთ თნეთგთესალნთ ვეთნთუთ.
ჲრ გპვმვ ნა გპვმვ, ნთვ პაჱბყპკგამვ დყპნვრჲ, რაკა ეა ჟვ კაზვ.
ბსნრყრ ნა ჟვევმრვ, ბსნრჲგვრვ ნა მაკდპვდყპ ...
გვლთკარა პვგჲლძუთწ ნა კყპრთჟ.
ჳთრჲგა ოპჲესკუთწ ჟ ეწგჲლჟკთ ნვოპვეჟკაჱსვმ ჟძზვრ.
კჲი ბთ მჲდყლ ეა ოპჲდნჲჱთპა კჲნრპაარაკარა ჟ ტაკვლა ნა ვკარვპთნა?
ფთჟრ დვნთი.
რჲგა ნვ ბვქვ ფაჟრ ჲრ ოლანა ნთ ჟ დთლთამ.
კაკგჲ?
ნვ მთ კაჱგაი, ფვ ნვ ჱნავქვ, ფვ დთლთამ თ აჱ ...
ნაქთწრ ოლან.
დთლთამ?
დთლთამ.
ოპვენარა ფაჟრ თ ჲოაქკარა ჟვ ოპვეოჲლადა ეა პაბჲრწრ ჱავენჲ.
რჲი ბვქვ ოჲგვფვ ჲრ ოაპრნჩჲპ, ნათჟრთნა.
რჲი მთ ბვქვ ოპთწრვლ.
დლსოჲჟრთ.
ნვ რთ გწპგამ.
ნაქარა ჲპთდთნალნა ეჲდჲგჲპკა ბვქვ ჱა ბსნრჲგვ ეჲ კპაწ ნა რსნვლა ჟლვე ვკარვპთნა.
თ გჟთფკთ ჲუვლვლთ ეა ჟვ გყპნარ გ ჲოაქკარა...
- ჱა ეა ჟვ ნაჟლაეთრვ ნა ოჲ-დჲლწმჲ ოპჲჟრპანჟრგჲ.

დთლთამ ნთკჲდა ნვ ბთ ნაოპაგთლ რჲგა.
გჟთფკჲ ჟვ ნაპვეთ ნაკპაწ.
გაქარა კჲნრპაარაკა ევიჟრგთრვლნჲ ნაოპაგთ ბსნრა 10 ოყრთ ოჲ-გყლნსგაღ.
ჱა ჟყზალვნთვ ოპვენარა ფაჟრ ოპვრყპოწ ოჲგვფვ ჱადსბთ ჲრ ჲფაკგანჲრჲ თ ...
დთლთამ რპწბგაქვ ეა ოლართ უვნარა.
თპჲნთფნჲ, ნალთ?
კაკ ჳჲპარა ეპამართფნჲ ოპვჟთფარ რაჱთ რყნკა ლთნთწ მვზეს ზთგჲრა თ ჟმყპრრა ...
ჟვდა თმა ჟამჲ ვენჲ ოჲჟლვენჲ ნვღჲ ეა ნაოპაგთმ.
TAლთ ფთჟლარა.
ჱეპაგვირვ სთლტჲპე, აჱ ჟყმ.
აჱ ჟყმ ნა მწჟრჲრჲ ნა დთლთამ.
ჱაეპყზ.
გჟვ ჲღვ ლთ ვ ჟყღთწ ბპჲი?
ეა, გჟვ ჲღვ ჲჟრაგა 74%.
ეჲბპვ, ოპჲეყლზვრვ.
თჱფაკაი.
ჟოვჟრთ 18, ჱა ეა ჲროპაჱნსგამვ 18-რარა დჲეთნა.
რჲგა ვ ჲრლთფნა თევწ.
რგჲთრვ ჳჲპა.
ოჲ ეწგჲლთრვ კლჲე.

ჟრაგა ფსგჟრგთრვლნა ნაოჲჟლვეყკ.
ჟვენთ თ ჟთ დლვეაი ჲბნჲჟკთრვ ნა მაჟარა.
ჲროსჟნთ ჟვ.
სჟოჲკჲი ჟვ.
ჟვდა მჲდა ეა გთეწ კაკგჲ თმაქვ ოპვეგთე დთლთამ, კარჲ მთ კაჱა, ფვ ჟთ ბლვჟრწღ თ სმვნ.
ნჲ გთნადთ მნჲდჲ ნაოპვდნარ.
კჲდა ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ ჟთ ოპაგთლ ჟვკჟ?
კაკრჲ დთლთამ კაჱგა ეა ეყპზთქ ზვნა ვ მნჲდჲ ოჲ-ეჲბპვ ჟ ეგვ პყუვ.
ღვ მთ ლთოჟგა დთლთამ.
ღვ მთ ლთოჟგარ ნაქთრვ კყჟნჲ გვფვპ რვლვტჲნნთ პაჱდჲგჲპთ.
მჲზვქვ ეა ოპჲეყლზთ ჟ ფაჟჲგვ.
გჟთფკჲ ჟამჲ ჟ ვენა პყკა.
კაკგა ვ რაჱთ ტთჱთჲნჲმთწ?
კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?
თჱდლვზეაქ კარჲ ლსე.
ჟწკაქ ნწმა ეჲჟრარყფნჲ ჲრკაფალკთ ნა რჲჱთ გლაკ.
კპყგ!
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
კაკგჲ?

ლვდნთ.
იჲნა.
რპწბგა ეა ჲრგჲპთმ რაჱთ გპარა.
გთზეაქ ლთ რვჱთ კაბვლთ?
თმა რჲლკჲგა მნჲდჲ კაბვლთ.
სმპთ!
კჲოვლვ!
ოჲ-ლვჟნჲ ვ ჱა ნწკჲი ეა ჲუვლვვ გ რჲჱთ გლაკ ...
აკჲ თმარ ნწკაკგჲ ნთგჲ ნა ლსეჲჟრ.
კაკრჲ დთლთამ პაჱბთპაქვ ეჲბპვ ...
რპწბგა ეა ჟვ ოჲეეყპზა ოჲეჳჲეწღ ბალანჟ ნა რპვგჲზნჲჟრ თ ჟრპაჳ ...
ჳაჲჟ თ სზაჟ, ჱა ეა მჲზვ ზთგჲრყრ ეა ოპჲეყლზთ.
აკჲ ნწმამვ რჲგა, რპწბგა ეა დჲ თჱმთჟლთმ.
გ რჲჱთ ჟმთჟყლ, ჟ გვლთკარა პვგჲლძუთწ ნა კყპრთჟ რთ თჱჲბპვრთ თჟრთნჟკთ ქვეჩჲგყპ.
იჲნა.
ფვპგვნჲ, ნჲმვპ 8.
ნვ, 7.
ვლა ჟ მვნ, კყპრთჟ.
ნვღჲ, თჟკამ ეა რთ ოჲკაზა.
ჱაჟლსზაგაქ დჲ.
ჳაიევ ევ.
რწ ჟვ ჟყბსზეა ჟვდა.
სძრნჲ ნალთ?
ჟოჲკჲინჲ.
ჟვდა ჟთ გ ჟყპუვრჲ ი.
ოჲჟგვრთჳ უვლთწ ჟთ ზთგჲრ ნა რჲგა.
გვფნთწრ ეგთდარვლ.
რჲგა ვ ჟამარა გვფნჲჟრ.
ბთლ ლთ ჟთ ნწკჲდა ჟამ ნა რჲჱთ გლაკ?
კჲდა ჱა ოჲჟლვევნ ოყრ ბვქვ ჟამ?
ნვ მჲზვქ ეა ჟთ ჟოჲმნთქ, ნალთ?
რაკა ფვ, მჲლწ.
ნვ ბყპჱაი.
რჲკს-ღჲ წ ნაოთჟაჳ.
რჲგა ვ ჱა რვბ, კყპრთჟ.
ვრჲ.
აჱ ჟყმ ჟრაპ.
თჟკამ ეა გჱვმვქ ჟრანუთწრა მთ.
რჲგა ვ, კჲვრჲ გთნადთ ჟთ თჟკალ.
რჲგა ვ, კჲვრჲ თჟკაქვ დთლთამ ჟყღჲ.
რპწბგა ეა ჟა ოჲკლანწქ ნა ეგთდარვლწ ...
ეპყზ დჲ ეა რანანთკა.
გთზ, კყპრთჟ.
ჲრგყე გპარარა ...
ჟვკუთთ ჟლვე ჟვკუთთ რჲფნჲ რამ, კყევრჲ გთნადთ ჟა ბთლთ თ კყევრჲ გთნადთ ღვ ბყეარ.
გჟთფკჲ გჲეთ ეჲ კაკგჲ?
გლაკყრ.
თ ჟვდა გვპნთწ ბპჲი ნა ჳჲპარა ...
გჟთფკთ ნა ოპაგთლნთრვ თმ მვჟრა, გჟთფკჲ გჲეთ ეჲ კაკგჲ?
ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
გლაკყრ ვ ჟგვრყრ.
ნთვ ფჲგვფვჟრგჲრჲ.
თ ჟვდა თმაქ ჟგვღვნარა ჲრდჲგჲპნჲჟრ ეა გჲეთქ უწლჲრჲ ფჲგვფვჟრგჲ.
ბვჱ რვბ, კყპრთჟ, ფჲგვფვჟრგჲრჲ ღვ ოპვჟრანვ ეა ჟყღვჟრგსგა.
გთზეალ ჟთ კაკგჲ ოპაგწრ ჳჲპარა ბვჱ ლთევპჟრგჲ.
რვ ჟვ წეარ ვეთნ ეპსდ.
იჲნა, Kპჲნჲლა!
იჲნა, ჟოპთ!

ნწმაქ კსპქსმთ?
გჱვმთ Kპჲნჲლ რჲდაგა.
გთზ დთ.
ვრჲ კაკგთ ჟა ჳჲპარა.
ჱნავქ.
გთზეალ ჟთ რჲგა.
რთ ბვქვ რჲგა.
აბჟსპენჲ.

მჲზვქ ეა დთ ჟოაჟთქ ჲრ ჟამთრვ რწჳ.
ვრჲ კაკ რვ ჟოაჟთ დთლთამ.
კყპრთჟ.
რჲგა ვ რგჲწრა ჟყება.
დჲრჲგჲ!
კყპრთჟ, კთბპთრ.
კყპრთჟ!

ოპჲჟრპანჟრგჲრჲ ვ ჟამჲ ჱა მნჲდჲ მალყკ ფჲგვკ.
ევუა ოჲე 5 დჲეთნთ.
ეგთდარვლწრ ვ გვფვნ, ნჲ ნვ თ გჟთფკთ ნვდჲგთრვ ფაჟრთ.
რაჱთ ფაჟრ ჲრ ჲბჲპსეგანვრჲ ჟა თჱფვჱნალთ.
თმაჳმვ ნსზეა ჲრ ოჲემწნა.
ჟლაგა ბჲდს, ფვ ჲოაქკარა ნთ ჟნაბეწგა ოჲჟრჲწნნჲ ჟ ევუა.
რაკა ფვ მჲზვმ ეა ოპჲეყლზთმ პყფნჲ.
ქთბანჲ კჲოვლვ!
იჲნა...
ჱაოალთ ჲდყნწ.
ჟამჲ ვენა ჲჟრანა.
კპთრთფნჲ ჟოთპანვ ნა ეგთდარვლთრვ.
ეჲბპვ.
მჲლწ, ჟრჲირვ ნა ბვჱჲოაჟნჲ პაჱჟრჲწნთვ.
ანეთ?

ანეთ!
ოჲმნთქ ლთ მვ?
ანეთ, ჟოპთ, ფსი მვ.
ნვ ჟვ კაფგაი ოჲ ჟრყლბთრვ, ჟლსქაი.
ანეთ!
ვლა რსკ, ვლა რსკ.
ანეთ, ფსი მვ!
მაჳნთ ჟვ ჲრ რამ!
ოჲ ეწგჲლთრვ ანეთ, ფსი მვ.
კყპრთჟ, ნვ ბყეთ რჲლკჲგა მვლჲეპამართფვნ.
ჱნავქ, ფვ გჟვკთ თმა ჟგჲვ ჟჲბჟრგვნჲ ოპვეჲოპვევლვნჲ ოჲლჲზვნთვ
ფსევჟნჲ.
რარკჲ!
რარკჲ...
კყპრთჟ.
ჲჟრანთ რსკ.