# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ლძბჲგ თ ნაკაჱანთვ
ვოთჱჲე 2
ბჲეპსმ
მამჲ, გყპნაჳ ჟვ კყევ ჟთ?
ეჲბპვ ეჲქყლ, ჟვენთ.
მთჟლვჳ ჟთ, ფვ მჲდა ეა ჟვ პაჱჟვწმ, ნჲ ნთღჲ ნწმა ეა ოჲმჲდნვ
ოპთწრვლ, რთ რჲკს ღჲ ოპთჟრთდნა, თჱფაკაი.

ეზვმ ბვი
ოპთდჲრგთ მაჟარა ჱა ნაჟ - ჟლჲზთ ჟთპვნვ.

ნწმა ჱნაფვნთვ.
ნალთ ჟვ ქვდსგაქვ ოჲ რვლვტჲნა ჟ რჲგა ნვღჲ ჟ "ბვპევლ"
აკჲ მჲზვქვ ეა ვ ჟამჲ ქვდა.
პაჱკაზთ მთ გჟთფკჲ, კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ.
კპყგნა გპაზეა, ფვმ.

თთთ
თ ზვნარა ნა ბპარ მთ ვ ჲრ ჟვმვიჟრგჲ მჲპან.
ოპვეთ 10 დჲეთნთ ვ ჱაოჲფნალა კპყგნა გპაზეა მვზეს ნაჟ,
ეჲკარჲ ბწჳ გ ამვპთკა ...

თ სბთლთ ჟყოპსდყრ ნა ჟვჟრპა მთ ოჲჟლვენჲ.
ჲ, ნვვ!
ბპარყრ ნა ფთფვკ ბვქვ სბთვუყრ
კაკგჲ?
თ რაკა კაჱაჳ ეა ნა "ბვპევლ" ..

ოპთწრვლძ ნვმჲზვ ეა ჟვ ჟყდლაჟთქ ჟ რაკთგა ნვღა,
ნწმა მწჟრჲ ჱა რაკყგ რთო ჲბთფაი გ ნაქთ ენთ.
ნვ დჲგჲპთ რაკა ჟწკაქ ჟთ ზთგწლ გ ნჲპგვდთწ.
ნვგყჱმჲზნჲ ვ ეა ჟვ კაზვ ნვ.
ღჲმ რთ ნვ მჲზვქ ეა კაზვქ ნვ, ნთკჲი ნვ მჲზვ.
ეზვმ, გჟთფკჲ რსკ ვ პაჱლთფნჲ,
გ ბჲეპსმ თლთ გ თჟრანბსლ გჟთფკჲ ვ ეჲბპვ,
ნჲ თმა მვჟრა, კყევრჲ ჟგვრყრ ჲღვ ზთგვვ ჟოჲპვე ჲბთფათრვ.
ჲჟჲბვნჲ გ ჟვმვიჟრგჲ მჲპან.
რვ ეჲპთ ეჲქარ ჟოჲპვე რვჱთ რპაეთუთთ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ, აკჲ ნვ ჟვ ჲმყზა ჱა ფთფვკ?
ღვ სნთღჲზარ დჲპკჲრჲ მჲმთფვ.
ეა კაზვმ, ფვ ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგამ ჱა ნვწ, ნჲ კპყგნარა გპაზეა ღვ ჱაოჲფნვ
ჲრნჲგჲ თ ღვ თმა ეჲპთ ოჲგვფვ ზვპრგთ.
ნწმა ლთ ეპსდ ნაფთნ?
აჱ ღვ ოპვგყჱმჲდნა რვჱთ რპაეთუთთ,
ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ ...

ნჲ ოჲ ჱაჲბთკჲლვნ ნაფთნ, ჟლვე გპვმვ.
მნჲდჲ ჟყმ თჱმჲპვნ.

ღვ ჲჟრანვქ ლთ რსკ ჱაეყლდჲ?
ნვ, გ ოჲნვევლნთკ რპწბგა ეა ჟყმ გ თჟრანბსლ.

ჟლვე ნწკჲლკჲ ენთ, ჟვჱჲნყრ ოჲფთრთ ჟგყპქთ.

ბარკჲ ეზვმ, მჲზვრვ ლთ ეა ოჲმჲდნვრვ?
ნაჟოთ ჟვ ეჲბპვ, ღვ ჟვ გთეთმ ეჲგვფვპა.
ეჲბპვ.
ბლადჲეაპწ გთ მნჲდჲ.
ოჲჱგჲლვრვ ეა გთ ოჲმჲდნა.
ნვ ნწმა ნსზეა.

კყევ ზთგვვრვ?
ჟოთპკარა ვ ვრჲ რამ
მჲდა ეა გთ ჲრკაპამ.
ნვ, ნწმა ნსზეა ეა ჟვ ოპთრვჟნწგარვ.
ნვ, ნვ მვ ოპთრვჟნწგარვ, მჲლწ.
ბლადჲეაპწ გთ მნჲდჲ.
ოპთწრვნ ევნ.
თ ნა გაჟ.
მამჲ!
წჟვმთნ,
კაკგა ოპთწრნა თჱნვნაეა.
ნვ რპწბგა ეა ჳჲეწ ნა პაბჲრა ოპვჱ სთკვნეა თ ჱა რჲგა პვქთჳ ეა ეჲიეა.
ფსევჟნჲ!
თჟრანბსლ
თჱგთკაჳრვ ლთ მვ?
ვლა ეყღვ,
თმამვ ეა რთ კაჱგამვ ნვღჲ.
პყკარა ნა ჟყებარა ჱაჟრთდნა ნაქვრჲ ჟვმვიჟრგჲ,
ნაქთრვ ჟყპუა კყპგწრ.

ბჲდ თჱოთრგა ჟგჲთრვ ჟყჱეანთწ,
ნჲ ნთვ ჟყჟ ჟთდსპნჲჟრ, ღვ ჱაჟლსზთმ ნაქარა ნადპაეა.
დჲგჲპთჳ ჟ ბაღა რთ.

კაკგჲ?

რჲგა, კჲვრჲ ოჲგვლწგარ რპაეთუთთრვ რპწბგა ეა ჟE თჱოყლნთ,
რთ ღვ ჟვ ჲმყზთქ ჱა ბპარა ნა ოჲფთნალთწ.
რარკჲ, ნვევი ეა ოპაგთქ რჲგა!
ჟაგაქ ბალეაპ ღვ კაზვ ნვ ნა რჲგა.
ჱაღჲ ნვ?
ჟაგაქ ოპჲრთგ რპაეთუთთრვ ლთ ვ?

ნვვ.
ჟვდა რჲგა ვ რგჲწრ ეჲმ.

რარკჲ, მჲლვ რვ, აკჲ გწპგაქ გ ბჲდ, ნვ მვ ჲჟრაგწი რსკ.
რარვ, რთ მვ ოჲზვპრგა გვენყზ, ნვ დჲ ოპაგთ ჱა გრჲპთ ოყრ.
მაჳაი ჟვ!
რარკჲ, მჲლწ რვ, მჲლწ რვ!
რთ ჟთ ნვგვჟრარა ნა ბალეაპ თ ღვ ჲჟრანვქ რაკაგა.
მჲლწ გთ, მაიკჲ!

ჲჟრაგვრვ მვ ეა ჳჲეწ ნა სფთლთღვ!
ჟრთდა!

რარვ, რარვ მჲლწ რვ!
რთ გვფვ ნვ ჟთ ევგჲიკა, რთ ჟთ გეჲგთუა.
ნვ მჲზვქ ეა ჟვ ჱაგყპნვქ გ ნაქვრჲ ჟვმვიჟრგჲ.

ჟვდა ჟვ გყპნთ გ ჟრაწრა ჟთ.

თჱთგნწგაირვ, ნჲ მაიკა ი წ პაჱდლვჱთლა ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
ნვ, ნვ მჲზვ ეა ბყევ.
ნვ ი პაჱპვქთჳმვ ეა ჳჲეთ გ დთმნაჱთწ.

რჲდაგა ი პაჱპვქთჳმვ.

ოჲჟლვ ოჲზვლა ეა სფთ გ სნთგვპჟთრვრ.

ნჲ გვფვ ჟრთდნა კპაინთწ ოპვევლ, ჟრთდა!
რწ ვ ჱადსბთლა გპვმვრჲ ჟთ გ სფთლთღვ.

აკჲ თჟკაქ ეა კაზვქ "ღვ ოპვჲეჲლვვმ რვჱთ ჲბთფათ", რჲდაგა ჱაოჲფნთ ჟაგაქ.
ნჲ აჱ ჟყმ ჟამ ფვმ.

გჟთფკთ გ ჟვმვიჟრგჲრჲ ფაკარ მვნ.

აკჲ ჲრთეა გ თრალთწ, კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ რჲდაგა?
კაკ ბთჳ მჲდყლ ეა ჲჟრაგწ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ?

თ ნა გჟთფკჲრჲ ჲრდჲპვ, მაიკა მთ მვ ოპთნსზეაგა
მნჲდჲ ვ ჟლჲზნჲ.

გჟთფკჲ ღვ ბყევ ნაპვე ჟლვე გპვმვ,
აჱ ჟყმ ოპთნსევნ.

ოპვჟრანთ.

ნვ რთ კაჱაჳ ნთღჲ, ჱაღჲრჲ ბვქვ მნჲდჲ ჱლვ.
ნჲ რთ მვ სნთღჲზთ წჟვმთნ.

ჟლვე ნაქთწ დჲპფთგ ჲოთრ, ნთკჲდა ნვ ბთჳ ჟთ ოჲმთჟლთლა, ფვ მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ რჲგა.
მთჟლვჳ, ფვ რვ ვ დპთზა ოჲგვფვ ჱა რვბ თ რგჲწრა ნვგთნჲჟრ.
მამჲ ნვევი ეა დჲგჲპთქ, ჟწკაქ გჟთფკჲ ჲოთპა ეჲ ნვგთნჲჟრრა.
ვჟრვჟრგვნჲ, ფვ ჟვ ჲრნაჟწ ეჲ ნვწ.

ნვ ჱნავქ ლთ, ფვ ჟ მჲმთფვრა, ჱადსბთლთ ნვგთნჲჟრრა ჟთ ჟვ ჲრნაჟწრ კარჲ ჟ ოპჲჟრთრსრკთ.
ჱაღჲ ნვგთნჲჟრრა ეა ვ ვეთნჟრგვნჲ ჱაეყლზვნთვ ნა მჲმთფვრა?
ვენა ჟვემთუა ოპვეთ ჟგარბარა ნვ ბწჳ ჟოალა ჟ მვჳმვრ.
ვჟრვჟრგვნჲ, ფვ ნვ რპწბგაქვ ეა ჟოთქ ჟ ნვდჲ.

რგჲწრა ნვგთნჲჟრ, ბვ რგჲვრჲ ჟყკპჲგთღვ.
ჳგანაჳ მყზყრ, ჱა კჲირჲ ოაჱვჳ ნვგთნჲჟრრა ჟთ ჟ ეპსდა ზვნა გ ლვდლჲრჲ.
თ ჱა რჲგა რპწბგაქვ ეა ჟოთქ ჟ ოყპგთწრ მყზ, კჲირჲ რთ ჟვ თჱოპვფთ?
მამჲ, ეჲჟრარყფნჲ.

ღვ დჲგჲპთმ!

ნვ მჲდა ეა ჟოწ.

მამჲ, ჟრთდა ნვ თჟკამ ეა დჲგჲპწ!
ნვ, ნვ ვ ეჲჟრარყფნჲ.

მამჲ, ჟრთდა ჟოპთ!
ნა კჲდჲ ჲრმყღაგაქ წჟვმთნ?
ნა მვჳმვრ ლთ?

აჱ ჟყმ ბპვმვნნა, ბპვმვნნა.
კაკგჲ?
-ჱეპაგვირვ!

ოჲდჲგჲპთჳრვ ლთ ოჲ გყოპჲჟა?
კაჱაჳ კაკგჲრჲ ბვ ნსზნჲ.
გთვ ღვ დჲგჲპთრვ ჟ ჲჟრანალთრვ.
კპყგნარა გპაზეა სნთღჲზთ თ ეგამა ნთ.
აკჲ ჟვ ჲბვევნთმ რპწბგა ეა ჟმვ ჱავენჲ.
ჟვმვიჟრგჲრჲ მვ ფაკა.

რაკა ვ.
პაბჲრარა ბვქვ ეჲბპა ოპვეთ 10 დჲეთნთ.
მჲპან გჱვმაჳა ეჲბპთ ოაპთ.

კჲდარჲ ჱაოჲფნა კპყგანრა გპაზეა,
ნთვ ჱაოჲფნაჳმვ ეა დსბთმ.
ნვღარა ნვ ბწჳა ეჲბპვ ნთრჲ ჱა ნაჟ, ნთრჲ ჱა გაჟ.
ნვ ვ ლვჟნჲ.

ეა, ნვკა ჱაბპაგთმ მთნალჲრჲ.
რპწბგა ეა ბყევმ რაკა, კაკრჲ ოპვეთ 10 დჲეთნთ.
ნჲ ოყპგჲ ჟგარბარა.
ვჟრვჟრგვნჲ.
-ჟაგაქ ოპთვ ლთ?

კაკჲ ნაჱან?
კჲლკჲ გპვმვ ღვ ჲჟრანვ რსკ აჳმვრ მჲპან?
ნვ ჱნამ.

ნვ მთჟლწ, ფვ რჲი ღვ რპყდნვ ჟ ეყღვპწ ჟთ.
აკჲ ბვქვ რაკა ეჲ ჟვდა გვფვ ეა ვ ჱამთნალ.
კაკგჲ თმაქ ოპვეთგე ვნეამ?
რწ კაჱა ბვპევლ, ნვ პაჱბთპაქ ლთ?

ჱა კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ დჲგჲპთქ მსჟრატა, ნვ მვ ოჲბყპკგაი?
მჲზვმ ლთ ეა გყპნვმ მჲმთფვ ეჲქლჲ რსკ კარჲ ნვგვჟრა, რწ ვ ნაქა დპთზა ჲრჟვდა ნარარყკ.
კჲდა ღვ ჱაოჲფნვმ?
ღვ ჱაოჲფნვმ, ნჲ ნვკა ოყპგჲ ეა ოჲდჲგჲპთმ ჱა ჟრჲკარა.
კაჱა, ფვ კჲდარჲ მვ ჲმყზთრვ ჱა კვმალ, კპყგნარა გპაზეა ღვ ჟოპვ.
თ აჱ ჟვ ჲმყზთჳ ჱა ნვდჲ, ნაოპაგთჳ კაკგჲრჲ მთ კაჱაჳრვ
ჟვდა აკჲ თჟკაქ გჱვმთ მვ ჟყჟ ჟვბვ ჟთ, აკჲ ნვ, აჱ ღვ ჟთ რპყდნა ჟამა.
-კყევ?

მჲწრ დპაე.

ნვ მჲზვრვ ეა მვ ოპთნვჟვრვ გ ზვპრგა ნა რპაეთუთთრვ.
ფთფვკ, რგყპევ მნჲდჲ რვ პაჱდლვჱთჳმვ.

აკჲ ჟთ ჱამთნვქ, ღვ რვ სბთწ.
ღვ ნთ ჲფვპნთქ ლთ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ?
ჱაკლვგამ ჟვ, ფვ ღვ რვ სბთწ!
თჱლვჱ, ნჲ ღვ თჱლვჱვქ ჲრ რსკ ჟამჲ მყპრგა.
ჲრჟვდა ნარარყკ ფთფვკ ვ გაქა დპთზა, ნვ მჲწ!
აკჲ ნვ ჟვ ოჲეფთნწგა, ოპჲჟრჲ ნართჟნვრვ ჟოსჟყკა.
-ღვ ნაოპაგწ აბჲპრ.

ღვ ჳჲეწ ოპთ ლვკაპთრვ გ ოჲნვევლნთკ.
ნვ, კაჱაჳ ნვვვვ!
ნწმა ეა ოლაღამ ჱა რაჱთ დპვქკა უწლ ზთგჲრ.

ნვ, ნვ, ნვ.

აკჲ რვ ჱადსბწ, ნვ მჲდა ეა ოპჲეყლზა ეა ზთგვწ.
ეჲბპვ ეჲქლთ.
ეჲბპვ ჱაგაპთლთ.
-კაკ ჟრვ?

წჟვმთნ, ჱაკსჟკარა ვ დჲრჲგა!
წჟვმთნ!
წჟვმთნ!

წჟვმთნ!
წჟვმთნ!
ნვ მჲდა ეა პჲეწ რჲგა ბვბვ.
ეჲპთ ნვ ჱნამ თმვრჲ ნა ბაღარა.
ოპჲჟრთ მთ.

წჟვმთნ!
ჱაოჲგწეაირვ, მაიკჲ.
-ჱაკლძფთჳრვ ლთ წ?

კაკგჲ ჟრაგა რსკ?

დლვეაი ჟგჲწრა პაბჲრა.
-ეჲბპჲ სრპჲ.

ბყპჱჲ ჟვ გყპნა.
ჱაღჲ ნვ ჟთ ნა სფთლთღვ?
ეა, ეა ღვ ჲრთეაა.

ჱაღჲ დჲგჲპთქ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ?
მსჟრატა, ღვ რვ სეაპწ აკჲ ოპჲეყლზაგაქ.
ნვდჲგთწ სფთრვლ ნვ ჟვ ფსგჟრგა ეჲბპვ თ ჱა რჲგა ნწმა ეა თმარ ფაჟჲგვ
ნწმა ლთ ეპსდ?

ფთფვკ, ჱაღჲ ნვ ჱაკსჟგა ჟ გაჟ?
ჱაკლძფთჳა წ გ ნვინარა ჟრაწ.
კაკგჲ?
ჳაიევ წზ.
კაკგჲ ოჲ ეწგჲლთრვ ჲჱნაფაგა რჲგა?
რწ ნთ ოპთნსეთ ეა დჲ ნაოპაგთმ.

აკჲ რწ ჟთ ჲრთევ თ ნაოპაგთ ნვღჲ დპვქნჲ, ნთვ ღვ ბყევ, რვჱთ კჲთრჲ ღვ ჟა ოჲჟპამვნთ.
ეაი მთ კლძფჲგვრვ.
რწ ვ რჲლკჲგა ნვოჲკჲპნჲ მჲმთფვ.

მამჲ ოპჲჟრჲ მთ ეაი კლძფჲგვრვ.

რწ გვფვ ნვ ვ ფაჟრ ჲრ ჟვმვიჟრგჲ მჲპან.

ფთფვკ!
კყევ ოჲ ეწგჲლთრვ ჟვ პაჱბყპჱაჳრვ გჟთფკთ.

-ნაჱან ჟვენთ ჟთ ნა მწჟრჲრჲ.

კაჱაჳ ეა ჟვენვქ.
ვნეპამ ეჲნვჟთ ჲღვ ფაი.

თ რთ წზ თ რპყდგაი ნა სფთლთღვ.
ნალთ ნწმა ეა ოპაგთრვ ჲბთფაწ ბვპევლ?
მამჲ კაკგჲ ვ ბვპევლ?
რთ ოპთვ ლთ ნათჟრთნა ჲბთფაწ ბვპევლ?

ეა.
თ რაკა რთ ჟვ პაჱკპვღწ ჱა ნთღჲ, ჱა რაჱთ დლსოჲჟრ.
სფთლ ჟთ გ ამვპთკა ნაოპაჱნჲ.
მჲლწ, რვ ნვ კაჱგაი ნვ.

ჱაღჲ რპწბგა ეა ჟლსქამ?

თმაქ ოპაგჲ ეა ჟვ ბსნრსგაქ ჱა რჲგა, ნჲ დნვგა რთ ნწმა ეა პვქთ ნთღჲ.
გთზ ჱაკლძფთჳა რვ გ რგჲწრა ჟრაწ.

თ ღვ რვ სბთწრ გვენადა.

ა ნთმა რპწბგა ეა ოპთვმა?
ეა ბყეა კსოსგანა თ ოპჲეაგანა, კარჲ ოპვემვრ?
რპწბგა ლთ ეა ოპთვმა რჲგა?
ნვ კაჱგამ რჲგა.
კაჱგამ ოპვჟრჲპთ ჟვ, ფვ ოპთვმაქ.
ღვ ოპჲმვნწ რჲგა ფთფვკ.

ნჲ ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ ბვჱ რგჲწრა ოჲმჲღ,
თ ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ გ ოყპგთწ ევნ, გ კჲირჲ ჲდლაგწგამ ჟვმვიჟრგჲრჲ ჟთ,
ჟრანაჳ გჲეაფ ნა მჲვრჲ ჟვმვიჟრგჲ,
ნჲ ნვ თჟკამ ეა ჟრანა გჲეაფ ჱა გჟთფკთ.
ნვ მჲზვმ ეა პაჱპვქთმ რჲგა ფპვჱ ნვოჲეფთნვნთვ.
რთ ჟთ ოპთვლ ბვპევლ.
ეა, ნჲ კაჱაჳ ფვ თმამ ვენჲ სჟლჲგთვ.
ჲბვღაჳ, ფვ ნთკჲდა ნწმა ეა რვ ეჲკჲჟნა.
ნწმა ეა ეჲკჲჟნა ზვნარა ნა ბპარ ჟთ.
რაკყგ ვ ჱაკჲნყრ, რაკა ეა ბყევ.
ნჲ რთ ღვ ბყევქ მჲწ ჟვჟრპა ჱაგთნადთ.

პვქთჳრვ ლთ?
ეა, თჟკამ ეა ნაოპაგწ აბჲპრ, ენვჟ სეჲბნჲ ლთ ვ?
ეა გ 7 ფაჟა.
რპწბგა ლთ ეა ეჲიეა ოპთ გაჟ დლაენა?
ეა, ნვ რპწბგა ეა წევრვ ნთღჲ 4 ფაჟა ოპვეთ ჲოვპაუთწრა.
ეა, ღვ ბყეა ოპთ გაჟ გ 7 ფაჟა.
ეა გთ ფსწ მნვნთვრჲ.
ნვკა ეზსნთჲპ დჲგჲპთ ოყპგჲ!
აჱ გჟყღნჲჟრ დჲ ჳაპვჟაჳ, ჲზთგვნჲ ვ, თმა ჟთლნა მვლჲეთწ.
ქვდსგაქ ჟვ ნალთ?
კაკ მჲზვ ეა ჳაპვჟგაქ რჲლკჲგა სზაჟნჲ ნვღჲ?
რჲგა ვ ნაი-ლჲქჲრჲ ჱგსფვნვ, ღვ ჟვ ჟპამსგამ ეა ოპვეჟრაგწ რჲგა ნა კლთვნრა.
თ აჱ რაკა მთჟლწ.
ნჲ რპწბგა ეა ოჲოთრამვ წჟვმთნ ჟყღჲ.

ღვ ეჲიევ ეჲ ნწკჲლკჲ მთნსრთ.
კაკგჲ მთჟლთრვ დ-ნ ბჲპა?
ნვ დჲ ჳაპვჟგამ.

მჲლწ, კაზვრვ მთ ჱაღჲ წჟვმთნ ჟვ ოჲლჱგა ჟ რჲლკჲგა ოპჲრვკუთთ?
ჟოპთ ეა დჲგჲპთქ დლსოჲჟრთ.
აკჲ ნთვ ჱაკყჟნვვმ ჟ 5 მთნსრთ, ღვ ბყევმ ნაპსდანთ,
ნჲ წჟვმთნ ჟთ თეგა თ ჟთ ჲრთგა კჲდარჲ ჟთ ოჲთჟკა.
რთ კყევ?
აჱ რპყდგამ.

ოჲჱეპაგწგამ რვ, ბყპჱჲ ჟჳგაღაქ.
კაკგთ ჳჲპა ჟრვ გთვ?

მჲზვ ბვლჩჲრჲ გთ ეა ვ ფთჟრჲ, ნჲ გთვ ნვ ჟრვ ჳჲპა.
გთვ ოპჲჟრჲ ჟპთნაჳრვ კაპთვპარა ჟთ, ნთკჲდა ნწმა ეა ჟთ ნამვპთრვ პაბჲრა გ რყპდჲგჟკა ადვნუთწ.
ოსკა ლთ მთ?

-ნვკა ეა დჲგჲპთმ გ მჲწრა ჟრაწ...

გჱვმვრვ ჟთ პაბჲრარა თ ჟთ წ ნაოყჳაირვ...

ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ჳჲპა.
რწ რჲკს ღჲ გთ ნჲდჲგჲპთ რჲლკჲგა დპსბთ ნვღა გ ჲფთრვ, გთვ ჲღვ ჟვ ჟმვვრვ.
გჟვ ოაკ მჲზვმ ეა ბყევმ ჳჲპა, ეჲპთ თ ეა პაბჲრთმ რაჱთ პაბჲრა.
ჲჳ, ეაი ნთ ოჲფთგკა.
ჱნაფთ ნვ ჟვ ჱაჟვდნაჳრვ გყჲბღვ ჲრ რჲგა, კჲვრჲ კაჱა მჲმთფვრჲ?
ჲ ეა, გყჱევიჟრგა მთ,
ნჲ ჟყმ რჲლკჲგა ჱავრ, ფვ ნწმამ გპვმვ ეა მთჟლწ ჱა რჲგა, კაკგჲ ვ კაჱალა რწ.
ეა გთვ გჟთფკთ ჟრვ რჲლკჲგა ჱავრთ.
რჲგა ნაქ ოპჲესკრ ლთ ვ?

ოპჲეაგა ჟვ მნჲდჲ ეჲბპვ გ ნაქთწ პვდთჲნ.
რჲგა ვ ნაი-ლჲქთწ თ ნაი-ვგრთნთწ ჟსეზსკ ნა ოაჱაპა.
რჲი ვ მნჲდჲ ეჲბყპ გჟყღნჲჟრ.
ჱნაფთ წევრვ რჲგა ს გაჟ?

ამთ-თ-თ

ოპჲეაგამვ ნვღჲ, კჲვრჲ ეაზვ ჟამთრვ ნთვ ნვ ბთჳმვ წლთ.
კაკგჲ ვ რჲგა?
რვჱთ ვრთკვრთ ჟა რჲლკჲგა ვგრთნთ ბჲკლსუთ.

ნჲ, პაჱბთპა ჟვ, აკჲ ოპჲესკრყრ ჟთ ჟრპსგა.
ნვ ჟთ ჟრპსგა.
ღვ ბყევ ოპვკალვნჲ ჟკყოჲ.
ღვ ოპჲმვნთმ ჲოაკჲგკარა.

ჟაგაქ, ნვ ჱაკყჟნწგაი ეა ჟვ ოპთბვპვქ.

ეა ჱნამ.
კყევ ბვქვ?

ჲ, ნვ წ ჱაოჲფგაი გვენადა ღჲმ გლვჱვ ჲრ გპარარა.
რპწბგა ეა ჟვ ვ ჟლსფთლჲ ნვღჲ გაზნჲ, გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი ღვქვ ეა ვ რსკ.
ეა.

ღვ დჲ ოჲდლვენა გვენადა.
ბჲპა ოთრაქვ ჱა რვბ.
ჱაღჲრჲ ჱაკყჟნწჳ ლთ?
ნვ.

ენვჟ ჟთ ეჲკაფლთგა.

ნთღჲ.

-ჲ, გ ბჲეპსმ ლთ ბვქვ?

ოჲმთჟლთ ლთ ჱა რჲგა, ფთფვკ?

კაზთ ნვღჲ!
ენვჟ მჲმთფვრარა ჳჲეთჳა ნა სფთლთღვ...

თმაქ ლთ ეა მთ ჲრევლთქ ეგვ მთნსრთ?
კაკგჲ ჟვ ვ ჟლსფთლჲ?
-სრპვ ნწმა ეა მჲდა ეა ეჲიეა ნა პაბჲრა.

ვენა მჲწ ოპთწრვლკა ღვ თმა ჲოვპაუთწ.

კჲწ ოპთწრვლკა?
ნვ წ ოჲჱნაგაქ.

კპაჟთგა ზვნა ვ თ კჲდარჲ დ-ნ ბჲპა წ გთეთ ჟვ პაჱრაოწ, ნჲ ჱაღჲ ჟვგდთ წდლვჱთ?
ჲრკყევ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ეა ჱნამ?
წჟვმთნ!
წჟვმთნ!
წჟვმთნ!
რსკ!
ეჲბპვ ეჲქლთ!
ბლადჲეაპწ!
მამჲ, მჲზვ ლთ ეა ჟლწჱა ოპთ ბაბა?
ჟვენთ რსკ ჟკყოთ, ბაბა რთ ვ ჱავრა ჟვდა.
მჲზვ ლთ ეა ჲრთეა ოპთ ლვლწ ფთფვკ რჲდაგა?
რწ ნვ რთ ვ ლვლწ.

რწ ვ ნა ბაღა რთ...
ეგვრვ ჟრპანთ დჲრჲგთ ლთ ჟა?
ჟამთწრ ჟაგაქ ეჲიევ.
რთ ჲრთეთ თ ჟვ ჱავმთ ეა ოპვეჟრაგწქ ჟრპანარა ნა ბსლკარა.
-ეჲიევ ლთ თმამა?

ფთფვკ, ეაგაქ ლთ მთ ოპაგჲ ეა რვ ოპვეჟრაგლწგამ?
ეა.
პჵöèòèðჭíჵ íჭ Koðჭíჭ.
ნწმა ეა ოჲფსგჟრგარვ ნთღჲ, დჲჟოჲზთუვ წჟვმთნ.
ჱნამ.
ალვდპთფნა ლთ ჟრვ კყმ ნწკაკგთ ლვკაპჟრგა?
ნვ.
ოჲფთნვრვ ჟთ ეჲბპვ სრპვ.
წჟვმთნ!
-მჲლწ გთ, დჲჟოჲზჲ, ნვ მჲზვ ეა გლვჱვრვ!

რაკა, თჱგყპქთჳმვ ბპაკჲჟყფვრანთვრჲ თ ჲჟრაგამვ ჟგარჲგვ, დჲჟოჲზჲ ჟაჳნსპ.
ფთფვკ ვ თჱუწლჲ გაქა, ჟ ოლყრრა თ კჲჟრთრვ ჟთ.
მჲწრა ოჲ-დჲლწმა ეყღვპწ ჱაბპვმვნწ ბვჱ ბპაკ.
მთჟლვიკთ, ფვ ნვ ბთჳმვ მჲდლთ ეა ზთგვვმ ჟ რჲჱთ ჟპამ წ ჱაგვეჲჳ ნა ლვკაპ,
გჟყღნჲჟრ ჟრანა რაკა, ფვ სბთჳ მჲწრა ჟჲბჟრგვნა ეყღვპწ.
სჟლჲზნვნთვ ლთ ჟვ ოჲლსფთ?
ნვ მჲზაჳა ეა ჟოპარ კპყგჲთჱლთგა.

ნჲ რწ ვ მჲზვლჲ ეა ბყევ ჟოაჟვნა.

ნვ მჲზაჳა ეა წ ჟოაჟწრ, ეჲკრჲპვ.

რწ ბვქვ ვეგა 23 დჲეთქნა.
მამჲ, ნჲ ჟამჲ ჱაღჲრჲ ჟვჟრპა მთ ვ სმპწლა, აჱ...
ნვ, წჟვმთნ!

ნა რჲჱთ ჟგწრ ჟთ ნწმამ ნთკჲი ეპსდ, ჲჟგვნ წჟვმთნ, ეჲკრჲპვ.

მამჲ, ქანჟყრ ვ ვენჲ ნა მთლთჲნ.
რჲგა ვ მნჲდჲ ეჲბპვ ჲბჲპსეგანა კლთნთკა.
ქანჟყრ ბვქვ ვენჲ ნა მთლთჲნ, წჟვმთნ, ვენჲ ნა მთლთჲნ, ნჲ ჟვ ჟლსფთ ნა ჟვჟრპა რთ.
აჱ ჟყმ პვქვნა!

ნწმა ჲოვპაუთწ ჟყჟ 100% დაპანუთწ, დჲჟოჲზთუვ წჟვმთნ, გთვ ჱნავრვ.
ჲკ, ნჲ...
ჲჟგვნ რჲგა, ოპთ რვჱთ ჲბჟრჲწრვლჟრგა ვ ოჲ-ეჲბპვ აკჲ ნვ ოპაგწ რჲჱთ აბჲპრ.
კაკგჲ?
მთლარა მთ წჟვმთნ, ვეთნჟრგვნარა მთ.
ოპვჱ უვლთწ ოყრ ეჲრსკ ჟთ რვ ოპვეჟრაგწჳ ოპვე ჲფთრვ მთ.
რჲლკჲგა მნჲდჲ ლჲქთ ნვღა მთნაჳა ოპვჱ სმა მთ.
მამჲ, მჲლწ რვ.
რთ ჟყღჲ სმთპაქვ ჲრ კპყგჲთჱლთგ, კაკრჲ ჟვჟრპა რთ.
ოჲდპვბგაჳ რვ ჟყჟ ჟგარბვნარა რთ პჲკლწ.

ეჲპთ თ აკჲ ქანჟყრ ვ ვენჲ ნა მთლთჲნ, ნვ მჲდა ეა რვ ჱადსბწ.
მამჲ, ეჲბპვ, მამჲ, მჲლწ რვ!
მჲლწ რვ, ნვკა ჟთ გყპგთმ!

ეჲბპვ, მამჲ.
დჲჟრთრვ ჟთ რპყდგარ.
-ოჲჱეპაგლვნთწ.

რაკა ეჲბპვ ლთ ვ, აჳმვრ ადა?

პაჱბთპა ჟვ, ჟთნკჲ, სჟოჲკჲთჳ დთ.
გთვ ოპჲეაეჲჳრვ ეყღვპწ ჟთ კარჲ ჟრჲკა.

მჲზვ ეა ჟოთრვ ეჲბპვ რაჱთ ნჲღ!
ნვ მვ კაპაი ეა ჟკლჲნწ დლაგარა ოპვე ჟვმვიჟრგჲრჲ მთ.
10,000 ესქთ ღვ ბყეარ ნაჳპანვნთ!
ნვ მჲზვმ ეა ჲჟრაგთმ ჳჲპარა ჟთ დლაენთ თ ბვჱეჲმნთ, ჱაღჲრჲ ჳაჟთბ ადა ვ მყპრყგ.
კჲი ღვ დთ ჲჟრაგთ დლაენთ თ ბვჱეჲმნთ, ჟვჟრპჲ?
ჱაღჲ ჱამთნაგამ ჱა გან სრპვ?

-ჟგყპქთ ლთ ჟ რჲგა?

ნჲ რჲგა ვ კპაინჲრჲ მთ პვქვნთვ.

სმნჲზვნთ ოჲ 100 ლთპთ, ოპაგთ 300 მთლთჲნა ლთპთ, ნა ჟრაპთრვ ოაპთ.
ჲრ კჲდა ჟჲბჟრგვნთუთრვ ნა ჱვმწ ჟთ გჲეწრ ჟფვრჲგჲეჟრგჲრჲ ჟოჲპვე რწჳნარა ეჲბპჲრა?
გჲევნვრჲ ნა ჟფვრჲგჲეჟრგჲ ნვ ვ ლთ ნაქვ ოპაგჲ?
ბლადჲპჲენა მთ ჟვჟრპთფკვ, ქაჳნსპ, თჱდაპწღა კარჲ თმვრჲ ჟთ.
ნწმა გრჲპა კარჲ რვბ ნა რჲჱთ ჟგწრ.

ჟჲბჟრგვნთუთრვ ნა ჱვმწ, ნვ რპაბგა ეა ოპაგწრ რჲგა.
ნჲ ოაპთრვ ნვ გალწრ ჲრ ნვბვრჲ, ჟვჟრპჲ.
ნვ პაჱბთპამ რაჱთ ფაჟრ.

ღვ დჲ ნაოპაგწ!
თმამვ ოპთმთპთვ ჟ მჲპანთჟ რჲფნჲ ნაგპვმვ.

მაიკჲ, ნვ მჲდა ეა რვ პაჱბვპა.

კაჱა მთ ეა ოპვეოაჱწ მჲწრა ევგჟრგვნჲჟრ, ნჲ აჱ ნვ მჲზაჳ.
ჟოაჳ ჟ მყზ, კჲირჲ ნვ ოჲჱნაგამ, ა ჟვდა თჟკაქ ეა პჲეწ ჲრ ნვდჲ?
ჲრ მყზ, ფთვრჲ თმვ ეჲპთ ნვ ჱნამ.
ჱაღჲ, ჱაღჲ, ჱაღჲ?

გთზ, რსკ თმა ზთგჲრ.

ნვ მვ თნრვპვჟსგა კჲი ვ ბაღარა!

კატვრჲ რთ ღვ თჱჟრთნვ.
ოჲკჲინთკყრ, ჲბთფაქვ რაჱთ ჟრაწ თ ჟვევქვ გ ნვწ ფვჟრჲ.
რჲი ჟვ კჲნჟსლრთპაქვ ჱა გჟწკჲ ნვღჲ ჟ გაჟ.

დ-ზჲ ქაჳნსპ, კაკ ღვ ნაოპაგთმ ჲნჲგა?
რჲი ნვ სგაზაგაქვ ფსგჟრგარა მთ.

ნვ რაკა, ჟვჟრპა მთ.
რთ ჟთ სმნა ზთნა.
რჲი ვ გვფვ ნა ოპაჳ,
გ რაჱთ ჟრაწ გვფვ რთ ღვ ნთ ოჲკაჱგაქ რგჲწ ნაფთნ,ჟვჟრპჲ.
დ-ზჲ, ქაჳნსპ, ნთვ კაკგჲ ეა ოპაგთმ?
-კაკგჲ ოპაგთქ, ჟსნა?

ჟლვე კარჲ ოჲეპვეთმ ეპვჳთრვ გთ გ დაპევპჲბა, გჟთფკჲ ვ დჲრჲგჲ.
კჲი რთ კაჱა ეა ნჲჟთქ ეპვჳთრვ მთ რსკ?
დ-ზა ქაჳნსპ ნაპვეთ ეა დჲ ნაოპაგწ.
რწ ნთ კაჱა "ჟმვნთ ჱაგთგკთრვ გ ჟრაწრა ნა ბსლკარა, თ ჟვ ოჲდპთზთ ჱა ჟაგაქ ..."
ჱანვჟთ გჟთფკჲ ჲბპარნჲ გ ჟრაწრა მთ.

მაიკჲ, კაკგჲ რთ კაჱაჳ?
კაკგჲ?
ნვ რთ ლთ კაჱაჳ "ღჲმ რპაეთუთწრა ოჲგვლწგა, ღვ ჟვ ჲზვნწ ჱა ფთფვკ,
ჱაპაეთ ჳჲპარა, ნჲ ნთკჲდა ნწმა ეა წ ეჲკჲჟნა!"?
კაკგჲ?
ფთფვკ ვ ზვნარა ნა ბპარ მთ თ რწ ღვ ჟთ ჲჟრანვ მჲწ ჟნაჳა.
ჟთნკჲ...

აკჲ მთჟლთმ, ფვ გჟვკთ ვეთნ ჲრ რწჳ ვ ნვჱამვნთმ,
რჲდაგა ნთვ ნთკჲდა ნწმა ეა ოპჲეყლზთმ ნაოპვე.
ჱადსბთ ბაღა ჟთ, ჱადსბთ ბპარ ჟთ.
ბჲლკარა რთ ვ დჲლწმა.
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ღვ კაზვქ, ფვ ნწმა ეა წ ეჲკჲჟგაქ.
ჱნაფთ რჲგა ჟთ ვ თჱმამა!
ჟაგაქ, ჟვდა გთზეაქ ფთფვკ კარჲ რგჲწ ჟნაჳა.
ნჲ ღვ ჲრმთნვ გპვმვ, ღვ სჟვრთქ რჲოლთნარა ი თ ღვ წ ჲბთკნვქ.
ჟლვე რჲგა, კაკრჲ ჟვ კაჱგა ჟლვეგა ჲდყნ თ ზსოვლ...
რჲგა ნთკჲდა ნვ მჲზვ ეა ჟვ ჟლსფთ!
გჟთფკჲ ღვ ჟვ ნაპვეთ ჟ გპვმვრჲ.
ჟთნკჲ, ჟგვრლთნარა გ ჲფთრვ მთ,
ღვ ოპჲეყლზთქ პჲეა ნთ, რპწბგა ეა თმაქ ევუა!
მთჟლთქ ჟთ, ფვ ზთგჲრა მთ ვ გ რგჲთრვ პყუვ,ჟყღჲ, რაკა ლთ ვ?
გთზ მაიკჲ, აჱ ნვ ჟყმ ბაღა მთ,
ჟყმ ბპარ მთ, ნვ ჟყმ ფთფჲ მთ, ნვ ჟყმ რთ კსფვნუვ, პაჱბპა ლთ მვ?
აჱ ჟყმ ჟაგაქ ბალეაპ.
თ ნწმა ეა ჟთ ეამ ზთგჲრა ნა ნთკჲდჲ!
კაკ ღვ ჟთ ჟოპაგთმ რჲდაგა?
აჱ ღვ ჟვ დპთზა ჱა ნვდჲ.

-გ ბჲეპსმ?

კაკგჲ ღვ ჲბწჟნთქ ნა ჟყჟვეთრვ ჟთ?
ღვ თმ კაზა, ფვ რჲგა ვ გნსფვრჲ მთ.
ამთ აკჲ ოჲოთრარ კყევ ვ ჟყოპსდყრ ნა ეყღვპწ რთ?
ღვ თმ კაზა, ფვ ეყღვპწ მთ ნვ ვ ჲმყზვნა თ ნწმა ჟყოპსდ.
ნწმა ლთ ეა რვ ვ ჟპამ?
ნვ, ღვ თმ კაზა, ფვ ეყღვპწ მთ ვ ვენა თ წ ჲბთფამ მნჲდჲ.
გან
ჳაიევ, ნვკა ჟლვჱნვმ ჱა ჱაკსჟკა.
აჱ ნვ რპწბგა ეა ჟლთჱამ ეჲლს, აკჲ ვ რამ ჟვჟრპა რთ...
ნვ ბყეთ დლსოაგა ვლა, ჳაიევ.
ჱაოჲგწეაი ჟთნკჲ, თჱოთი ჟთ მლწკჲრჲ.
ეა გთ ვ ჟლაეკჲ.
-ეჲბპჲ სრპჲ.

ჲფვპრაგა ჟვ ოპვკპაჟვნ ევნ, ჟწეაი.
ჟვენთ ფთფვკ.
თმა ლთ წიუა?
პაჱბთპა ჟვ, ღვ ეჲნვჟა გვენადა.
ფთფვკ, რთ სფვქვ გ სნთგვპჟთრვრ, ნალთ?
-ეა.

ოჲჟლვენა, რაჱთ დჲეთნა რპწბგაქვ ეა ჱაგყპქა.
ნწმა ნაფთნ, ეჲიევ რსკ რჲფნჲ ოპვეთ ეა ჱაგყპქთქ,
ბთ ბთლჲ ზალკჲ, აკჲ ნვ თჱკაპაქ სნთგვპჟთრვრა ეჲ კპაი.
ნვკა ოჲდლვენვმ ფაჟრნთრვ სნთგვპჟთრვრთ რსკ
თ ღვ მჲზვქ ეა ჟვ ეთოლჲმთპაქ რსკ.
ჟაგაქ, ჟთნკჲ რჲგა ვ დპწჳ.
ნვ ჟთ თდპაი ჟ მჲმთფვრჲ კარჲ თჱოჲლჱგაქ სნთგვპჟთრვრა.
კაკგა თდპა, მაიკჲ?

ღვ წ ჱაოთქა გ ფაჟრვნ სნთგვპჟთრვრ რსკ.
ნვ ვ ლთ რწ მჲწ ზვნა?

კაკგჲ ჱნავქ გყგ გპყჱკა ჟ ნაქარა პაბჲრა ვქპვტ?
კაკგჲ ბპარკჲ?
თმამ ოპვეგთე ნვლვდალნარა პაბჲრა...
ნვლვდალნა?

-ვქპვტ?

აკჲ ჟვ ჲჟრაგწ რთ ეა ოჲვმვქ ჲრდჲგჲპნჲჟრ ჱა მვნ, ღვ მვ ოპვეაევქ ლთ?
პაჱბთ მთ ჟყპუვრჲ ბპარკჲ,
ოპვეოჲფთრამ ეა თჱრპყდნარ თ ეგვრვ მთ ჲფთ, ჲრკჲლკჲრჲ ეა რთ ოპთფთნწ რჲგა .
ჲრ ჟვდა ნარარყკ, რთ ჟთ ლწგჲრჲ მთ პამჲ ვქპვტ,
ღვ ოპთვმაქ ჱაოჲგვეთ ვეთნჟრგვნჲ ჲრ მვნ.
პაჱბპანჲ, ბპარკჲ.
ფსგჟრგაქ ლთ დჲ?
ნვ, ნვ სჟვღამ ნთღჲ.
ჟკჲპჲ, ღვ ოჲფსგჟრგაქ.
-ჲრნჲგჲ ჱა დ-უა წჟვმთნ?

ეაირვ, ეაირვ ნა მვნ.

რჲგა ვ ოვრჲრჲ ჱა რაჱთ ჟვემთუა.
-ჲრნჲგჲ ჲრ მვჳმვრ?

კაკგჲ ოთქვ რჲჱთ ოყრ?

რჲჱთ ოყრ ვ კპარკჲ "სმჲლწგამ რვ, ოპჲჟრთ მთ" რჲგა ვ.
ევრვრჲ ჟვ ბჲპთ ლძბჲგ, ჟკყოა, რჲ ჟყზალწგა მნჲდჲ!
აჳ, ჟრპანნჲ, გჟვკთ გჲეთ ბთრკა ჱა წჟვმთნ!
კჲი ეპსდ სმთპა ჱა ნთწ?
დ-ნ ბჲპა, ნვ ჟთ ლთ ნაწჟნჲ ჟ რჲგა?
კაკ?

ნვ ჱნამ კაკ ნვ ჟთ ჱაბვლწჱალა, კჲდარჲ დჲგჲპთ ჟ ნაჟ ვ პაჱლთფვნ,
ა კჲდარჲ დჲგჲპთ ჟ წჟვმთნ, ლთუვრჲ მს დპვიგა.
კაკ ეა პაჱბვპა რვჱთ თჱფთჟლვნთწ?
კაკგჲ თმარვ ოპვეგთე, დ-ნ ჟაგაქ?
ნწმა ნთღჲ, პაჱდლვზეაიკთ რვჱთ ტაილჲგვ.
ჱა ჟყზალვნთვ დჲჟოჲეთნვ, ჱადსბთჳმვ ეჲჟრა ჲრ რწჳ.
ნჲ ტაბპთკარა პაბჲრთ ეჲბპვ!

ნჲ აკჲ დსბთმ რჲდაგა, კაკ ღვ პაჱბვპვმ რჲგა?
დჲჟოჲეთნვ, რჲგა ვ ეპსდა პაბჲრა.
ჱნაფთ გთვ კაჱგარვ, ფვ თმა რაინა პაბჲრა?
აჱ ნვ ჱნამ ნთღჲ.
გთზრვ, გყგ გჟწკა პაბჲრა მჲზვ ეა ჟვ ჟლსფთ, ნჲ რჲგა ვ ოპვკალვნჲ მნჲდჲ.
აჱ ნვ ჟყმ ნაგჟწკყევ თ გყგ გჟთფკჲ დჲჟოჲეთნვ.
ეჲბპვ, მჲზვქ ეა რპყდგაქ...
რსკ რპწბგა ეა თმა ჲღვ ნვღჲ...
ჱნამ ფვ თჟკაქ ეა ჟოვფვლთქ,
ნჲ მთჟლწ ფვ ჟთ ნაწჟნჲ ჟ ტაკრა, ფვ ჟოჲპაჱსმვნთვრჲ ჟვ ოპჲმვნთ?
ეა პაჱბთპა ჟვ, რჲგა ვ ოპთფთნარა ეა ჟმვ რსკ.
მჲზვმ ეა ჲბჟყეთმ ნჲგჲ ჟყჱეალარა ჟვ ჟთრსაუთწ.
გთზრვ დ-ნ ბჲპა, გაქვრჲ ჱაეყლზვნთვ ვ ეა ოჲედჲრგთრვ ნაქვრჲ რყპდჲგჟკჲ ეპსზვჟრგჲ,
ნვ ბთჳ კაჱალ ნთღჲ ჱა რჲგა, ნჲ გთვ ჱნავრვ მნჲდჲ ეჲბპვ კაკგჲ ჲფაკგამ ჲრ გაჟ.
ეა, პაჱბთპა ჟვ.
აკჲ პაბჲრთრვ ჟ ნაჟ, დ-უა წჟვმთნ ღვ რპწბგა ეა გყპქთ უწლარა პაბჲრა
ჱავენჲ ჟ ნაჟ.

ეჲპთ ჟთლარა გთ ნწმა ეა ვ ეჲჟრარყფნა ჱა რჲგა დ-ნვ.
დ-უა წჟვმთნ ვ ნაი-ეჲბპარა ჟლსზთრვლკა, კჲწრჲ თმამ.
რწ ნვ ვ ნთფთწ ოპთნაელვზნჲჟრ თ ნწმა ეა ბყევ.
ნწმა ეა ოჲჱგჲლა რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ.
ჲფაპჲგან ჟყმ ჲრ რჲგა, კაკყგ დპთზჲგვნ პაბჲრჲეარვლ ჟრვ.
ღვ ბყევ სეჲგჲლჟრგთვ...
...ეა პაბჲრწ ჟ გაქარა დ-უა წჟვმთნ, პაჱბთპა ჟვ თ ჟ გაჟ დ-ნ ბჲპა.
ჱა მვნ ჟყღჲ დ-ნვ.
მჲლწ რვ ვლა, თეგაი ნაოპაგჲ.
ნვ პაჱბთპაქ ლთ, ფვ თმამ ნსზეა ჲრ რვბ?
ლთოჟგაქ მთ ჟყღჲ მნჲდჲ, რთ ჟთ მჲწრა ლძბთმა.
ჱეპაგვირვ.
-ეჲბპვ ეჲქლა.

ნა ჟყბპანთვ, ჲფაკგარ გთ.
ბანკარა ჟა ნაქთ ოპთწრვლთ!
დ-ნ ბჲპა ღვ ნაოპაგთმ გჟთფკჲ რაჱთ დჲეთნა, ჲბვღაგამ!
რჲგა ვ პაჱლთფნჲ...
ოჲლსფთჳმვ პაბჲრარა.
ნწმა ლთ ჟფსოთრვ ბსრთლკა ჟ გთნჲ, დ-ნ ბჲპა?
ღვ დჲ ნაოპაგთმ, კყევ ვ წჟვმთნ?

-წჟვმთნ!

ჱნავრვ ლთ კჲი ვ პყკჲგჲეთრვლ ნა ოპჲვკრა?
ეა, რჲგა ვ წჟვმთნ.
ბაბჲ, კაკგჲ ვ რჲგა?
ნვ მჲდა ეა დჲ გთეწ ევრვ.

-ფთფჲ,კაკგჲ ვ რჲგა?

ბაპან გთზ რსკ ოთქვ :

ეჲბპა პაბჲრა, ბყპჱჲ სჟოწ ეა დჲ ნასფთქ.
კაკჲ ნაჱან, ბაპან გვფვ მჲზვ ეა ფვრვ, რთ ლთ დჲ ნასფთ?
ჲრთგაი დჲპვ, ეა ფვრვქ კნთდარა ჟთ !
კაკჲ,ჱაღჲ დჲ ოპაგთქ?
აჱ ნვ თჟკამ ეა ეჲკჲჟგაქ მჲწრ ჟთნ.

ვნეამ, გჱვმთ რვჱთ თ დთ ჲრნვჟთ დჲპვ!
ადა,რჲგა ვ ნაოპაგვნჲ.
ადა,რჲგა ვ ნაოპაგვნჲ.
მყზყრ დჲგჲპთ ჟთლნჲ!

ეჲბპვ, პაჱბპაჳ.
აჱ ჟთ რპყდგამ, დჲჟოჲეთნ ბჲპა მვ ფაკა.

კაკგჲ ვ რჲგა, ეა წ გჱთმა თ ოპთბთპა ოპვჱ ევნწ თ ნჲღრა?

აჟლან, ოჲჱნაგამვ ლთ რაჱთ ეამა?
გთზეამ წ ჱა ოყპგთ ოყრ,დჲჟოჲეთნ ეზვმ.
-რსპკთნწ ლთ ვ?

-კაკგჲ ოჲპყფა?

ეაი მთ დჲ.
აჱ ჟყმ კლთვნრ თ ფაკამ მჲწრ ოპთწრვლ.
რგჲწრ ოპთწრვლ ჟჲბჟრგვნთკყრ რსკ ლთ ვ?
ნვ ჱნამ, კჲდარჲ რჲი ეჲიევ დჲ ოჲოთრაი.
-რსკ ჟთ, გვფვ ჟთ რსკ!

ჟკყოთ ლთოჟგაქვ მთ მნჲდჲ!
ნა მვნ ჟყღჲ.

-ეა.

-მაიკჲ ლვილა!

-ჟლსქაი, მაიკჲ ლვილა.

მჲლწ რვ, აჱ ოპჲჟრჲ თჟკამ ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ.
ნვ თეგაი რსკ!
აჱ რვ მჲლწ, გ თმვრჲ ნა ეჲბპთრვ ენთ.
მთჟლთრვ ლთ,ფვ რჲჱთ ფჲგვკ ღვ ნთ ნაკაპა ეა პაბჲრთმ სჟთლვნჲ?
-რჲჱთ ჟ ბანკარა?

ნვ მთჟლწ რაკა!

აჱ ჟყმ დლაევნ!

აჱ ნწმა ეა ეჲიეა, მაიკა მთ ვ გკყღთ.

რჲდაგა,ეპსდ ოყრ.
ბპარკჲ,ოჲნვ რპწბგაქვ ეა ჟოჲმვნვქ, ფვ ღვ თეგა რგჲწ ოპთწრვლკა.
-ღწჳმვ ეა ჟვ ოჲედჲრგთმ ჱა ჟლსფაწ.

რპწბგა ეა ჲრთეა ეჲ კსჳნწრა.
-ეპაჱნთ ლთ რვ?

რჲი ნთკჲდა ნვ ოპჲოსჟკა, რჲგა ვ ნვდჲგთწრ რთო.
ჟაგაქ, კაკყგ ვ ოპჲბლვმყრ?
კაჱაჳ რთ , რჲგა ნვ ვ ოპჲჟრჲ პაბჲრა.
ნვ ჟა თჱფთჟლვნთწ თ კნთდთ.

თმამ ჲოაჟვნთწ, ფვ ნაქთრვ გყპქარ ეპსდა პაბჲრა.
რსკ ვ რსპუთწ, გთნადთ ღვ ნამთპაქ რაკთგა ნვღა.
კაკგჲ მჲდა ეა ნაოპაგწ ჱა რვბ?
თმამ ნსზეა ჲრ ნვღჲ ოჲგვფვ ჲრ პაბჲრა ჲრ რვბ.

ჲჟრაგთ თრალთწ თ ჲჟრანთ რსკ.

კაკგჲ?
ეა.

ოჲმთჟლთ ჱა რჲგა, მჲზვმ ეა ჟმვ ნჲმვპ ვენჲ.
ჱნავქ ლთ ჱაღჲ რვ ჲბთფამ?
ჱაღჲრჲ ჟყმ კპაჟთგ.
ჱაღჲრჲ ჟთ ჟმვლ თ ნვ ჟვ ჟრპაჳსგაქ ეა მვფრავქ.
-ეა გყპგთმ.

მნჲდჲ გთ ბლადჲეაპწ, დჲჟოჲეთნ ბჲპა.
ნწმა ჱაღჲ.

ნა გაჟ ჟყღჲ.
მამჲ,გკყღთ ჟყმ.
ჱეპაგვი, წჟვმთნ.
თჟკაქ ეა ჳაონვქ?
კაკრჲ კაზვქ, აკჲ კაზაქ ღვ წმ.
ნვევი , ნვევი.
რჲფნჲ კაკრჲ მთ კაჱა რჲი.

-ბლთჱჲ ლთ ვ ჟკლაეყრ?

ეა ჲრთევმ რამ.
ოჲ რჲგა გპვმვ?

კჲდარჲ ვ გპვმვ ეა მვ ჟოთქ?
ჱნავქ დჲ, ნვ მთ ოსკა ჱა გპვმვრჲ, ნჲ რთ ეჲიევ ჲრ უვლთწრ ოყრ სმჲპვნა ჟთ.
ღვ პაჱდლვეამვ ჟკლაეჲგვრვ სრპვ, ნვკა რვ თჱოპარწ ეჲ ჳჲრვლა.
ჟაგაქ, მჲლწ რვ, ნთვ ჟმვ გვფვ ნა ოყრ.
გთზ გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი აჱ ღვ ოპჲმვნწ პვქვნთვრჲ ჟთ თ ღვ ჲჟრანვქ ბვჱ მვნთეზყპ.
რთ ჟთ ლსეა, ნათჟრთნა ლსეა.
-ეჲბპვ ეჲქყლ, ჟყპ.

-პაბჲრნთუთრვ პაბჲრწრ გყრპვ.

რვ პაჱრჲგაპგარ კამთჲნა.
