# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

თმამვ ლთ 70?
ჟვევმევჟვრ.

ჲჟვმევჟვრ.
ჲჟვმევჟვრ თ ოვრ.
ევგვრევჟვრ.
ევგვრევჟვრ თ ოვრ.
ჟრჲ.
პთჟსგანა ოპვჱ 1934 დ.

ჲპთდთნალნჲ ოპჲთჱგვევნთვ ჱა კჲპთუარა ნა "ფვპნა ბსპწ", ოყპგჲ თჱეანთვ.
ჱა 100 000 ოასნეა.
თმა ლთ ეპსდთ ოპველჲზვნთწ?
ჟრჲ თ ევჟვრ.
ჟრჲ თ ევჟვრ.
ჱა ჟრჲ თ ევჟვრ ჳთლწეთ ოასნეა.
ოყპგთ ოყრ, გრჲპთ ოყრ.
ოპჲეაევნჲ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ნაოპაგთჳმვ რჲგა.
ჱეპაგვი, ვეთ.
რპწბგა მთ ჲღვ გპვმვ.
გპვმვ ვ, თჟკამ ჟთ 10 000 ოასნეა.

ჱაპაეთ რვჱთ მპყჟნთ თჱმამნთუთ, რვ ნვ ოლაღარ ნთღჲ.
რჲდაგა ნვ რპწბგაქვ ეა თმ ოჲჱგჲლწგაქ ეა ჱალადარ გ რგჲწ ბაპ, ნალთ?
ჱაოჲმნთ, ფვ ჟყმ ოჲლთუაი.

ღვ ჟთ ჱადსბთქ ლთუვნჱა.

რჲგა მწჟრჲ ვ გჟთფკჲ, კჲვრჲ თმამ.
ბთლ ლთ ჟთ ნწკჲდა გ ჱარგჲპა, ვეთ?
კაკგჲ ვ რჲგა?
ტალქთგთ ოაპთ, კჲთრჲ ოვპვქ ფპვჱ რგჲვრჲ ჱაგვევნთვ.
ჱნავქ ლთ კაკგჲ, ნწმა ეა ჟვ ჟოპა ჱა ნწკჲლკჲ თმვნა, თჟკამ ქვტა.
ნვ.

დპვქვნ ჲრდჲგჲპ, ვეთ.
ეჲბპვ, ეჲბპვ, ეჲბპვ!
თმა ვენა დპსოა, კჲთრჲ ოთწრ რსკ, რვ ოპაგწრ დჲლვმთ თჱმამთ.
თმვნა
მთკთ ბპთკჟ.
მჲზვ ბთ ოპჲოსჟკამ ნვღჲ რსკ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟმვ თჱმამნთუთ.
კაჱგამ, ფვ მჲზვქვ ეა დჲ ჱაეთდნვმ.

ნვ ჱნამ.

ეა ოპჲპაბჲრთ მადთწრა.
ჟრპაჳჲრვნ ოლან, ეანთ.
თჱფვპოან ვ ნაქთწრ კაოთრალ.

მთჟლთ ჱა ნვწ კარჲ ჱა თნგვჟრთუთწ.
ფვპნარა ბსპწ ბვქვ ვეთნ ჲრ ოყპგთრვ ჟსოვპ დვპჲთ, ა რჲგა...
ვ მჲნა ლთჱა ნა კჲმთკჟთრვ.
ჱარჲგა რპწბგაქვ ეა ოლართმ 110 000 ოასნეა ჱა ნვწ.
კაჱგარ, ფვ რპწბგა ეა მამთქ, ჱა ეა ჱაბჲდარვვქ.
ნვ, რჲგა ფსგჟრგჲ ვ დპვქნჲ.
რპწბგა ეა ჟმვ დჲპეთ ჲრ ჟვბვ ჟთ.

აქ, კაკ ჟა ფვპრვზთრვ ნა ჟდპაეარა?
ნწმა ეა ბყევ ლვჟნჲ, ნჲ ჲოპვევლვნჲ ვ ოჲჟრთზთმჲ.
რჲფნჲ რაკა, თმამვ ეგვ ჟვემთუთ ეჲ ჟლვეგაღთწ რყპდ.
მვზესგპვმვნნჲ რპწბგა ეა ნაბაგთმ მალკჲ ოაპთ ჱა პაბჲრა.
ჳსბაგჲრჲ ვ, ფვ ნაქთწრ ფჲგვკ მჲზვ ეა ჲრკაზვ ჱაოლაღანვრჲ...
ეჲჟრარყფნჲ ეყლდჲ ჱა ნაჟ, ეა ჟმვნთმ მწჟრჲრჲ ნა ოლაღანვრჲ.
ღვ თმამვ 300

რჲგა ვ კპაჟთგჲ.

ჟთდსპნჲ ლთ ვ?

გყრპვ ჟყმ.

რჲფნჲ რაკა.
რპწბგა ეა ჟთ თეთჲრ, ჱა ეა ნვ დჲ ნაოპაგთქ, 25 000 ოასნეა.
ბლადჲეაპწ.
წ ეა გთეთმ კაკგჲ თმამვ რსკ.
ეა.

სეაპთ ჱა ოპვზთგწგანვ.
მჲდა ლთ ეა გთ ოჲმჲდნა?
აპვჟრსგამ გთ ჱა თჱმამა.
ნვ კაჱგაირვ ნთღჲ...
ჟ კჲვრჲ ეა ჟვ ჱაღთრთრვ, ჲჟგვნ აკჲ ნვ გთ ოთრამ...
ჱაღჲრჲ მჲზვ ეა ჟვ თჱოჲლჱგა ოპვე ჟყეა.
მჲზვ ეა ჟთ რპყდგაქ ჱა ჟვდა.
ღვ ჟვ ჟგყპზა ჟ გაჟ, ნვ ნაოსჟკაირვ დპაეა.
ჲბყპნვრვ ჟვ.
ეჲბპვ, ჟევლკარა ვ ჟლვენარა.
გთვ ეგამარა ჲრთგარვ გ ჱარგჲპა, თლთ აჱ ჟთ რპყდგამ ჲრ რსკ...
ჟ ოაპთრვ თ გჟთფკთ ჱაბპაგწმვ, ფვ რჲგა ჟვ ვ ჟლსფგალჲ.
კჲპსმოთპანჲ ფვნდვ.
რჲლკჲგა ჱა "ეა ჱაღთრაგამ თ ჟლსზა".

ნთმა ჱა ჟვკსნეა ჟთ ოჲმთჟლთ, ფვ ღვ რვ ოსჟნვმ ეა ჟთ რპყდნვქ ჲრ რსკ...
ჟ 25 000 ოასნეა?
ჟყნსგაქ, ჟკყოა.

ჲჟგვნ აკჲ მთკთ ნვ მვ თჱმამთ ნვღჲ.
ნვ რჲფნჲ.
ჳჲპა კარჲ რვბ, ჟყჱეაგარ ლჲქჲრჲ თმვ ნა ოჲლთუთწრა.
ოჲმთჟლთჳ ჟთ, ფვ თმამვ ჟევლკა.
აკჲ ნაოპაგთრვ ნვღჲ დლსოაგჲ,რჲი ღვ ჟგთევრვლჟრგა თ გთვ ჲრთგარვ გ ჱარგჲპა.
პაჱბპაჳრვ ლთ?
ჱნავქ კაკგჲ კაჱგარ, გჟთფკჲ ჟვ გპყღა.
ბთჳ პაჱრპვგჲზთლა, აკჲ ბწჳ ნა გაქვ მწჟრჲ.
გაქვ ლთ ვ?

მნჲდჲ ჟთ ეჲბყპ, ნალთ?

კაკგჲ ბთ ნაოპაგთლა ეგჲიკა თჱმამნთუთ...
ჟ რგჲპბა, კჲწრჲ ჟრპსგა 100 000 ოასნეა?
კაკრჲ ოთქვ გ კარალჲდა, ღვ წ ეაგამვ ნა რყპდ.
ეა, გჟთფკჲ ვ ნაოყლნჲ ლვდალნჲ.

კაკგჲ ოპაგთ რწ?
კაკგჲ ოპაგთქ?
გჟყღნჲჟრ, თმარვ 5 ჟვკსნეთ ეა მთ კაზვრვ კაკგა ვ თდპარა თლთ ღვ წ თჱდჲპწ.
კაჱაჳმვ რთ.

ჱაკჲნა ნვ დჲ ჱაბპანწგა.
ნწმა თდპა.

ეჲბპვ!

ჟვდა, კაჱგარვ მთ გჟთფკჲ...
თლთ ეპსდთწ ოყრ ნწმა ეა ბყევ ოჲელჲზკა ჱა ბთპა.
ღვ წ ეაგამვ ნა რყპდ რჲჱთ ჟლვეჲბვე.
რპწბგაქვ ნთ თჟრთნჟკარა კაპრთნა, ჱაღჲრჲ ასკუთჲნყრ თჟკა ეა ოპჲგვპთ...
კაპრთნარა, ოპვეთ ეა წ ოპჲეაევ.
ეჲკარჲ ვ ნა მჲნთრჲპა ჱა ოპჲგვპკა...
ნთვ პაჱმვნწმვ თჟრთნჟკარა კაპრთნა ჟ ტალქთტთკარ.
თ კყღარა ოჲლსფაგა ტალქთტთკარა.
ა ჲრ ეპსდა ჟრპანა, ოპჲეაგამვ თჟრთნჟკარა ნა კჲლვკუთჲნვპ.
თ თმამვ 100 000 ოასნეა ოვფალბა.
გთვ ოჲლსფაგარვ 50 000 ოვფალბა, აჱ ეპსდთრვ 50 000 ოასნეა.
ოვრევჟვრ?
ვენჲ ჲბაზეანვ ეჲ ასკუთჲნნარა კყღა თ გთვ ნვ ოჲლსფაგარვ ნთღჲ.
ნსზეავმ ჟვ ჲრ 25 000 ოასნეა, ჱა ტალქთტთკარჲპა.
ჟრთდა ბვ.
ნვ ჟვ ოპთრვჟნწგაი, ღვ ჟვ ჟპვღნვმ ჟლვე რყპდა.
ჱნავრვ ლთ კაკგჲ?

ოპთ ვენჲ სჟლჲგთვ.
ვეთნ ოყრ კარჲ გჱვმვქ ოაპთრვ, ღვ ნთ კაზვქ კჲი ნთ ოპვეაევ.
კაკგჲ გთ კაპა ეა მთჟლთრვ, ფვ ნწკჲი გთ ვ ოპვეალ?
ჟვდა ნაკყევ?
რპწბგა ეა გჱვმვმ ტალქთტთკარა.
ფაჲ, ვეთ.
გჟთფკჲ ლთ ვ ნაპვე, მთკ?

ფსევჟნჲ.

ნვ, რვ ჟთ თმარ პაბჲრა ჱა გყპქვნვ.
ნწკჲი ნწკჲდა კაჱგალ ლთ რთ ვ, ფვ ვ დპსბჲ ეა ქვონვქ?
მთჟლთქ ლთ, ფვ რწ ჟვ გყპჱა?

კაკგჲ?

ჱნავქ, ბთ ლთ გჱვლ ნწკჲლკჲ, ჟვღაქ ჟვ, აკჲ მჲზვქვ?
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე, აკჲ მჲზვჳ?
კაკგჲ ოპაგთქ?

ეანთ, ეპყონთ ჟვ.

ნვ, ნწმა ეა ჟვ ჲრეპყონა.

კჲლვკუთჲნვპთრვ, კჲთრჲ ნაეეაგაჳა ოპვეთ, ნწმა ეა თჟკარ ეა ჱადსბწრ ჲრნჲგჲ.
კჲლკჲრჲ ოჲგვფვ ნაეეაგარ, რჲლკჲგა ოჲგვფვ ოვფალბა ღვ გჱვმვმ.
მალკჲ კსპაზ ოჲ ეყლდთწ ოყრ.

თმაქ ლთ ნწკაკგთ ოპვრვნუთთ?
ღვ ჟვ ჱავმა ჟ ფვქთრა.
ბყეთ ნვზნა.
კარჲ კჲრვნუვ.
ეჲბპჲ სრპჲ.

ნვ ვ ნაი-ეჲბპჲრჲ გპვმვ ჟვდა.

კაკრჲ გთზეარვ, რჲგა ვ გაქ ოპჲბლვმ.
ნაგყნ ჟრვ უწლ ევნ, თმა თჱრთფანვ ნა დაჱ ჲრ ოჲგპვევნ სპვე.
ოპთბთპარვ ჟვ გკყღთ, ჟგვრგარვ ლამოარა თ...

ჟლვეგაღჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ჟლვეგა, ვ ეა გთ ჟყბთპარ მჲჱყკა ჲრ ოლჲფკთრვ.
რჲფნჲ რაკა.

ვლვკრპთფვჟკა ვ.
ბჲილვპ?

თჟკამ ეა ჲბყპნვქ კპანა გ ბანწრა, ეჲკარჲ დჲ ოპჲგვპწგამ.
რყზნჲ.
თჱგთნვრვ მვ.
ჲბთფამ ჟსოვპმვნ.
გყოპვკთ, ფვ დჲ ოპვეოჲფთრამ კარჲ კლაპკ კვნრ.
ჟთლვნ, ნჲ სწჱგთმ.
რვჱთ ჲფთლა.
ოლვმვნნთკყრ მთ ჟყღჲ ვ ლსე ოჲ ნვდჲ.
გჟყღნჲჟრ, თჟკამ ეა მს გჱვმა ოჲეაპყკ.
ღვ მთ ოჲმჲდნვქ ლთ ეა თჱბვპა ნვღჲ, აკჲ ნვ ჟთ მნჲდჲ ჱავრ?
ნვ, თმამ ოპვეგთე, ეა, ღვ რთ ოჲმჲდნა.

აჱ ჟყმ ნთილ.
რჲგა ვ მჲწრ მადაჱთნ.
კაკგჲ ჱნავქ ჱა რჲგა?
თჱგთნვრვ მვ.
ეა, კაზვრვ?

რპწბგა ეა ჟრვ რსკ ჱა ოჲო-აპრ თჱლჲზბარა?
ლძბთრვლ ჟყმ ნა ლთჳრვნღაინ.
კჲლვკუთჲნვპ ლთ ჟრვ?

მჲზვ ბთ მჲზვ ეა ჟოვფვლთრვ ნვღჲ ჱა მვნ.
კაკგჲ მთჟლთრვ ჱა რაჱთ თევწ,
ფვ ლთჳრვნღაინ ჲჟმთგა ოპვემვრთრვ გ ჟგჲთრვ კაპრთნთ?
ჲბღჲ ნვეჲპაჱსმვნთვ.

მჲლწ გთ, პაჱბთპა ჟვ.
რჲგა, კჲვრჲ ოჲკაჱგარ კჲმთკჟთრვ მს, ვ ფჲგვკყრ, კჲირჲ ჲრკპთგა...
ჱნაფვნთვრჲ ნა ბჲკლსკა, კჲირჲ ბთ რპწბგალჲ ეა თჱჳგყპლთ.
ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა ვნვპდთწრა ნა ტანრაჟრთკარა ჱა გყჱპაჟრნთ.
ჱაღჲ კჲმთკჟთ?
მთკთ დთ ჲბთფაქვ, კჲდარჲ ბვქვ ევრვ.
ჱაღჲრჲ თმა რგყპევ მნჲდჲ ჲჳპანა ოპთ რპაეთუთჲნნჲრჲ თჱკსჟრგჲ.
რჲი ბვქვ ჲრ ჲნვჱთ ევუა.

"მჲლწ რვ, ნვ მვ რჲპმჲჱთ. "

რჲფნჲ რაკა, მთკთ.

კჲი ბთ ჟთ დჲ ოჲმთჟლთლ, გვლთკთწრ მთკთ ბპთკჟ დჲგჲპთ ჱა ლვჟნთ ჲოვპაუთთ.
რჲგა ვ ეჲბპვ, თეგაღჲ ჲრ ოაპაჱთრ კარჲ რვბ.
რსკ ნაეწჟნჲ.
ოვპტვკრნჲ ვ.

ბლადჲეაპწ ჱა ოჲმჲღრა.

ეჲგთზეანვ, რჲდაგა.
რპთ, ეგვ, ვენჲ.
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ ოჲ-კყჟნჲ?
თმა რყპდ, კჲმთკჟთ.
მჲზვ ბთ რთ თ ოლვმვნნთკყრ რთ ღვ თჟკარვ ეა ეჲიევრვ?
ჟ სეჲგჲლჟრგთვ.

ფსევჟნჲ.
რჲგა ვ ჟყღთწრ ვნვპდთფვნ ჟრთლ, ოყპგთფნთ უგვრჲგვ.
ჟყღარა ოპაგჲლთნვინჲჟრ, კჲწრჲ ღვ გთეთმ გ პაბჲრთრვ ნა სჲპჳჲლ ოჲ კყჟნჲ.
კჲმთკჟთრვ ოპვეჟრაგწრ ოჲო-აპრ ეგთზვნთვრჲ.
ბთჳ ოპჲეალ ესქარა ჟთ, ჱა ეა ოპთრვზაგამ ჲპთდთნალა.
ღვ რთ პაჱკპთწ ვენა მალკა რაინა.
ღვ ნაეეაგამ ჱა ნწკჲთ ჲპთდთნალთ ნა რყპდა.
ნათჟრთნა?

ფვპნა ბსპწ, მჲნა ლთჱა ნა კჲმთკჟთრვ.
მჲზვ ჱავენჲ ეა ჲრთევმ ნა რყპდა.
რჲფნჲ რაკა, ღვ ნთ რპწბგარ 25 000 ოასნეა.
თეგამ ჟ რვბ.

ჱნავქ კაკგთ ჟა ჳსეჲზნთუთრვ.

აკჲ კაზვქ ნვღჲ ლჲქჲ, ღვ დჲ ჟყკპსქთქ.
ნვ კაჱგაი, ფვ ნვ ჟმვ რვ ოპვესოპვეთლთ.
ჱა 25 000 ოასნეა ტალქთტთკარყრ რპწბგა ეა ვ ნათჟრთნა ეჲბყპ.
ეანთ, მალკთ ნვდჲენთკჲ.

ბვჱ მვფვქკარა ოპვდპყეკა.
ჱეპაგვი, მთკთ.

ჱეპაგვი, კპაჟაგთუვ.
მაკჟ, ნთვ მალკჲ ბყპჱამვ.

ეამთ თ დჲჟოჲეა, ოჲჟლვეგაირვ მვ.
მალკჲ ვ ჟმაჳნარ.
ეჲბპვ, ნვკა თდპავმ ნა "ოჲჱნაი ტალქთტთკარა".
მაიჟრჲპჟკა პაბჲრა ლთ ვ თლთ კაკგჲ?

რჲგა ვ ბპთლწნრნჲ.
მაკჟ, ნაემთნალ ჟთ ჟვბვ ჟთ.

ჟთდსპვნ ლთ ჟთ, ფვ ნწმა ეა წ ოჲჱნაწრ?
აკჲ ჲრ ასკუთჲნა წ პაჱოჲჱნაწრ, მთკთ ჟთ გპყღა 15-რვ ჳთლწეთ.
ოვრნაევჟვრ?

ჲღვ ვენჲ თჱოყლნვნთვ კარჲ რჲგა თ ნწმა ეა თმა მაიჟრჲპლყკ...
ჱა კჲირჲ ეა ჟვ რპვგჲზთქ.
ეგამარა, ჱაღჲ ნვ ჟთ გჱვმვრვ ჟრაწ?

მთჟლწ, ფვ ჱაგთზეა.

კაკგჲ ღვ ჟრანვ ჟ ეპსდთრვ 10 000 ოასნეა?
ოჲჱნაი.
ეჲბპა პაბჲრა, პჲმვჲ.
კაკგჲ ჟლვეგა?

ჱაღჲ ნვ დჲ გჱვმვქ თ ეა გყპნვრვ კაპრთნარა გ ბაპა?
"ნვდჲ"?

რთ მთ კაზთ.
ღვ რთ კაზა კაკგჲ, ჱაღჲ ნვ ჲჟრანვქ ჟ ნვწ?
აჱ ღვ ჲრთეა ეა ჲოპაგწ ნვღარა.
დლვეაი მთ სჟრნთრვ.

კაკრჲ თ ეა ვ, ნვ ჟყმ გ ნაჟრპჲვნთვ ჱა ჳლვნფვნვრჲ ნა ვეთ.
ვეთ?
ფაკაი.

ვეთ?

რჲი ვ ნაოპაგთლ რჲგა.

ოპვზთგვი დჲ.

რჲი ნვ ვ კარჲ ნაჟ.
დჲჟოჲეთ, ნათჟრთნა ოპვკალწგაქ ჟ რაწ "ფვჟრ მვზეს კპაეუთრვ" პაბჲრა.
თმამ ოპვეგთე, თჟკაჳრვ ეა ნაოპაგთრვ ნვღჲ ფვჟრნჲ, ოპჲეყლზვრვ ნაოპვე.
რჲგა ვ ეჲბპვ, ნალთ?

ნვ ოპვრვნეთპამ ჱა ფვჟრნჲჟრ.

ღვ ოპჲგვპწ ეალთ თმა ოჲღა ჱა მვნ.
ჱაკყჟნწგაქ, ნალთ?

ტალქთტთკარა ეჲბპვ ლთ ვ?

კჲწ ვ რწ?

ვეთ ნთ ვ ოპვეალ.

ნვ, რწ ლყზვ, რჲი ნვ ბთ მჲდყლ.
თმამ ოპვეგთე, ნვ თ ვეთ.
რჲგა ლთ ჟა ფვპრვზთრვ ნა ასკუთჲნა?
მთჟლთ ჱა მვნ კარჲ ჱა ოაპრნჩჲპ.
კაკ ჟვ ჟოპაგწქ ჟ CCTV?
ჲჳპანთრვლნარა ჟთჟრვმა ჟვ ოპჲგვპწგა ნა რპთმვჟვფთვ.
გკლძფთრვლნჲ თ ჟჟრV.
ღვ მაჳნა კაჟვრთრვ თ რვ ნწმა ეა ჱაოთქარ ნთღჲ.
რჲგა ლთ ვ კსტაპყრ ჱა პაჱმწნარა ნა კაპრთნთრვ?
ღვ ვ ეჲბპვ ეა რპყდგამვ.
ჲრ ვენარა ჟრპანა ნა კსტაპა ვ ტალქთტთკარყრ.
ეჲკარჲ მთკთ პაჱჟვიგა გჟთფკთ...
რთ ჲბპყღაქ ეპსდარა ჟრპანა ნა კსტაპა ჟპვღს ჲპთდთნალა...
ოპთლვოგაქ დჲ, თ ჲბპყღაქ კსტაპა...
ოჲჟრაგწქ ტალქთტთკარა თ ჟთ რპყდგაქ.
ლვჟნა პაბჲრა.
ლვჟნა პაბჲრა, ა!

ჟლსქაი, ოჲ-ეჲბპვ რთ ეა დჲ ნაოპაგთქ.
ნვკა გჟთფკთ ჟვ სჟოჲკჲთმ, ნალთ?

გთვ ჟთ დლვეაირვ გაქარა პაბჲრა.

მთკთ, რპწბგა ეა ჟთ ნამვპთქ მჲმთფვ თ რჲ ღვ რვ ოპჲმვნთ.
თმა ლთ რაკჲგა მჲმთფვ ნაჲკჲლჲ, მთკთ?
კაკგჲ ეა რთ კაზა, მნჲდჲ ჟყმ ოპვრვნუთჲჱვნ.
რპწბგა ეა ჟრთდნვქ ეჲ რყპდა.
ღვ ჟვ ჲბაეწ, კჲდარჲ ჟვ ჲოპაგწ ჟ ჟCTV.
ნვ რპწბგა ეა ჟრყოგაქ რამ ოპვეთ რჲგა.
ოპჲეყლზაგაი ეა ჲოთრგაქ, ეანთ.

რჲგა ნვ ვ ოპჲბლვმ.

კაკრჲ კაჱაჳ, მთკთ, ლვჟნა პაბჲრა.
რპწბგა ეა რპყდგამვ.
თჱფაკაირვ მთნსრა, მალკჲ ბლადჲეაპნჲჟრ ჱა რჲგა, ნწმა ეა ეჲიევ გ ოჲგვფვ.
ჟოპაგთ ჟვ ჟ რჲგა თ აჱ ღვ რთ კსოწ ჟლაეჲლვე.
ეჲბპვ ლთ ჟთ ჲრჱაე, მთკთ?

ჱაგთი ნაეწჟნჲ ჟლვეგაღარა ოპწკა.

ჱაგთი ნაეწჟნჲ, თჱბწდგაქ ეგთზვნთვრჲ.

ნვ დჲ ჟლსქაი, ჟკყოა, კაპაი ნაოპაგჲ.
გჟყღნჲჟრ, კყევ ჟვ ნამთპამვ?

ოპაგთლნჲ, ნაეწჟნჲ.

ეანთ, მლყკგაი.
ჱაღჲ ჟოთპამვ?

თ კაკგჲ ღვ ოპაგთმ?

ვრჲ კაკგა ვ ჟევლკარა.
გჟვკთ ჱაეყპზა ოჲ ვენა კაპრთნა, კარჲ ჱაჟრპაჳჲგკა.
ჟმვქნჲ ლთ რთ ვ?

გთვ ფაკარვ რსკ.

კაკრჲ კაჱა, ნწმამვ გპვმვ ჱა რჲგა.
ფსევჟნჲ, ბლადჲეაპწ რთ.
ნვ ბვქვ ოლანსგანჲ ეა ჳჲეთმ ნთკყევ, ნალთ?
ნვ, ეჲპთ ნვ მთ ბვქვ მთნაგალჲ ოპვჱ სმა.
კაჱგალთ ლთ ჟა რთ, ფვ ჟთ ოაპანჲთფკა?
ეა, ღვ გჱვმა რვლვტჲნთრვ გთ ჟყღჲ.
ჱა გჟვკთ ჟლსფაი, აკჲ ჟრვ ოლანსგალთ ნვღჲ ჱაე დყპბა მთ.
ბთჳ რთ დჲ ეალ, ნჲ ნან მჲზვ ეა ჱგყნნვ ენვჟ.

აკჲ ნან ჟვ ჲბაეთ...
კაზთ ი, ფვ ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ.
გჱვ ლთ გჟთფკჲ, კჲვრჲ რთ რპწბგა?
ჲღვ ვ რამ, ეანთ.
ჱნაფთ, რგჲვრჲ დაეზვ პაბჲრთ ნწკყევ რსკ, ნალთ?
თმაქ ლთ დაეზვ?

კაკგჲ, რთ ჟთ ჟამჲრნთუა?
ჟოპთ დთ!
გყპნთ ფანრა ნთ!
ჟოპთ რაჱთ კჲლა!
ფსევჟნჲ.
რთ ლთ სდჲგჲპთ რჲგა?

კყევ ბვქვ რთ?

აკჲ ჱნავჳ, ფვ ღვ ჱაბაგთქ.

ნვ თჱკაპგაი, ფვ აჱ ჟყმ გთნჲგვნ.

რთ ოჲჱგჲლთ ნა ნწკაკყგ თეთჲრ ეა გჱვმვ კსტაპა თ ჲბგთნწგაქ მვნ?
მლყკგაი!

გთნადთ ოპაგთქ ნვღარა, კაკრჲ თჟკაქ.

მლყკგაი, ეანთ, თ გლთჱაი გ კჲლარა!
რჲგა რპწბგა ლთ ეა ჱნაფთ ნვღჲ?
რჲკს-ღჲ ბწჳმვ ოპვუაკანთ, ნალთ?

რპწბგაქვ ლთ ეა ოპვმთნვმ ოპვჱ რჲგა ჲბაზეანვ ეჲ ასკუთჲნნარა კყღა...
თ ეა მვ ჟოთპარვ გ ოჲჟლვენარა მთნსრა?

კაჱაჳ რთ, ფვ ნწმა ეა ჟვ ჳგანვ.

კჲდა რჲფნჲ დჲ სდჲგჲპთჳრვ?
ჲჟრაგთჳ ბვლვზკა ჱა აქ, კჲდარჲ ჟთ ოპჲგვპწგაჳ ოჲღარა.
ნვ მჲზვქ ეა ნთ გთნთქ, ფვ ჲოთრაჳმვ?
ბთჳ ბთლა ოჲ-პაჱრპვგჲზვნა, აკჲ ნვ ჟვ ჲოთრაჳრვ ეა მვ თჱმამთრვ.
ეა რპყდგამვ.
კყევ ჲრთევ კაპრთნარა?
ნათჟრთნა ლთ მთჟლვქვ, ფვ ნწმა ეა პაჱბვპვმ?
კაკგჲ ვ რჲგა?

რწ ლთ რვ ოჲეკსოთ?
ჲჟრაგთ დჲ ნამთპა.
კაჱაჳ, ჲჟრაგთ დჲ.
მთკთ, ჟყზალწგამ.

ნარჲოთ მვ ჟ ოპანთ ოაპთ.

ღვ რთ ჟვ თჟკა ეა ბვქვ რამ, კჲდარჲ ოპთკლძფთმ ჟ რვბ.
მთკთ, მჲლწ რვ.

ნწმაჳ ნთკაკყგ თჱბჲპ.
ეანთ?
ოჲ ეწგჲლთრვ, ვეთ, კაპაქ მვ ეა რვ ჟპთრამ.
რპწბგა ეა რპყდგამვ ნა რყპდა.
ა კაკგჲ ეა დჲ ოპაგთმ ნვდჲ?
კაკგჲ ღვ ოპაგთქ, ჟლვე კარჲ ჟთ გჱვმა ოაპთრვ, ჟთ ვ რგჲწ პაბჲრა.
თმაჳმვ ჟევლკა.
ნვ მჲზვქ ეა ნაოპაგთქ რჲგა!

ოჲეჳლყჱნაჳ ჟვ.
გვფვ ვ ფაჟრ ჲრ თჟრჲპთწრა.

ნწმა ეა ოპთჟრთდნვ ოპვეთ ჟლვეჲბვე.
ნვ ჲფაკგაჳ, ფვ ღვ წ გთეწ ოაკ, რჲლკჲგა ჟკჲპჲ.
ჲფაკგაქ ლთ კჲნკსპვნუთწ?

ნთილ ევიგთე.

რჲი მთჟლთ, ფვ გჟთფკჲ ვ, ჱაპაეთ მთრჲლჲდთწრა ნა დვპჲთრვ.
ნთკაკგჲ პაჱბთპანვ ჱა აპრთჟრთფნთრვ ჱალჲზბთ.
ეჲპთ ნვ მჲზვ ეა ოპჲთჱნვჟვ ლთჳრვნღაინ.
რჲდაგა ღვ ბყევ რპადვეთწ, აკჲ რჲი გჱვმვ რჲლკჲგა გაზნა რგჲპბა.
ღვ ჟვ სგვპწ, ფვ ნწმა ეა წ გჱვმვ რჲი.
ჱეპაგვი.

ვრჲ.
ნვ ბვქვ ნსზნჲ.

ა კჲი ვ რჲგა?
ორთუა ლთ ვ?

რჲგა ვ რთმ.

რჲი ჲბჲზაგა კჲჟრძმა ჟთ, ნთკჲდა ნვ ბთ დჲ ჟგალთლ.
თჟკა მთ ჟვ ეა თმაჳ თ აჱ ვეთნ.
მჲზვ ბთ ეპსდ ოყრ?
ღვ გლთჱამვ ლთ?

რჲი ვ მნჲდჲ პაჱგყლნსგან.
ღვ თჱფაკამვ მალკჲ.

კაკგჲ დლვეამვ?
ჲპთდთნალყრ ნა კჲპთუარა ნა ფვპნა ბსპწ.

ეა პაჱბთპამ, ფვ რჲგა ვ დჲლწმა პაბჲრა?

ბთლ ვ ვეთნ ჲრ ოყპგთრვ ჟსოვპ დვპჲთ.

ჲტჲპმთლ ვ ბყევღვრჲ ნა კჲმთკჟთრვ, რაკთგა კაკგთრჲ დთ ჱნავმ ენვჟ.
ბპაგჲ.

ა კჲი ვ რჲგა?
დთეთყნ ჟრჲპყკ.

თჱდლვზეა მთ კარჲ ოპვრვნუთჲჱვნ ეყპეჲპკჲ.
ნაპთფა ჟვბვ ჟთ კჲლვკუთჲნვპ.
ნვ ჟვ თნრვპვჟსგა ჲრ დვპჲთრვ თლთ მთრჲლჲდთწრა.
ჱა ნვდჲ რწ ვ ჟამჲ რპჲტვი.
ნაეწგამ ჟვ, ფვ ნწმა ეა მს ოჲჱგჲლთქ ეა წ კსოთ რჲდაგა?
ნვ თ აკჲ მჲდა.
რჲგა ვ ფვქთრყრ.

კჲწ ვ რაჱთ ოპთგლვკარვლნა ზვნა ჟ ნვდჲ?
ღჲმ ვ ჟყჟ ჱადსბვნწკ კარჲ ნვდჲ, გვპჲწრნჲ ვ ოპჲჟრთრსრკა.
ღვ ნაჟლაზეაგამ ნა დლვეკარა, კაკ დჲ ნაეეაგაქ.
ეჲბპა პაბჲრა, აქ.
CCTV ვ მჲნრთპანჲ.

გთვ ეგამარა, ოპჲეყლზაგაირვ ნაოპვე?
თმა ლთ ოპჲბლვმ?
ნა ოყრ ჟრვ ეა თჱგყპქთრვ ოპვჟრყოლვნთვ.

ეჲბპვ.
გჱვმთ ჟთ ფაქა ფაი თ მაჱნა კთტლა.
ეანთ, ღვ ბყეა რჲფნჲ ჱაე რვბ.

ნვ მვ ჱნავქ, ნვ მვ ოჲჱნაგაქ...
ნჲ ჟრჲი ნაღპვკ, წჟნჲ?
ოჲ კჲვ გპვმვ ღვ ჱაოჲფნვ, 3:

ოვპტვკრნჲ.
კაკგჲ ოპაგთ რჲი რსკ?

კაკგჲ ჟრაგა?

ასკუთჲნნარა კყღა ჟთ თმა ვკჟოვპრ, თეგა თ ოპჲგვპწგა კაპრთნთრვ...
ოპვეთ ეა დთ ჲბწგწრ ნა რყპდ.

ეა, ჱნავმ, ნჲ რჲგა ნვ ვ ფჲგვკყრ, კჲირჲ ოჲ ოპთნუთო თჱოჲლჱგარ.
ფჲგვკყრ, კჲირჲ ჟა ნავლთ, ნთ ჳგანა ოპვეთ ქვჟრ მვჟვუა...
კჲდარჲ ჟვ ჲოთრაჳმვ ეა ოპჲეაევმ ტალქთტთკარ ნა ანეთ სჲპჳჲლ.
თმაჳმვ რვნვკთთ ნა ჟოამ.
თმაჳმვ დთ გჟთფკთ ჟრპსოანთ.

ნვ მჲზვმ ეა ოსჟნვმ კაპრთნარა ნა რყპდ, ეჲკარჲ რჲი ვ რსკ.
ღვ ჟვ ნალჲზთ ეა ჟვ ჲრკაზვმ.
ჟამჲ ოპვჱ რპსოა მთ.

თჟკაქ ლთ ეა თჱლვჱვმ ნაგყნ თ ეა რთ დჲ ეჲკაზვმ?
ეჲბპვ, ა აქ?
ღვ დჲ ნაოპაგთ, ნალთ ჱნავქ, რჲი მჲზვ ეა დჲ ნაოპაგთ.
ნვ, რჲი ოპვეჟრაგწ რწჳნჲრჲ CCTV.
რჲდაგა ეა ნამვპთმ ნწკჲი ეპსდ.

ჲრმვნწმ დჲ.

კსოსგაფთრვ ჟა დჲრჲგთ.

აჱ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.

ეა, რწ მჲზვ ეა დჲ ნაოპაგთ.
თ ეა დლვეამვ კაკ თჱფვჱგა ჟ ოაპთრვ ჟლვე რჲგა, ეა ნვ ჟთ ლსე?
გჟვ ჲღვ ჟმვ გ თდპარა, ნალთ?

მჲზვ თ ეა ოპჲპაბჲრთ.
ღვ რპწბგა ეა მთ ჟვ ეჲგვპთრვ.
ეჲბპვ, ნჲ ასკუთჲნა ჲფაკგა დ-ნ ჳვნქჲს.
ღვ თმ ჟვ ჲბაეწ, ეა კაზა, ფვ მჲი ფჲგვკ ღვ ეჲიევ გმვჟრჲ მვნ.
თჱფაკაირვ მვ, ეა ჟვ გყპნა გყგ ტჲაივრჲ, ოპვეთ ეა ჱაოჲფნვრვ?
ნვ თჟკამ ეა ბყეა ჲკჲლჲ რვბ, ეჲკარჲ დჲ ოპაგთქ.
დ-ნ სთლწმჟ, აკჲ ჲბთფარვ.
ჱეპაგვირვ, აჱ ჟყმ ფჲგვკა ნა დ-ნ ჳვნქჲს.
მთჟლწ, ფვ მვ ჲფაკგარვ.
ეა პაჱბთპამ ლთ, ფვ გაქთწრ ვკჟოვპრ ნვ ვ ოპთ გაჟ ენვჟ?
ოჲლ?

რპწბგაქვ ეა თჱგთკამვ ევიგთე, გ ოჲჟლვენარა მთნსრა.
აგრვნრთფნა ვ.

დ-ნ ჳვნქჲს, რპწბგა ეა ჳგაღა ჟამჲლვრა, ჱარჲგა ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა ფვკა...
გვენადა ჟლვე ოპჲეაზბარა.

ნვღჲ მთ ოჲეჟკაჱგა, ფვ ღვ ბყევქ მნჲდჲ პაჱჲფაპჲგან.
ღვ გთეთმ.
ჳსბაგჲ მჲმთფვ.
კჲლკჲ რთ თჱლვჱვ?
ეა.
ჱაოჲფგამვ.
მამჲ!
ევუა, კაკგჲ ეა დთ ოპაგთქ?
თმამ ფვრთპთ.
ოპვკპაჟნჲ, ჳაპვჟგამ დთ.

ეამთ თ დჲჟოჲეა, მჲლწ, ჱავმვრვ მვჟრარა ჟთ...
ჱაოჲფგამვ ენვქნთწ რყპდ.
ოჲფგამვ ჟ ოპვოპჲეაზბარა ნა კაპრთნა, ჱაკსოვნა ოპვეთ ეგვ ჟვემთუთ...
გ რაჱთ ასკუთჲნნა კყღა.
ოჲე ნჲმვპ ვენჲ ვ კაპრთნარა...
ჲრ კჲპთუარა ნა ფვპნა ბსპწ, თჱეანთვ ოყპგჲ.
პთჟსგანა ოპვჱ 1934 დ.

თ გ კსლრსპარა, თ გ პთჟსგანვრჲ.
ჱაოჲფგამვ ნაეეაგანვრჲ ჲრ 60 000 ოასნეა.
ქვჟრევჟვრ.

ჟვევმევჟვრ.
ჟვევმევჟვრ თ ოვრ.
ჲჟვმევჟვრ.

ჲჟვმევჟვრ თ ოვრ.
ევგვრევჟვრ.
ევგვრევჟვრ თ ოვრ.
ჱა ევგვრევჟვრ თ ოვრ.
ჟრჲ ჳთლწეთ.
ჱა 100 000 ოასნეა.
ჟრჲ თ ოვრ.
ჟრჲ თ ევჟვრ.
ჟრჲ თ ოვრნაევჟვრ.
ჟყზალვნთვრჲ ვ სზაჟნჲ ნვღჲ.
ჟრჲ თ ეგაევჟვრ.

ჲღვ ნაეეაგანთწ?
ოყპგთ ოყრ.
გრჲპთ ოყრ.
ნწმა ოჲგვფვ ნაეეაგანვ.
ოპჲეაევნჲ!
კარჲ თჱგაეთმ ნაქთწ კჲმთჟთჲნ, რჲგა ჟა 108 000 ოასნეა.
გჱვ ლთ დჲ?
მალყკ კპაჟაგვუ.

ჱნავქ ლთ კაკგჲ?

მჲლწ?
რჲგა ლთ კაჱა, კჲვრჲ ჟთ მთჟლწ?
თჱმამა, ჱაბლსეა, ნაოაევნთვ ნაე ბაპმან.
ეგამარა ჟრვ თჱგყპქთლთ რჲლკჲგა ოპვდპვქვნთწ, ნალთ?
ნვ ჱაბპაგწი, ფვ რთ ჟთ ბთლა ჟ ნაჟ გყგ გჟწკა ჟრყოკა.
აჱ ჟყმ ოჲლთუაი ოჲე ოპთკპთრთვ.
ვჟრვჟრგვნჲ, ფვ ჟყმ ბთლა ჟ გაჟ ოპვჱ უწლჲრჲ გპვმვ.
კაკ თნაფვ ბთჳ ჟყბპალა ეჲკაჱარვლჟრგა?
ჱაღჲ ოპჲჟრჲ ნვ ბყევქ ეჲბპჲ მჲმთფვ?
ჟჳგანა ლთ?
ბყეთ ეჲბყპ, ეანთ.
ჟყღარა ჟევლკა კარჲ ოპვეთ.
აჱ გჱთმამ ოაპთრვ თლთ გთვ ჲრთგარვ გ ჱარგჲპა.
ღვ გთ კაზა კაკგჲ, ჱაეყპზარვ ჲპთდთნალა.
რპწბგა ლთ ეა ბყევმ ბლადჲეაპნთ?
ნათჟრთნა ნვ მთ ოსკა.
ჟვდა აჱ ღვ ჟთ რპყდნა, ა გთვ ღვ თჱფაკარვ...
ევჟვრ მთნსრთ, ეა ჟთ რპყდნა თ რჲდაგა ჟრვ ჟგჲბჲენთ.
კაკგჲ, ნათჟრთნა ლთ მთჟლთქ, ფვ რჲგა ღვ ჟვ ჟლსფთ?
ეჲგვპთ მთ ჟვ, ეანთ, ნწმა ეა რთ ჲრთგა ჱარგჲპნთფვჟკთწ კჲჟრძმ.
ნა მვნ?

რთ, ღვ ჟყმ ნაჲკჲლჲ.
რჲგა ბვქვ მნჲდჲ ლჲქ ჳჲე.
ოპჲჟრჲ გვლთკჲლვონჲ.
თჱგთნვრვ მვ.
მნჲდჲ ჟრპანნჲ.

ფვპნარა ბსპწ ნჲჟთ ოპყჟრვნ.

მაკჟ, თმამვ ნსზეა ჲრ თევნრთფნჲ კჲოთვ თ ეპსდჲ ჟ მალკა დპვქკა.
დპვქკა?
კაკგჲ თმაქ გ ოპვეგთე?
ბჲზვ მჲი.
თჱფაკაი მალკჲ, კყევ ჟთ?

ეჲბპვ.

დჲჟოჲზთუა ეზაკჟყნ.
თჱლთჱა, ფვ კაპრთნარა, კჲწრჲ ჟრვ ეალთ ნა რყპდა, ვ ტალქთტთკარ.
ოჲლთუთწრა ვ ნა ოყრ.
რჲფნჲ რაკა.

ჱაოჲეჲჱპვნთრვ ჟა ჲღვ გყრპვ, ნალთ?
პაბჲრთ ლთ ჟმვ ჟ ოჲლთუთწრა თ ოპვეთ.

ნვ მჲზვქვ, ჲოვპართგნთ ოპთფთნთ.

პაბჲრწ ჟამა ენვჟ.
ჱაღჲ ნვ დჲ ჲბჟყეთმ გყრპვ?
კაკგჲ ოპაგთრვ?

ეჲბპვ ლთ ჟვ ფსგჟრგაქ, დჲლვმვუჲ?

ევრვკრთგ კჲლ, რჲგა ვ ჟვპზანრ მაპრთნ.
პაბჲრვჳ ჲრგყრპვ ჟ რწჳ ჲრ ნწკჲლკჲ მვჟვუა.
ჱაღჲ რთ ეაევ კაპრთნარა ჱა ოპჲეაზბა?

ბვქვ ვეთნჟრგვნთწრ ნაფთნ ეა დთ ნაკაპამ ეა დჲ ნაოპაგწრ.
ჱაოჲმნვრვ რვჳნთრვ თმვნა, რვ ჟა...
მაიკყლ ჟრჲსნ, ეანთ ბლს თ აქ მჲპდან.

ოპჲგვპკარა მთნა.

ბლადჲეაპვნთვ ნა გაჟ, ოპთკპთრთვრჲ მთ ვ პაჱკპთრჲ თ რვ ჟვ თჱმყკნაჳა.
ჲრკყევ მჲზვჳ ეა ჱნამ?
კაპრარა თ კაპრთნარა მჲზვქვ ეა ბყეარ ტალქთტთკართ.
კაკგა ბვქვ თჱმამარა?
რვ პაჱმვნთჳა ჲპთდთნალა ჱა ტალქთტთკარ, ეჲკარჲ ბვქვ ნა ჟრართგა.
მთჟლვჳ, ფვ თმარვ ჟCTV რსკ?

აქ მჲპდან ჟვ ოპვეჟრაგთ ჱა თნზვნვპ.
რჲი მჲნრთპა CCTV, ჱარჲგა ნვ ვ ოჲკაჱალჲ ნთღჲ.
ნვ ჟმვ თმალთ თნზვნვპ ენვჟ რსკ.
ლთფნჲ ოპჲგვპთჳ უვლთწ ოვპჟჲნალ.

ჱაღჲ ნვ ოჲდლვენვმ?
კაკრჲ კაჱაჳ, პაბჲრთ ჟთ ოვპტვკრნჲ.
რჲჱთ მყზ, აქ, ნვ ვ ნაოსჟკალ ჟრაწრა ნა რყპდა.
რჲი ნაოპაგთ ტალქთგა კაპრა, გთეწჳ დჲ.
ეჲპთ თ ჟ ტალქთგა კაპრა...
ნწმა ნაფთნ ეა ჟვ ვ ეჲბლთზაგალ ეჲ CCTV ჟთჟრვმარა.
ვრჲ დთ.

თჱოჲლჱგაქვ თმვრჲ ჳვნქჲს.
რჲი ვ კსოთლ კაპრთნარა ჲრ გაჟ, ოპვეთ ეგვ ჟვემთუთ.
რჲგა ნვ ვ დ-ნ ჳვნქჲს.

ჟრჲ თ ევჟვრ.
თ ეპსდთწრ ფჲგვკ ნვ ვ.
რაკა, ჟვდა დთ ჟლვეგამ.
ეაირვ კამვპარა ნა ჟრყლბთღვრჲ.
ნწმა კამვპა ნა ჟრყლბთღვრჲ.
აკჲ ჟჟTV პაბჲრთ, ღვ დთ გთეთრვ კაკ პაჱმვნწრ კაპრთნთრვ.
ნვ, რვ ნვ ჟა ჟვ ეჲბლთზაგალთ ეჲ კაპრთნარა.
ფაკაირვ, რპწბგა ეა ჟა ჟვ ეჲბლთზთლთ.
მჲდა ეა გთეწ ჟამჲ რვბ ბლთჱჲ ეჲ ნვწ.
კაკგჲ ჟრაგა ჟვდა?

ნწკაკგჲ ევრვ ჟთ თჱოსჟნა ბალჲნთრვ.
გპვმვრჲ, ოპვჱ კჲვრჲ ნწმაჳმვ გთეთმჲჟრ, რთ ბვქვ ეჲ კაპრთნარა.
კაკგჲ თმა გ კსტაპფვრჲ?

თმამ დჲ ჲღვ ჲრკაკრჲ გჱვჳ კაპრთნარა ჲრ რწჳ.
პაჱბთპამ, ფვ გაქთწრ ვკჟოვპრ ნვ ვ რსკ ენვჟ.
ოჲლ?

თჟკამ ეა ჲბყპნვქ კპანა გ ბანწრა, ეჲკარჲ დჲ ოპჲგვპწგამ.
ჟყზალწგამ, ოპთწრვლ.
კყევ ვ კსტაპყრ ჟვდა?
გყპნაჳ დჲ ნა მთკთ თ ეანთ.
კყევ ბწჳა მთკთ თ ეანთ, ეჲკარჲ თჱდსბთჳმვ გთეთმჲჟრრა?
გყგ ტჲაივრჲ, ნვ თ ბლთჱჲ ეჲ კაპრთნარა.
გჟვ ჲღვ თმარვ ფვკა ჲრ ბანკარა, ნალთ?
ეა, პაჱბთპა ჟვ.
ზვნარა თ ევრვრჲ ჟ ბალჲნთრვ.
კაკგჲ ვ რჲგა?

თმამ თ ეპსდჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ.
რვ თჱდჲრგწჳა თჱმამარა ჟ ნწკაკყგ ბპჲკვპ.

პთფაპე ქჲს, ნალთ რაკა?

რჲი ღვ ოჲრგყპეთ თჱუწლჲ მჲწრა თჟრჲპთწ.
რპწბგა ეა ჟთ თეთჲრ, ჱა ეა ნვ დჲ ნაოპაგთქ, 25 000 ოასნეა..
პთფაპე ქჲს, ბპჲკვპ?
ნვ მთჟლწ რაკა.
მჲდა ეა გთ ჱაგვეა ეჲ ტალქთტთკარჲპა.
ეჲბპვ, ნვკა თდპავმ ნა "ოჲჱნაი ტალქთტთკარა".
კაჱაჳ გთ, რვ ჟა მვ ნარჲოთლთ.
ეა გთეთმ, კაკგჲ თმა გ ჟვიტა ნა რგჲვ თმვ?
ფვპრვზთრვ ნა ასკუთჲნნარა კყღა.
კარალჲდყრ ნა ფვპნარა ბსპწ.
თ ჲკჲლჲ 10 000 ოასნეა რსკ.
კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ ჟ ეპსდთრვ 10 000 ოასნეა?
ოჲჱნაი.
რვ ჟა მვ ნარჲოთლთ.

ჱნავლთ ჟა, ფვ ღვ გლვჱნა გ რპვჱჲპა, კჲდარჲ მთნაგაჳმვ ჲრ რსკ.
გჟყღნჲჟრ, კყევ ჟმვ?

ოპაგთლნჲ, ნაეწჟნჲ.

რვ ჟა ჱნავლთ, ფვ თმამ ჟვიტ რსკ.
თ კაკ ჟა დჲ ჲრკლძფთლთ ჟვიტა?
ტალქთგთ ჟა.
კაკგჲ ვ რჲგა რჲდაგა?
ვეთ.
რწ ვ კჲპსმოთპანჲ ფვნდვ.
რწ ჳგანა ბთლთ თ ნვდჲგარა დპსოა, ჱალადაიკთ რსკ.
თდპავჳა ოჲკვპ.
თჟკა 10 000 ოასნეა თლთ ღვ ჟთ ჱადსბწ ლთუვნჱა.
თ მჲზვ ეა ჱადსბწ გჟთფკჲ, მთკ.
რჲგა ლთ ჟთ მთჟლთრვ, კჲვრჲ თ აჱ?

თჟრვპთფნა ლთ ვ?
მჲდა ეა გთ ჱაგვეა ეჲ ჳჲრვლა თმ.

მჲდა ეა გჱვმა ჱაოჲგვე ჱა ჲბთჟკ.

ნვ მთკთ თ ეანთ ეაეჲჳა კაპრთნარა ჱა ოპჲეაზბა, ა რთ.
რთ გჱვ თ ფვკა.
ეჲ კჲლკჲრჲ პაჱბპაჳმვ, ნვ რვ ჟა ჟმვნთლთ კაპრთნარა, ა რთ.
თმა ჱაოთჟ ჲრ CCTV, ჟგთევრვლთ.

გჟთფკჲ რჲგა ვ პაბჲრა ნა მთკთ თ ეანთ.
ნწმა ნთკაკგჲ ეჲკაჱარვლჟრგჲ, ეჲპთ თ ფვ ჟთ დჲგჲპთლა ჟ რწჳ.
ნწმა დჲ მაკჟ, ტალქთტთკარჲპა.

რვჱთ მთკთ თ ეანთ, თჱდლვზეა ნვ ჟა ნაოპაგთლთ ნთღჲ ნვლვდალნჲ.
ოჲნვ ნვ ენვჟ, კაკრჲ თ ეა ვ.
ჲრ კყევ ეჲიევ გჟთფკჲ რჲგა?

რვ მვ რჲოწრ.

ნწმამ ნთკაკყგ თჱბჲპ, ჟყზალწგამ.
ჟამანრა ტთლთოჟ, აპვჟრსგამ გთ ჱა თჱმამა, კპაზბა თ ჱლჲსოჲრპვბა.
ნვ კაჱგაირვ ნთღჲ...
გ ჟგჲწ ჱაღთრა, ჲჟგვნ აკჲ ნვ გთ ოთრამ, ჱაღჲრჲ...
მჲზვ ეა ბყევ თჱოჲლჱგანჲ ჟპვღს გაჟ გ ჟყეა.
კაპრთრვ ჟა ნა მაჟარა.
ბთ ლთ თმალ ნვღჲ ოჲ რაკა ჟ ნვწ?
კაკრჲ კაჱაჳ, ეანთ, მნჲდჲ ჟყმ ოპვრვნუთჲჱვნ.
ეა, ამა ოპვრვნუთჲჱნჲჟრრა ნვ რვ გჲეთ ეჲ ნთკყევ.
ამა კარჲ თჱგაეთ ოალკარა, ბვქვ ჱაპაეთ მვნ.
ზვნთრვ ჟა რგჲწ კპთორჲნთრ.
კაკგჲ თჟკაქ ეა კაზვქ?

აჱ ჟყმ რვჳნთწრ კპთორჲნთრ.

ზვნთრვ ნვ მჲდარ ეა მთ სჟრჲწრ.

აჱ ღვ კაპამ.

ჲჟრაგთ მვ ეა კაპამ.
ღვ მთ ჲრგჲპთქ ლთ გპარარა, მჲლწ?
თჟკაქ ნთვ ეა ოპაგთმ გჟთფკჲ ლთ?

აჱ ნვ თჟკაჳ ეა კაპამ, ამა რვ ნაეჳთრპთჳ.

რთ კაპაი, მვნ ნვ მთ ჟვ კაპა.

ნჲ, რარკჲ.
გთნადთ ვ სეჲგჲლჟრგთვ.

რჲგა ლთ ვ გჟთფკჲ?

რჲი ჟვ სფთ ბყპჱჲ.

ბლადჲეაპწ.

ჳაიევ, ეა რვ ოპთბთპამ გკყღთ.
ვეთ, კაკგჲ ჟრანა?

ნწმაჳ გპვმვ ეა ჟლჲზა ოჲეოლყნკა ოპვეთ ეა ჟრთდნვქ ეჲ ბაპა.
ნჲ ნვ მჲზვჳ ეა კაზა ნთღჲ, ნალთ?
თჱმამარა ვ ჲოაჟნა თდპა, ვეთ.
ნჲ ოჲდლვენთ ჲრ ეჲბპარა ჟრპანა.
ოჲნვ ევრვკრთგ ტთლთოჟ ნწმა ეა რთ ეჲჟაზეა ჲრნჲგჲ.
ეა, ეა, ეჲბპვ.

ჲჟპვბპთჳ ფვკა, კჲირჲ გჱვჳმვ ჲრ ასკუთჲნა.
ოაპთრვ ჟა რსკ, ჱავენჲ ჟ 80 000 ოასნეა...
კჲთრჲ ნთილ ოლართ ჱა ჲპთდთნალა.
ჲოაჟნჲ, ნჲ ეჲჳჲენჲ.
ჱნაფთ ლთ რაჱთ თჱმამა, ფვ რპწბგა ეა ჟთ ჟრწდამ ბადაზა?
ვეთ.

კყევ ვ ბლადჲეაპნჲჟრრა?

კაპა რვ ეა ჟვ ფსეთქ ჱაღჲ ჟვ ბვჱოჲკჲთმ.
ეჲბპვ რჲდაგა, ვრჲ.
ეჲბპვ რჲდაგა.

ფაკაი მალკჲ.

მთჟლწ, ფვ ნვ ვ რგჲწ პაბჲრა, ეანთ.
რწ თმა ჟპვღა.

თ რჲგა ნვ ვ რგჲწ პაბჲრა.
ნთილ.

ღვ თჱლთჱაქ ჟ ჲფთლართწ ფვქთრ, კჲდარჲ...
კპაჟთგ, ოპთწრვნ, ჱაბაგვნ, ფსგჟრგთრვლნჲ მჲმფვ...
კარჲ მვნ, კჲვრჲ ეჲპთ ნვ ოჲდლვზეაქ?
რაკა თჱდლვზეა.

ეჲბპვ, მჲმფვრა, ნვ მვ ფაკაირვ.
კაპრთ, დჲჟოჲეა?
კაპრთ?

ვეგა ჟთ ჟეყპზამ გყჲესქვგლვნთვრჲ.
კაკგჲ?
მჲზვ ლთ, ეა კაზვმ, ოჲ 10 ოასნეა ნა პყკა?
ნვ.

ჟამჲ მალკჲ ჱაბაგლვნთვ.
კარჲ ჟვ თმა ოპვეგთე, ფვ ჟთ ჲრ დპსოარა ჟვდა.
ვეთ, კაკგჲ თმაქ?
ჟწკაქ ღვ რთ კაზა.
ოპვგჲე:
