# language_name_wals:	Georgian
# language_name_glotto:	Georgian
# ISO_639-3:	kat
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Geor
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/ka.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

გჟწკა დჲეთნა გ ნძ იჲპკ თეგარ ზვნთ ოჲ ნა ეგაიჟვრ თ ნწკჲლკჲ
ეა რყპჟწრ ეგვრვ "მ":
მჲეა თ მყზვ.
ეა.

წკა პჲკლწ!
ოპვეთ ეგაიჟვრ დჲეთნთ ბწჳ ვენა ჲრ რწჳ.
ჟ ვ კ ჟ ყ რ თ დ პ ა ე ყ რ
რყი კარჲ ჳგანაჳ უაკარა ნა მჲეარა, აჱ ჟვ ჟყჟპვეჲრჲფთჳ გყპჳს მყზვრვ.
ჲკაჱგა ჟვ, ფვ პაჱოპჲეაზბთრვ ოპთ მყზვრვ ნვ ჟვ ჱაბვლწჱგარ ჲრეალვფ.
კაკგჲ?

მპყჟნთკ რაკყგ!

ნჲ ჲრბლთჱჲ წგნჲ ჟვ ჱაბვლწჱგარ.

ჱარჲგა თმაქ ნსზეა ჲრ ოჲმჲღ ეა დთ ჱაბვლვზთქ.
მნჲდჲ ოჲმჲღ.

მთპანეა ჳჲბჟ თ ჟამანრა ეზჲსნჟ.
ლვლვ, გთზრვ რჲგა ოაპფვ.
კაჱგამ ჟვ კაპთ ბპაექჲს თ ჟყმ ოთჟარვლ.
დჲეთნა ჟლვე დჲეთნა მჲთრვ ოპთწრვლკთ ჟა მჲვრჲ ჟოაჟვნთვ.
თ, კაკრჲ ჟვ ჲკაჱგა, მჲწრა ოპვჳპანა.
ჳჲეწ ნა ჟპვღთ ჲრკაკრჲ ბწჳ ნა 15.

ქაპლყრ რყპჟვქვ თევალნარა ლძბჲგ.
ნა რპვი ნვ მს ჟრაგა.

ღვ ჟრაგამ ვგპვიკა.
ნვ ჟმვ ბვჱოლჲენთ, ა თმამვ რპსენჲჟრთ გყგ გყჱოპჲთჱგვზეანვრჲ.
ღვ ნთ ეაეარ ბვბვ.

ქაპლყრ თ ჳაპთ ჲრთეჲჳა ეჲ კთრაი თ ჲბპარნჲ,
ჱა ეა გჱვმარ ეყღვპწ ჟთ, ლთლთ.
მთპანეა ბვქვ ოჲჟლვეჲგარვლკა ნა რპსენარა ლძბჲგ.
ფაჲ.

ჟრთგ, ბპვმვნნა ჟყმ.

აჱ, მთპანეა ჳჲბჟ, გჱთმამ რვბ, ჟრთგ ბპვიეთ...
თ მთპანეა ჟვ ოპვჟვლთ გ ბპსკლთნ ჱაპაეთ ბპვიეთ თ ჟრთგ.
კჲი თჟკა ლვევნა ბლთჱალკა?

ლძბჲგრა ნა ჟამანრა ბვქვ ჟვკჟა.

ჟპვღამ ჟვ ჟ ვეთნ, კჲირჲ თმა ნაი-ჟმპაელთგარა ჟოვპმა ნა ჟგვრა.
მჲზვ ლთ ეა ჲრკაზა ჲპთჱჲგთწ ოსეთნდ?
თ რჲდაგა ჟპვღნა მყზ, კჲირჲ ჟყფვრაგაქვ ჟვკჟ თ ლძბჲგ.
ღვ რთ ოჲმჲდნა ეა ჟრანვქ ჱგვჱეა.
ეა, ჱათნრვპვჟჲგან ვ...
თ ჟამანრა ჲრთევ გ ჳჲლთგსე ჟ რგ ჱგვჱეარა ჟმთრ ეზვპყე.
კჲლკჲრჲ ეჲ მვნ - აჱ რყპჟთჳ ნვღჲ ოჲ-რსჱაპჟკჲ.
კაფგაი ჟვ.
რსჱაპა.

ოპჲჟრჲ კაზთ, ფვ ჟყმ ვეთნჟრგვნა.
თ, გყოპვკთ გჟთფკთ ჲჟრანალთ დლაგთ გ მჲწ ზთგჲრ,
ნთკჲი ნვ ბვქვ ეჲჟრარყფნჲ ჟვპთჲჱვნ, ეჲკარჲ...
კაპთ, რთ ჟთ ვეთნჟრგვნა.

რპთ დჲეთნთ თ რპთ კნთდთ ოჲ-კყჟნჲ გჟვ ჲღვ ჟვ ფსგჟრგამვ მჲმთფვრა.
გპვმვრჲ ჲჟრაგთ ჟლვეა გყპჳს ნაჟ, ნჲ აჱ ჟთ ჲჟრანაჳ გჟვ ჟყღარა:
გლძბვნა.
თმამ ეჲბპჲ ოპვეფსგჟრგთვ ჱა რჲჱთ, მალკარა.
ნაეწგამ ჟვ.

ჱეპაგვირვ, 3-C?
ეა ნამვპთქ თევალნთწ აოაპრამვნრ გ ნძ იჲპკ
ვ კარჲ ეა ნამვპთქ თევალნთწ ოაპრნჩჲპ.

კჲი ვ რჲჱთ?

ღაჟრლთგჲრჲ მთ ფთჟლჲ.
ჟყზალწგამ, რყკმჲ გთ ჱგყნწჳ.

ოპჲჱჲპვუყრ ჟ ნაი-ეჲბპარა დლვეკა.

აკჲ თჱნთკნვ ნვღჲ, ჲბაევრვ ნთ ჟვ.
მნჲდჲ ნთ ჳაპვჟგა ჟდპაეარა.
თმამ ჲღვ ვეთნ აოაპრამვნრ, ნჲ რჲი ჲღვ ნვ ჟვ ოპჲეაგა.
თჟკარვ ლთ ეა გთ პაჱგვეა?

ეჲბპვ რჲდაგა.
ჟრპსგა ოჲგვფვ ჲრ უვნარა, ნა კჲწრჲ გთვ ჟრვ ჟკლჲნნთ.
კჲლკჲ ოჲგვფვ?

ჱნაფთ რსკ ჟა ჟკპთლთ ჟგვრლთნარა.
ბჲზთფკჲ.
წგნჲ ჟყმ სმპწლა თ ჟვდა ჟყმ გ პაწ ნა ნვეგთზთმთრვ თმჲრთ.
ოპჲჟრთფკჲ ზთლთღვ ჱა ეგამა.
ა ნა რვპაჟარა ნა ოჲკპთგა თმა...
კაკგჲ

ჱეპაგვირვ.

ზვნა გთ თმა ფსგჟრგჲ ჱა ჳსმჲპ.
ნვ ჟა ზვნვნთ.

ნაჟამ.
ნვ ჟყმ ლთ მალკჲ ჟრაპ ეა მვ ოპვეჟრაგწქ ჱა დაეზვრჲ ჟთ?
ჟჳგანაჳ.

ჱგსფთ სზაჟნჲ.

ა რჲგა ვ დლაგნარა ჟოალნწ.
სზაჟნა ვ.

კაკ ვ გყჱმჲზნჲ ეა ჟვ ოპჲეაგა?

აკჲ ჟა ზთგვლთ რსკ, ჱა კაკგჲ ჟა ჟვ კაპალთ თჱჲბღჲ?
გვფვ ჱნამ ჱაღჲ ჟა ჟვ პაჱგვლთ.

ეჲბპვ ეჲქლა გკყღთ, ჟკყოა.
მჲზვმ ლთ ეა ჟთ დჲ ოჲჱგჲლთმ?
ჲჟრაგთ ნა მვნ.
რჲდაგა ეა ოჲეოთქვმ ეჲდჲგჲპთრვ.
"ჲჟრაგთ ნა მვნ." გჟვ ვენჲ ჲოპაგწქვ ჟმვრკარა ჱა კატვრჲ.
ჟამჲ დაპევპჲბყრ ვ მალყკ, ნჲ რსჱაპა ღვ დჲ ჲოპაგთ.
კაჱა, ფვ თ კსჳნწრა თმალა ნსზეა ჲრ პვმჲნრ.
აჱ ნვ პაჱბთპამ მნჲდჲ, გჟვ ოაკ გყგ ტსპნარა ჟთ ჟსქა ოსლჲგვპთრვ.
ჱნაფთ დჲ ვ კსოთლ თ ღვ ზთგვვქ ჟ ნვდჲ.

ნჲ ღვ ვ ნვდჲგ, რაკა ფვ რთ ღვ ჟთ ჱაოაჱთქ რგჲწ, ნალთ?
ჲღვ ნვ ჟყმ მთჟლთლა ჱა ოჲეპჲბნჲჟრთ, ნჲ აჱ ჟყმ სმნჲ მჲმთფვ.
გჟვ ღვ თჱმთჟლწ ნვღჲ, კჲვრჲ ეა მვ სჟრპჲიგა.
თჟკამ ეა ჱნამ, ფვ ღვ ბყევქ პაჱსმნა.

ნჲ ნვ მჲზვქ ლთ ეა ჟოპვქ ეა ჟვ ოპთრვჟნწგაქ ჱა მვნ
თ ეა ჱაოჲფნვქ ეა ჟვ პაეგაქ ჱა მვნ?
თ ეა მთ ჱაგთეთქ, ფვ ღვ ზთგვწ გ რჲჱთ ჟრპაჳჲრვნ მვჱჲნვრ გ მანჳარყნ.
ეჲბპვ, ჱაგთზეამ რთ.

რთ ზთგვვქ გ პაწ ნა აოაპრამვნრთრვ, ა აჱ ზთგვწ გ ბპსკლთნ.
გ ჟო. "ნძ იჲპკ" კაჱაჳა, ფვ ბპსკლთნ ვ ნჲგთწრ ნძ იჲპკ.
რჲჱთ, კჲირჲ დჲ ვ ოთჟალ, ზთგვვ გ ბპსკლთნ.
ვრჲ წ თ ნვწ.

ჱეპაგვირვ.
კაკ ბვქვ ოჲლვრა?

ბვქვ პწეყკ ჟლსფაი, კჲირჲ ჟყბპა გჟწკაკგთ ნძიჲპკფანკთ ნა ვენჲ მწჟრჲ.
ბლვყპ ვლკვნ ბვქვ ჟვპგთრჩჲპკა, ჟრანა მჲევლ, ა ოჲჟლვ აკრპთჟა,
ა ოჲჟლვ დაეზვ ნა მთლთაპევპ.

თ ჲრკპთლა, ფვ ჟა წ თჱჳგყპლთლთ ნა სლთუარა.
ა ჟვდა ჟთ ჲრმყღაგაქვ:
ჲბწგთ ოსბლთფვნ რყპდ
ჱა გჟთფკთ ბთზსრა, კჲთრჲ ვ ოჲლსფაგალა, კჲდარჲ ჟა ბთლთ ღაჟრლთგთ.
ვრჲ დჲ, მჲვრჲ ჟყკპჲგთღვ.

კჲდარჲ დჲ გთეწჳ გ კარალჲდა, კაჱაჳ ნა ჟმთრ:
"რჲჱთ ოპყჟრვნ მვ ჲლთუვრგჲპწგა:

თ მთ თეგა გ ოჲგვფკჲ.

ჳაიევ ეა ოჲჳაპფთმ მალკჲ ჲრ მჲთრვ რპსენჲ თჱკაპანთ ოაპთ.
ა ჟვდა აპრთკსლ 39:

ბთჳმვ თჟკალთ ეა ჱაოჲფნვმ ნაეეაგანვრჲ ჟ 10 ჳთლწეთ ეჲლაპა, მჲლწ.
ევჟვრ ჳთლწეთ ეჲლაპა...

ოვრნაიჟვრ ჳთლწეთ.
რწ ნაეეაგა ჱა ნწკჲი ოჲ რვლვტჲნა.
ნვ ვ ფვჟრნჲ.
ბჲპბარა ღვ ბყევ ჲზვჟრჲფვნა.
რპთიჟვრ ჳთლწეთ.

პაბჲრწ ჱეპაგჲ, ჱაჟლსზაგამ დჲ.

ფვრთპთევჟვრ ეჲლაპა?

ფვრთპთევჟვრ თ ოვრ.

ოვრევჟვრ ჳთლწეთ ქთბანთ ეჲლაპა.
ოვრევჟვრ თ ოვრ.
თმამვ ლთ ქვიჟვრ?

რვდლთჳ ფვპრარა ნა ოვრევჟვრ.
მთჟლვჳ, ფვ ნა რჲჱთ რყპდ ღვ ვ ჱაბაგნჲ, ა ვ ნწკაკ ჟთ რყზნჲ.
ნალთ?

ნჲ ნათჟრთნა ვ რყზნჲ, ნალთ?

ეა, ნჲ გვფვ ნვ ჟა.

გჟთფკთ ი კაჱგაჳმვ ეა ჟვ ჲზვნთ, ნჲ რწ ნვ ნთ ჟლსქაქვ.
რჲი ვ თმალ რპთ ბპაკა, ნჲ რწ ჲჟრაგთ ნვღარა რაკა...
ა ოჲჟლვ ჟვ ოპთბთპა ვენა გვფვპ თ რჲი წ ჲჟრაგწ ნა სლთუარა.
რწ ეჲპთ ნწმაქვ კყევ ეა ზთგვვ.

რწ ბვქვ სმნჲ მჲმთფვ...

მთჟლწ ჟთ...
ნაი-გვპჲწრნჲ ღვ ჟთ ოპჲეამ აოაპრამვნრა თ ღვ რთ ეამ ოაპთრვ ჱა რჲგა მწჟრჲ.
ჱაღჲ?

ჲჟგვნ რჲგა...
თჟკამ ეა თმამვ ზთგჲრ რსკ.
თჟკამ ეა ჟთ ბყევ ნაქვ.
ნაქვ ვ.

თ რჲგა ვ ოპვკპაჟნჲ, ნჲ დჲ კსოთ რთ.
მწჟრჲრჲ ვ რგჲვ თ აკჲ ჟვ ჟლსფთ ნვღჲ...

რპწბგა ეა ჟყმ პაჱსმნა.

კყმ რჲჱთ ეჲმ, კჲირჲ ჟყმ თჱდპაზეალა ჟ რვბ.
თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ჲზვნთმ?
ნვ ჟყმ მთჟლვლა, ფვ რჲგა ვ გაპთანრ.
ამთ აკჲ ვ?
ჱაღჲ?

ნვ ბთჳ თმალ ნთღჲ ოპჲრთგ ეა ჟყმ ზვნვნ ჱა რვბ.
რთ ბთ ლთ თმალა ნვღჲ ოპჲრთგ ეა ჟთ ჲმყზვნა ჱა მვნ?
ნვ თ აკჲ რჲგა ვ, კჲვრჲ რთ თჟკაქ.
რთ რჲგა ლთ თჟკაქ?
აჱ თჟკამ რვბ.

ჱნაფთ ნათჟრთნა ღვ ჟვ ჲზვნთმ?

ეა რთ კსოწ ლთ ეთამანრ?

კსოთ მთ ნათჟრთნა დჲლწმ დაპევპჲბ.
გფვპა ჟ რსჱაპა ჟთ დჲგჲპთჳმვ
ჱა ოპვმვჟრგანვრჲ, ჱა ბყევღვრჲ,
ჱა გაზნთრვ ნვღა გ ზთგჲრა თ...
თ პვქთჳმვ ეა ჟვ ჲზვნთმ.
ა აჱ გვფვ ჟყმ დლსჳა.

გჟთფკთ ნთ დლვეარ.

თჱგთნწგამ ჟვ ნა გჟთფკთ,
ნჲ რჲგა ვ მჲწრა ოპთწრვლკა თ რწ რჲკს-ღჲ ჟვ ვ ჟდჲეთლა.
ა თჱლთჱა ჟ რჲჱთ მყზ ჲრ ევჟვრ დჲეთნთ.
ოჲკპსჟვნა ჟყმ.

დჲლწმარა ნჲგთნა ჟვ პაჱნვჟვ.

გჱვჳ ვენჲ მალკჲ პვქვნთვ, ნაეწგამ ჟვ ეა ჟვ ჱაპაეგაქ.
ნაი-ნაკპაწ ჟთ ჟთ თნზვკრთპალა ბჲრჲკჟ!

კაჱგამ რთ

ჱა ეა ჟთ დჲგჲპთმ ჱა ბჲრჲკჟ.

მთნალარა ჟვემთუა ჟლვე რყპდა ჱაოჲფნაჳ ეა მთჟლწ ჱა ალრვპნართგთ.
რაკა.
ჟ რსჱაპა პვქთჳმვ ეა ჟვ ჲზვნთმ.
ნათჟრთნა?

ამთ, რჲგა ვ ფსევჟნჲ.

ჟკყოა, პაეგამ ჟვ ჱა რვბ, ნჲ რთ ჟთ მვ ჱნავქ.
აჱ მნჲდჲ ნვ გწპგამ გ ბპაკა.
ჲბაფვ ბჲრჲკჟა, ჲრ ეპსდა ჟრპანა, ვ თჱოთრანჲ ჟპვეჟრგჲ.
ჟკყოა, რპწბგა ეა რპყდგამ.
ღვ ჟვ ნაოპთკაჱგამვ, კჲდარჲ ეჲიეა ეპსდარა ჟვემთუა.
ეა.

გჟვ ოაკ ღვ ჟვ ზვნთქ რთ.
ნვ კჲი ეა ვ, ა რთ!

მთჟლვჳ, ფვ ჟლვე კაქარა ჟ ვიეყნ ნწმა თ ეა ოჲმთჟლთქ ჱა ბპაკ.
თ რვ ჟლჲზთჳ გ ოაოკარა "ნთკჲდა ნწმა ეა ჟვ ჲმყზთმ".
ა ჟვდა ღვ რპწბგა ეა რვ თჱკაპამ ჲრ რამ.
რჲდაგა თჱგთნწგაი ჱა ეჲოყლნთრვლნარა ბსმაღთნა.
ღვ ოჲლსფთქ ჟმვრკარა ჱა ნვწ.

ნწმაქვ კლთქთპანჲ პჲმანრთფნჲ ოაეანვ ნა ვენჲ კჲლწნჲ.
ბწჳმვ ოპჲჟრჲ ეგამა გყჱპაჟრნთ, პვქთლთ ეა ოპვკაპარ ზთგჲრა ჟთ ჱავენჲ.
პაეგამ ჟვ ჱა რვბ.
ჲღვ ნვღჲ.

კაკგჲ მთჟლთქ ჱა რჲგა?

ბჲლვჱნვნჲ თ ნვნსზნჲ.
ჟვევმევჟვრ თ ქვჟრ ესქთ.

მალკა ჟგარბა ჟყჟ ჟვევმევჟვრ თ ოვრ დჲჟრთ.
ჟვევმევჟვრ თ ქვჟრ რპჲმბჲნა მჲზვ, ჟვევმევჟვრ თ ქვჟრ დჲჟრთ ნვ მჲზვ.
კარჲ ჟგარბვნ ოჲეაპყკ ქაპლყრ მთ ოჲეაპთ
ანრყნთ მაპანრთნჲ, ოპთწრვლ თ ჟგარბვნ კჲნჟსლრანრ.
ბვჱჟკპსოსლნჲ

კარჲ ჟვ ჟრთდნვ ეჲ მწჟრჲრჲ თ პჲკლწრა.

მჲლწ?

ღვ ბყევ ოპთწრნჲ.

რაკა.

ვრჲ ნა რაკაგა პვაკუთწ ჟვ ნაეწგაჳ ჲრ გაქა ჟრპანა.
ჳსბაგა ვ, ნჲ ვ მალკჲ ჟვმოლა.

კჲდარჲ წ გთეწჳ, ჟთ კაჱაჳ:

ნა კჲდჲ ვ?

ბსლკარა ბვქვ ჟ პჲკლწ ნა...

ჟრთდა, მალკჲ ღვ წ ოჲჲოპაგწ.
ღვ ჟთ ნამვპწ ოჲეჳჲეწღთ ჲბსგკთ ჱა ნვწ.
ოჲკანთრვ ჟა ოჲ-კპაჟთგთ ჲრ პჲკლწრა.
ფსჳ რვ.

ნვ კაჱგაირვ ნა ნთკჲდჲ.
ნვბვჱთჱგვჟრნარა ნვჲბგყპჱანა კაპთ ბპაექჲს ღვ ჟვ ჲმყზთ
ჱა ნძიჲპკჟკთწ ტთნანჟთჟრ ეზჲნ ეზვიმჟ ოპვჟრყნ ოპვჱ ვჟვნრა.
ჟგარბარა ნთ ვ ნა ქვჟრა ჟრპანთუა.

რწ ეჲკაჱგა ნა ნვჲბგყპჱანთრვ, ღვ ღაჟრთვ თმა თ ჟლვე ფვრთპთევჟვრრვ.
კაპთ.

წგნჲ გჟთფკთ ბწჳა ოპჲფვლთ ჟრპანთუა ქვჟრა.
ეჲპთ ჳჲპა, ჲრ კჲთრჲ ნვ დჲ ჲფაკგაჳ, კარჲ პვეაკრჲპკარა მთ ჲრ გჲსდ, ვნთე.
ჟყბთპამვ ძბთლვინთწ ბპჲი თ რვ თჟკამვ ჱა 40.
ჟსოვპ.

რთ.

თჟკამ ეა გლვჱვქ გ ჟოთჟანთვრჲ კარჲ 40-დჲეთქნარა...
ვრჲ წ თ ჱათდპაგკარა.

კაკგჲ, აჱ ღვ ჟყმ გ ჟოთჟანთვრჲ?
კყმ ბსლფთნჟკთრვ მჲევლთ.

რაკა ფვ ჟოვჟრთ მთ ვენჲჟვემთფნთრვ ჟთ რვპჱანთწ თ ოპთვმთ.
ვნთე, ოჲლაჟკანა ჟყმ, ნჲ...
კაპთ, ეთჱაინვპთ ნა გჲსდ.

ოპჲჟრჲ კთმნთ.
ბლადჲეაპწ რთ.

ღვ დჲ ნაპვფვმ:

ვ, ვეგა ლთ ჟყმ ოჲჟლვენარა.
რაკა ვ, ნჲ ნა 40 მჲზვქ ჱა ოჲჟლვენჲ ეა ჟვ ჟნთმაქ გ ბსლფთნჟკა პჲკლწ
ბვჱ ეა თჱლვჱვ კარჲ ნვგჲლნა ჟყოჲჟრაგკა ჟ დპჲრვჟკნთრვ ტჲრჲდპატთთ ნა აპბსჟ.
მჲრჲრჲ გთ ნვ ბვქვ ლთ:

ჟრთლ

რაკა ეჲბპვ ლთ ვ?

მჲრაწ ჟვ ჟყჟ ჟრაპთ ოპთწრვლთ კარჲ ჟრანტყპე ბლაფ
თ ნჲგთ ოპთწრვლთ კარჲ გვპა სანდ.
ეჲჟრა ჟგჲიჟკთ ჟვ ეყპზთ ჱა ზვნა, კჲწრჲ მთჟლთ, ფვ ნვ ჟრაგა ჱა ბსლკა.
წგნჲ ჟ ოჲეჳჲეწღთწ მყზ...

კჲდარჲ ჟვ ჲზვნწ, ღვ ვ გ ნვღჲ რაკჲგა, ამა ოჲ-ჲბვმთჟრჲ.
თ კაპჲლთნა ჳვპვპა.
ნთღჲ ოპვტყპუსნვნჲ, ნჲ ვ კპაჟთგჲ.

თ კპთჟრთწნ ლაკპჲა.
თ ლანგთნ.
თ ეთჲპ.
თ ჲჟკაპ ევ ლა პვნრა.
ა ნაკპაწ

პჲკლწ, რჲლკჲგა ჟოვუთალნა,
ფვ ბთ ნაკაპალა ეა ჟვ პაჱმვფრავ თ ნაი-ნვგწპგაღარა გ ბპაკა ზვნა.
თ რჲდაგა ჟვ ჟლსფთ ნვგყჱმჲზნჲრჲ.
ჟკყოა კაპთ, გთეწჳ ჟნთმკთრვ.

თ ოპჲჟრჲ რაკა გთგთან სვჟრსსე ოპართ ოპვეთქნარა მთ პჲკლწ ნა ბჲკლსკა.
მჲზვ ლთ ეა ჟვ ჲბლვდნა?
რთ ლთ ჟთ ოჲჟლვენთწრ ფჲგვკ გ ნძ იჲპკ, კჲირჲ გჱთმა კნთდთ ჲრ ბთბლთჲრვკარა?
ჳაპვჟგა მთ მთპთჱმარა თმ.
რაჱთ ვ ჟრაპთფკა.
"ლძბჲგნთ ოთჟმა ნა გვლთკთ მყზვ", რჲმ 1.
აჱ რამ ლთ ჟყმ?

ნჲ ნწკჲთ ჲრ ჟყსფვნთუთრვ რთ ჟა რსკ:

მალკარა, თმაქ ნსზეა ჲრ ჲფთლა.

ვრჲ ვენჲ ჲრ ნაოჲლვჲნ.
"ოპვჟკყოა ეზჲჱვტთნ, ბსეწ ჟვ ჲბდყპნარ ჲრ მთჟლთ ჱა რვბ."
რთოთფვნ ეპვბვნ მყზ.

ჱაღჲ დჲ ფვრვქ?

ჱა კაკგჲ ღვ ვ?

ოპვეთ ოთქვჳ ჱა რჲგა კაკ ეა ნამვპთქ ლძბჲგრა.
ჟვდა თჟკამ ეა ოთქა ჱა რჲგა კაკგჲ ჟრაგა ჟლვე კარჲ წ ნამვპთქ.
თნრვპვჟნჲ.

ჟლსქაი.

ეაგაი, ლსეგთდ.
"მთჟლთრვ მთ ოყრსგარ კყმ რვბ, მჲწ ბვჱჟმყპრნა ლძბთმა.
მჲდა თლთ ეა ზთგვწ თჟრთნჟკთ ჟ რვბ, თლთ ეა ნვ ზთგვწ თჱჲბღჲ."
ეჲბპჲ ვ.
"ბყეთ ჟოჲკჲინა, ლძბჲგ მჲწ, რთ ჟთ მთ გჟთფკჲ.
ჟამჲ ფპვჱ ჟოჲკჲინჲ ჲბმთჟლწნვ ნა ნაქვრჲ ჟყღვჟრგსგანვ
მჲზვმ ეა ოჲჟრთდნვმ ნაქთრვ უვლთ ეა ზთგვვმ ჱავენჲ.
ოპჲეყლზაგაი ეა მვ ჲბთფაქ.

ნაი-გწპნჲრჲ ჟყპუვ ნა ჟგჲწ ლძბთმ.
ჱაგთნადთ რგჲი.

ნწკჲდა ოთჟალ ლთ ჟთ მთ ლძბჲგნჲ ოთჟმჲ?
ლძბჲგვნ ტაკჟ ბპჲთ ლთ ჟვ?
კჲდა ჟყმ ოჲლსფაგალა ლძბჲგვნ ტაკჟ?

რთ ვ ოპართლა გჟვ ნწკჲდა.

კაკგჲ ეა რთ კაზა, ჟკყოა.

ჲჟგვნ რჲგა რვ ვ რპწბგალჲ ეა ოთქარ.

ჲრ გჲინთ თ ჟრჲრთუთ კთლჲმვრპთ.
ა აჱ ჟყმ ვრჲ რსკ.

ოპაგთქ მვ მნჲდჲ ღაჟრლთგ.

სმყრ მთ ბვქვ ოპვებპაფნჲ ჱავრ თ ჟყმ ჱაბპაგთლა ეა ჟთ გყპნა კნთდთრვ.
თ ჟვდა რპადთფნთრვ ლძბჲგნთ თჟრჲპთთ ნა ბპსლვნთ ჳყლმჲგვ თ ლძბჲგნა თჟრჲპთწ
ღვ მთ ჟრპსგარ ოჲგვფვ ჲრ ნწკჲლკჲ ოპჲლვრთ ჟყლჱთ.
თჱგთნვრვ, კყევ ღვ ბყევ ჟგარბარა?

ბვქვ თევალნჲ.
ჟ რსჱაპა ღწჳმვ ეა ჟვ ჲზვნთმ გ ნძიჲპკჟკარა ჱაბვლვზთრვლნჲჟრ,
კჲწრჲ ვ ოპთძრთლა გჟთფკთ გვლთკთ ლძბჲგნთ თჟრჲპთთ.
კყევ ვ ჟვპგთრჩჲპყრ ჟყჟ ჟმვრკარა?
სჟოჲკჲი ჟვ, მთპანეა.

თმამ პაბჲრა გკყღთ, კჲწრჲ რპწბგა ეა ჟგყპქა.
რპწბგა ეა ჲრთეა ეჲ რჲალვრნარა.

ბლადჲეაპწ, მადეა.
ღვ თჱმთვმ რჲგა ჳსბაგჲ ლთუვ.

კაკგჲ?
ნწმა ლთ ეა ჲჟრაგთმ რპსეჲლძბთგარა ბაგაფკა ეა ჟთ ეჲგყპქთ გვფვპწრა?
ჟყზალწგამ, თჱმჲპვნა ჟყმ.

მვნ ჟყღჲ მვ ჟყბსეთ.

რპწბგა ჟოპვმ ეა ოსჟკამვ ბპვიეთ გ ლვდლჲრჲ.
თმაქ მლწკჲ ნა დჲპნარა სჟრნა.

ოჲჟრჲწნნჲ მვ კპთრთკსგაქ.

თჟკაქ ეა ჟთ ჳჲეთქ ჟ ოწნა თ ნთკჲი ეა ნვ რთ კაზვ?
ეა თმაქ ეა მთ კაზვქ ნვღჲ?
ეა თმაქ ეა მთ კაზვქ ნვღჲ?
ეა!

ეა!

ეა ოპთკლძფგამვ გვფვ.
რპწბგა ეა ჟრაგამვ ჟლვე ფვრთპთ ფაჟა თ ოჲლჲგთნა.
ნთვ ნთკჲდა ნვ ოპაგთმ ჟვკჟ, ა რთ თჟკაქ ეა ოპთკლძფგამვ გვფვ?
ჟრთგ, ოპაგთმ ჟვკჟ.

ჲღვ თმაქვ ჟნწდ.
გთვ კჲლკჲ ფვჟრჲ ოპაგთრვ ჟვკჟ?

მთპანეა, მჲლწ რვ.

რწ ვ ნა რპთ.

აჱ ჟყმ ნა 41 თ ჲღვ ნვ ჱნამ კაკგჲ ჲჱნაფაგა.
ჱნამ, ნჲ რწ ოჲგრაპწ გჟთფკჲ.
აკჲ ჱნავჳ, ფვ ღვ თმა ჲდპანთფვნთწ გ ზვნჟკთრვ ოპთკაჱკთ, ნწმაქვ ეა ეჲიეა.
ნვ, მჲზვ ეა ჟთ დჲგჲპთმ.

ეჲბპვ.

ჲუგვრწგარვ?

აჱ ნვ მჲეა ეა ჟვ ნაჟთრწ, მჲდა ეა ჲუგვრწგამ ოჲ უწლ ევნ.
აკჲ მჲზვჳ, ღწჳ ეა თჱოჲლჱგამ გჟთფკთრვ მჲლთგთ ჲრ მჲლთგნთკა.
ჟჳგანაჳმვ.

ჲუგვრწგაჳმვ ჟთ გფვპა თ აჱ რყკმჲ ეა...
ჟგყპქთქ?

რჲი თჟკაქვ ეა ჟმვნთმ ოჲჱარა, ა აჱ კაჱაჳ:
"ეა ოპთკლძფგამვ გვფვ."
რჲი ჟვ ჲოთრგაქვ ეა სეყლზთ აკრა.

ეა, კჲდარჲ ჟთ ნა ოყლვნ პაბჲრვნ ევნ.

ეა, ნჲ ნწმაქ ოვრდჲეთქვნ ჟთნ, კპაინთ ჟპჲკჲგვ, ჟპვღთ
თ ჟგვკყპგა გ ჟრაპფვჟკთ ეჲმ ჟ ნაოპვეგაღ ალუჳაიმვპ.
ოპჲჟრჲ ჟმვ გყგ ტაჱა, გ კჲწრჲ ნვ ჲუგვრწგამვ.
ტაჱთრვ თეგარ თ ჟთ ჲრთგარ, ნალთ?

ნთვ ჟ ჳაპთ ოპაგთმ ლძბჲგ ეგა-რპთ ოყრთ ჟვემთფნჲ.
ჟვდა ჟვ ფსგჟრგამ ოჲ-ჱლვ.

ოპვეთ ქვჟრ მვჟვუა.

ჱგსფთ ეყლდჲ, ნჲ ვ ოპჲჟრჲ ჟსჳ ოვპთჲე.

კაპთ, ამთ რთ თ რსჱაპა?
ჳაიევ, აჱ კაჱაჳ, კაზთ თ რთ.
ნჲ ღვ გთ კაზა ჟლვენჲრჲ.

მნჲდჲ ფვჟრჲ თჱლთჱა თჱგყნ ჲფვპრანთწრა.
რჲგა მნჲდჲ მთ ოჲმჲდნა.
ეზჲნ?
ჱეპაჟრთ.

ჲოპვევლვნჲ თჱგყნ ჲფვპრანთწრა.
ოპარვრვ დჲ ნა ჟმთრ ეზვპყე ნა აეპვჟა ნა ჲტთჟა.
რპწბგა ეა რპყდგამ.

თმამ ოჲეაპყკ ჱა რვბ.

ნჲ კაკ?
რთ ჟთ ბთლ ნა რვლვტჲნა ნა რყპდა.
ჱნავჳ კჲლკჲ მნჲდჲ დჲ თჟკაქ.

აჱ თჟკაჳ ეა რთ დჲ ოჲეაპწ.

ჟპვღნაჳმვ ჟვ ოპვეთ ოვრ დჲეთნთ.
გწპნჲ.

ჟამჲ ეა ოჲწჟნთმ, რჲგა ვ ოპყჟრვნ ჟ ეთამანრთ,
ა ნვ ეთამანრვნ ოპყჟრვნ, ნალთ?

გ რაკყგ ჟლსფაი

რჲგა ვ გრჲპჲრჲ მთ ლძბთმჲ ნვღჲ, კჲვრჲ ჟყმ ნამთპალა რამ.
მჲწრ ოჲეაპყკ ვ მალკჲ ოჲ-ჲპალვნ.
ჟკყოა, რპწბგა ეა ჟთ ლწდამ.

რპწბგა ეა ჟყმ გ ჟრსეთჲრჲ გ 6 ფაჟა.

რჲ რაკა ჟვ ჱაოჲფგა.
ეჲკარჲ ჟვ სჟვრთმ, ღვ ოჲფნვმ ეა ოპაგთმ ჟვკჟ რპთ-ფვრთპთ ოყრთ ჟვემთფნჲ.
ვრჲ რაკა ჟამანრა პაჱბპა, ფვ ჟთ თმა ნჲგ ჟყჟვე.
ჲრრჲდაგა, ნჲღ ჟლვე ნჲღ,
ეჲკარჲ ჟმთრ ჟოვქვ ჱა ჳსბჲჟრ,
ჟამანრა ჟთ ნამვპთ ჱანთმანთვ.
ოპჲეყლზაგაი.

ეპყზ დთ ჱარგჲპვნთ.

რაკა.

ეგჲინთ გპართ.
ეჲრსკ

ბჲზთფკჲ.
კაპაქ მვ ეა ჟვ დჲპევწ ჟ რვბ.

ეალთ მთ ჳაპვჟგა?
კარჲ ლძბჲგ ჲრ ოპყგ ოჲდლვე ვ.
ვრჲ.
ეპყზ.
ჟვდა გვფვ გწპგამ, ფვ გჟთფკჲ რჲგა ჟვ ჟლსფგა.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ჟვ ოპჲეაევ რჲლკჲგა ბყპჱჲ.
რჲგა ვ ჱნაკ.

რჲგა ვ ჳპანარა.

ღვ ჱაოჲფგამ ჟ დაპევპჲბა.

რაკა.

ლთლაგჲ:

გთვ ჟრვ რჲლკჲგა ეჲბპთ ოპთწრვლკთ!
ბჲზთფკჲ.
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.

კაკგჲ ოპაგთქ რსკ?

რპწბგა ეა მს ჟვ ჲრეაევ ნსზნჲრჲ გნთმანთვ.
ქამოანჟკჲ!
ოჲმნთრვ ლთ რჲგა?
ჟამანრა ოსჟნა ნაი-ეჲბპჲრჲ ჲრ ჲჟვმევჟვრრვ,
ა აჱ ჲბლწკჲჳ ნაი-ლჲქჲრჲ.
ეაგაი.
ნვ ჟრვ ჱაბაგნთ.
ვლა რსკ!

ჲრნვ ფვრთპთ ოპთწრვლკთ თ რპთ ევნა
ეა ჟლჲზარ 20 დჲეთნთ გ 38 კაქჲნა.
ეჲკარჲ სრპვ ჟყმ ოპთ მაიკა რთ,
მჲზვ ეა ჱაგვევქ ბპვიეთ ნა ოყპგჲრჲ მს ოპაჱნვნჟრგჲ ჟამთფყკ.
ოჲჟლვ ღვ ჟვ ჟპვღნვმ ნა ოპაჱნვნჟრგჲრჲ, რთ ღვ ჟთ რპყდნვქ თ ღვ ჟთ გ ბაპა ეჲ 6.
კაკგჲ თმა?
ოპაგთჳ ჟვკჟ ჟ ეპსდა.
ა რთ ჟთ რჲლკჲგა ოპვკპაჟნა
თ ნვ ჱნამ კაკ ბთჳ მჲდყლ ეა რთ დჲ ოპთფთნწ.
ჟ რვბ ნვ ბწჳმვ ოპაგთლთ ჟვკჟ ჲრ რჲლკჲგა ჲრეაგნა თ აჱ...
ნვ ჲჱნაფაგაქვ ნთღჲ.

თ ჲრრჲდაგა მვ სბთგა.
რვბ რვ სბთგა?

ნვ მთჟლვჳ.

ჟკასრ, მაჳაი ჟვ.
მთპანეა, აჱ გჟვ ჲღვ ჟყმ ჟყღთწ.
რაკა ლთ?
ჟრთგ?

თ აჱ რაკა პვადთპაჳ.

ნჲ ნწმა ეა დჲ ოპაგწ ოჲ-რყზნჲ, კარჲ ჲრჟვენა გ ლჲქ ჳჲრვლ,
ეჲკარჲ ჟთ რყპჟწ ზთლთღვ.

ჲჟგვნ რჲგა რპწბგა ეა ჟყმ გ უვნრყპა თ ბლთჱჲ ეჲ ბპსკლთნ.
თჟკამვ ზთგჲრა ნა ბპვიეთ ეა ჲჟრანვ გყჱმჲზნჲ ნაი-ნჲპმალვნ.
ღვ ბყევ ჟ მვნ ოპვჱ მჲთრვ ენთ თ ჟყჟ ჟრთგ ოპვჱ ნვდჲგთრვ ენთ,
ა მადეა ღვ ჲბთკალწ.
ნვ ჱნამ ეალთ რჲჱთ გყოპჲჟ ვ პაჱპვქვნ, ნჲ ჟრთგ კაკ დჲ ოჲნაჟწ?
კაჱგა, ფვ ვ ჲოსჟრჲქვნ, მჲლთ მვ ეა მს ოპჲჟრწ.
რჲგა ნწმა ეა ჟვ ჟლსფთ.

მთპანეა, ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ თჟკაქ ეა დჲ ნაოპაგთქ?
ჟამჲ გვენყზ ვ ბთლჲ.

ეჲპთ თ ეა ოპჲსმვწ ჲოპაგეანთვრჲ, ჲჟრაგა თჱნვგწპარა.
რჲგა, ფვ ვ ჟრანალჲ ჱაე დყპბა მთ, ნაპსქაგანვრჲ ნა ეჲგვპთვრჲ.
ბლადჲეაპწ რთ, ფვ ჟთ რჲგა, კჲვრჲ ჟთ.
ოპვჱ რაჱთ ჟვემთუა ქაპლყრ ოპაგთ ლძბჲგ ჟ ჳაპთ 4 ოყრთ.
რაკა.

ნვ ჟვდა.

ოპვმვჟრთლ ვ ეარარა ნა ოპთკლძფგანვ ჲღვ გვენყზ.
რპწბგა ეა მს ოთქა თ...

ჟგარბარა ვ ოპვეთ ოპვეოპთვმაფა.
ჲჟგვნ აკჲ ნვ ოლანთპაქ ეა დჲ ოჲკანთქ, კჲვრჲ ღვ დჲ ნაოპაგთ დჲჟრ 201.
ეგვჟრა ესქთ?

ჱაპაეთ პჲკლწრა ვ.

კაკ ეა რთ დჲ ჲბწჟნწ?
გთზ.

პჲკლწრა გეთდნა მთჱარა.
კაკ ჟვ ჟოპაგწქ ჟ ჲბვრა?
ჟამჲ ეა ნაოჲმნწ, ფვ ღვ წ კაზვქ ოპვე ეჲჟრა ჳჲპა.
ჟრაგაი.

ნვ ჟვ ჲრნაჟწქ ჟვპთჲჱნჲ.

ეგვჟრა ესქთ?
ქვჟრა ჟრპანთუა?
რჲგა მთ ვ რპვრთ ბპაკ.

ნვ ჱნავჳ, ფვ რჲგა ვ ოპჲბლვმ.
ჱაღჲ ნვ კაჱა ნვღჲ ოჲ-პანჲ?
რთ თჟკაქვ გჟთფკჲ რჲგა.

ნჲ ნვ თჟკაქ ლთ...

აჱ მჲზვჳ ოპჲჟრჲ ეა ჟვ ოჲეოთქა გ დპაზეანჟკჲრჲ.
მთჟლწ, ფვ ვ კყჟნჲ ჱა დპაზეანჟკჲრჲ.
ნვ ოპველადამ...

გთზეაქ ლთ, რჲგა ვ ტთჱთჲნჲმთწრა,
კჲწრჲ ჟვ ჲოთრგაჳ ეა ოპვეჲრგპარწ.
ვლა.
რთ ჟთ ოპვკპაჟნჲ ოჲპაჟნალჲ დაეზვ.
თ ვრჲ, ფვ ჟკჲპჲ ეჲიევ ნჲღრა ოპვეთ დჲლვმთწ ევნ.
ვრჲ დთ.
ჱნამ, ფვ ვ რპაეთუთწ ნა გვფვპწრა ნა პვოვრთუთწრა
კსმარა ეა პაჱკპთგა ჟმსღაგაღთ ნვღა ჱა ბსლკარა.
ნჲ გ ნაქარა დპსოა ნთვ ნვ ჟვ კლძკაპთმ.
ჱარჲგა ღვ გეთდნა რჲჟრ ჱა მლაეჲზვნვუა.

კჲი ვ რჲჱთ?

მალკჲ რყოაკ ჟთ ოაეა.
ჱნავრვ ოჲდჲგჲპკარა - ჲრ რპვრთწ ოყრ გჟთფკჲ ჟრაგა.
ვი, ჟმჲრანწკ, აჱ დჲგჲპწ.
ეაგაი, ჟამანრა.
ოჲნწკჲდა ჟმვ თმალთ ჟყმნვნთწ ჱა რჲჱთ ოპვკპაჟვნ მყზ.
ნჲ ჟლვე ჲბჟრჲინთ ნაბლძევნთწ ოპვჱ ოჲჟლვენთრვ ჟრჲ დჲეთნთ,
მჲთრვ ჟყმნვნთწ ჟვ თჱოაპთჳა.
ჱა მლაეჲზვნვუა,
კჲირჲ კაპთ-პა ჟყპუვრჲ ჟთ ჱაგთნადთ.
თმა ნაევზეა, ეზჲნ.

ნაჱეპაგვ.

ნწმა ნთღჲ ოჲ-ჳსბაგჲ ჲრ ნვლვდალნა კსბთნჟკა ოსპა
ჟლვე გვფვპწ, ნალთ?

რჲგა ბვქვ ჟრპაჳჲრვნ რჲჟრ, ჟამანრა.

ჟრთგ.
ნვ თჟკამ ეა გთ ოპთრვჟნწგამ.

ნჲ...

ჟამანრა, ბთ ლთ წ ოჲმჲლთლა ეა თჱლვჱვ ნაგყნ?
ნვ თჟკამ ეა გლთჱამ

ვი, ნვ პაჱმვნთჳმვ თ ეგვ ესმთ უწლა გვფვპ.
ჟრთგ ვ რსკ.
ბთჳრვ ლთ ნთ ეალთ მთნსრკა?
ნთვ ღვ გლთჱამვ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?
ნვ მთ ჲჟრაგთ თჱბჲპ.

დჲგჲპთქ მთ ჟამჲ ოპვე ევრვრჲ, კჲდარჲ ნვ მჲდა ეა კაზა ნთღჲ.
კაკგჲ ბთ მჲდყლ ეა კაზვქ, ჱა ეა ჲოპაგთქ ნვღარა?
მჲლწ რვ.

რთ ჟთ გთნჲგვნ.

ოპჲმვნთჳ ჟყღნჲჟრრა ჟთ ჱაპაეთ რვბ.
ეჲბპვ ლთ ჟთ?

გთვ ეგამარა ჟრვ ლსეთ ეა ჟვ ზვნთრვ.

ვრჲ რვ თ რვბ.

ნვ ჟყმ.

გჟთფკჲ ნაპვე ლთ ვ?
ეა, ოპვეოჲლადამ, ფვ ჟყმ სმჲპვნ.
ეჲბპვ, ოპთბვპთ ჟვ თ ოჲჟოთ.
ნჲ ოყპგჲ მვ უვლსნთ ჱა ლვკა ნჲღ თ ნვკა ვ ჳსბაგა უვლსგკა,
ჱაღჲრჲ ღვ მთ ვ ოჲჟლვენარა უვლსგკა ნა ნვჲმყზვნჲ მჲმთფვ.
გთნადთ ჟყმ ჱნავლა, ფვ ღვ ჟვ ჲმყზთ ჱა რსჱაპა.
რჲგა ვ ლსეჲჟრ.

ჟლვე გჟწკა პაჱეწლა რაინჲ ჟთ მთჟლვჳ: "ნვ, რვ ჟა ვეთნ ჱა ეპსდ".
ოჲმთჟლთ რჲგა ჟლვე გრჲპარა პაჱეწლა?
ეა.

ჳა-ჳა.

ნჲ ოყკ ჟლვე პაჱევლთრვ თეგა ნაი-გყპჳჲგნთწ ჟვკჟ.
თჟკაქ ლთ ეა გეთდნვქ?

ჟვდა კაზთ ნვღჲ.

ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ ნვ ვ მჲვ ევრვ?
ალჲ?

დჲჟოჲეთ, ფს ლთ ლთლთ?
რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.

ჟრჲწ რსკ თ მთჟლწ ჱა ჲბვრა თ...
ნათჟრთნა ლთ თჟკამვ ეა დჲ ნაოპაგთმ?
რსჱაპა ვ.

ნაჟოთნკაი ჟვ, მლაეჲზვნვუჲ.
კაკგჲ თმა?

გჟთფკჲ ვ ჟრპაჳჲრნჲ რაკა კაკრჲ ჟთ ვ.
ნვ თჟკამ ეა დჲ ოპვუაკამ.

გვფვ ეგა ოყრთ ჟვ ვ ჟლსფგალჲ.
გთზ ჟვდა.
ჱა მვნ ჟვ ზვნთქ სრპვ.

ა აჱ ჟვ ჲმყზგამ ჱა რვბ.

თჟკაქ ლთ ეა ფსვქ ნაი-ეჲბპარა ნჲგთნა?
ეა.
გვფვ ჟმვ ოპჲბგალთ გჟწკაკ ეა ოპვუაკამვ ნვღარა.
სჟმთგკა ლთ ეჲლაგწმ?

თჱდლვზეა თმაქ ოთჟარვლჟკჲ ბვჱჟთლთვ ჲრნჲჟნჲ ჲბვრა ჟთ.
რაკა ვ.

მთჟლწ, ფვ ვ ნაი-ეჲბპვ
ეა ჟოპვქ ეა მთჟლთქ ჱა რჲგა თ ეა ჟთ ლვდნვქ.
ა ჟსრპთნრა...
ღვ ჱნავქ კაკგჲ ეა ოპაგთქ.

ა აკჲ ნვ, რჲ ნაოთქთ:

ოპჲჟრჲ, გ უვლრა...
ა აჱ ჲბვღაგამ, ფვ ნწმა ეა ჟთ ოპთოთჟგამ ოპაგარა.
ჟვდა ღვ ჟთ ლვდნვქ, ნალთ?
ეჲბპვ, ლვკა ნჲღ.
ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ.
ოჲმნთ:

ნა რჲგა მს გთკამ ბსლკა.
ოპვეთ ეა რპყდნვმ, ღვ გჱვმვმ უგვრწრა, ნალთ?
მთპანეა, ჱა რვბ ჟა ეალთთრვ.

ა ქაპლყრ...

ალჲ?

ალჲ?
კჲი თჱკაპა კსფვრარა?

ჟამჲ რჲგა ნთ ვ რპწბგა - ეა გჱვმარ ეა ჲოთკაწრ პჲკლწრა!
მჲმთფვრარა ჟა გ რაჱთ კჲლა.

გჟთფკთ ჱავენჲ.

კაპთ ვ, ჲჟრაგვრვ ჟყჲბღვნთვ.
ღვ ჟვ გთეთმ რამ.

ჟთნწრა, ფვპგვნა თ ფვპნა.
კყევ ვ ფვპნარა?

რთ ჟლვეგაქ ფვპგვნარა.
რჲგა ვ ბსლკარა.

ბთ ლთ ოჲეყპზალ?
ჳაიევ, ჟმვჟრვრვ ჟვ.
გჟვ ვენჲ რთკამვ ჟმვრანჲგ ჲბლაკ გ კლძფალკა.
ღვ ჟვ გთეთმ გ ბთბლთჲრვკარა.
კაპთ ვ.

ნათჟრთნა რპწბგა ეა დჲგჲპწ ჟ რვბ.

ბვჱ ოჲგვფვ დჲჟრთ ნა ჟრყლბთრვ.

თმამვ ოპჲბლვმ.

გვპჲწრნჲ ჟა გ ჱაეპყჟრგანვ.

კაპთ ვ.

ჟკყოა...

რპწბგა ეა ჱნაწ, ფვ ჟმვ ჟთ აჱ თ რთ.
ჟამჲ რთ თ აჱ.

ჳაიევ, ჟკყოა.

თჱდლვზეა ოპვკპაჟნჲ.

რპატთკყრ ბვქვ სზაჟვნ.
ჱეპაგვირვ, ოპვკპაჟნთ ჟრვ.
დჲრჲგთ ჟმვ.
ნწმა დჲ.
კჲი დჲ ნწმა?

კაკგჲ ჟრაგა?
რსჱაპა დჲ ნწმა.

ნწკჲი ჱგყნწლ ლთ მს ვ?
ეაირვ მთ რვლვტჲნ.

ნვ ჱნამ კაკ ჟვ პაბჲრთ ჟ რჲგა.

წ ეა რთ გთეწ გპარჲგპყჱკარა.
ალჲ?

ჱგყნწ რთ ჲრ ფაჟ.
ჱაღჲ ნვ ჟთ გეთდაქ რვლვტჲნა?

კაკგჲ ჟრაგა?

ნვ მჲდა ეა დჲ ნაოპაგწ.
დჲჟოჲეთ.
კაპთ?

ნწმა ეა ეჲიევ.

თჱგვევრვ მვ ჲრრსკ.

გთვ წ თჱგვევრვ, აჱ ღვ ჟვ ოჲდპთზა ჱა ჲჟრანალჲრჲ.
კაკგჲ, ოჲ ეწგჲლთრვ, ოპაგწ?

სლთუარა ვ ვენჲოჲჟჲფნა.

ჱაე ნაჟ ვ ფთჟრჲ, ჲბყპნთ.
მთჟლწ, ფვ რჲგა ჟა რვ.

კაპთ.
კაპთ, სოლაქთჳ ჟვ ჱა მთნსრკა, ნჲ გვფვ ჟყმ დჲრჲგ.
ჱნავჳ ჟთ, ფვ ღვ დჲ ნაოპაგთქ!

კაპთ, ჟყზალწგამ.

ჟყზალწგამ, ჟყზალწგამ, კაპთ.

კაპთ, ფაკაი, ჟყზალწგამ.

ჳაიევ, კაფგამვ ჟვ გ კჲლარა.

მთჟლვჳ, ფვ გჟვ ჲღვ ღვ მვ ბჲლთ სზაჟნჲ.
ა ნვ სჟვღამ ნთღჲ.
ბთჳ თჟკალა ჲღვ მალკჲ "ნთღჲ".
ეა, გჟვ ჲღვ ჟყმ ჱაპწჱანა.
კაკგჲ მს ჟრანა?

ჱნავჳ ჟთ ჲღვ კარჲ ჱგყნნა გფვპა.
ეჲჟვღაჳ ჟვ.

ნვ თჟკაჳ ეა ოჲგწპგამ.
ეჲპთ ნვ თჟკაჳ ეა დჲ თჱპთფამ ნა დლაჟ.
ა ჟვდა ნწმა კყევ ეა ზთგვწ.

ჱაგთნადთ.

ნწკჲი ეა ვ დლაევნ?

კაკ ღვ ჟვ გყპნა თჱჲბღჲ რამ?

ჟკყოა, ღვ ნავმა ჳჲპა ეა დჲ ნაოპაგწრ, კაკგჲრჲ კაზვქ.
ნავმვნ სბთვუ?
ნწმამ კაკგჲ ეა ჲბლვკა, ჲჟგვნ ჟგარბვნარა პჲკლწ.
ეპვჳთრვ რთ ჱა მვევნთწ მვჟვუ ჟა რსკ.
ვრჲ წ თ ნაი-ჳსბაგარა ფაჟრ.
მვევნ მვჟვუ გ პჲმანრთფვნ მვკჟთკანჟკთ კსპჲპრ,
ოპვეგაპთრვლნჲ ოლარვნ ჟ მჲწრა კპვეთრნა კაპრა,
ჱაღჲრჲ თჟკაჳ ეა თჱნვნაეამ მყზა, კჲირჲ მვ ჱაპწჱა.
აჱ მჲდა ეა დჲ ჲოპაგწ.

ა ნვ ვ ლთ?
ეპყზ ჲფთფკთრვ ჱარგჲპვნთ.
ქაპლყრ.

მთჟლწ, ფვ ნაოპაგთჳ ნვღჲ ნათჟრთნა სზაჟნჲ.
კაჱაჳ ნვღჲ ნა რსჱაპა ნა პვოვრთუთწრა.
კაკგჲ თმაქ ოპვეგთე?

რსჱაპა ეჲიევ ოპთ მვნ თ აჱ კაჱაჳ ნვღჲ ჲრ ჟჲპრა:
"გთვ ჟრვ ლსეთ ეა ჟვ ზვნთრვ."
ჟამჲ თჱლვჱვ ჲრ სჟრარა მთ.
მთჟლთქ ლთ, ფვ რჲგა ვ ოპთფთნარა?

რსჱაპა ნვ თჟკაქვ ეა ჟვ ზვნთ ჲრ დჲეთნთ.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა კაზა ნა კაპთ.

რჲგა ვ მნჲდჲ ლჲქ მჲმვნრ ეა დჲ ჟოჲმვნვქ.
ნვ, ნვ.

ჲკაჱა ჟვ, ფვ ნვ მჲდა ეა წ თჱკლძფა ჲრ მვევნთწ მვჟვუ, ნჲ გკლძფთჳ ნაჟ.
მჲლწ?

მვკჟთკჲ

აჱ ნვ მჲდა ეა ჲრთეა, თმამ პაბჲრა.
ეზვპყე.

რჲფნჲ რაკა, ბლადჲეაპწ.
ნვკა კჲლარა დჲ ფაკა რამ...

ეჲბპვ ეჲქლთ გ მვკჟთკჲ.
თმარვ ლთ ბვჱზთფვნ თნრვპნვრ?
თჱგთნვრვ, ჲბყპკან ჟყმ.

ჟკყოთ, თმა ეა ფაკაქ.
რჲგა ღვ წ სბთვ.
კყევ ვ რწ?

ეა ოჲჲდლვეამვ.
რჲგა ვ ჟოალნწრა.
ბჲზთფკჲ.

რთ ჲოპაგთ ჲრ რაჱთ ჟრპანა.
კყევ ღვ დთ ჟლჲზთმ?
ბვჱ ოჲგვფვ ლთდჲრთთ ჱა მლაეჲზვნუთ.

ვრჲ წ.
ღვ თმა ჟრპაჳჲრვნ ჱალვჱ.
ოსჟნვრვ ღჲპთრვ.
გჟთფკთრვ.
ეჲბპჲ სრპჲ.

კაპთ?

ვ, თ?
ჟკყოა, რპწბგა ეა ჳაონვქ ნვღჲ.
თჱმჲპვნა ჟყმ.

ბლადჲეაპწ, ოაჲლჲ.

ოპთ უწლარა რაჱთ ოპწჟნა ჳპანა ღვ წევქ ოაკვრთპან ოსეთნდ?
რჲგა ვ ვეთნჟრგვნჲრჲ ნვღჲ ჲრ ბძტვრა, კჲვრჲ ვ ჟთდსპნჲ.
გთზ:

რჲგა ვ ოვრჱგვჱევნ ჳჲრვლ.

კაპთ.
თმა ლთ კატვ?

ჟლყნუვრჲ ვ ჟრპაჳჲრნჲ.
ჱა ბჲდა, ჟკყოა, კჲლარა რჲლკჲგა ლთ ვ ჟკყოა?
კაკგჲ?

ჱა კაკგჲ დჲგჲპთქ?

ჲრ კჲდა

თ ნა ოჲდპვბვნთვრჲ ჟთ ნწმაქვ ეა ჟყმ გ რაკყგ გთე.
ჟამანრა, კჲდარჲ ჟთ ჲმყზვნა, ოპთჲპთრვრთრვ რთ ჟვ ოპჲმვნწრ.
ნვ ჲბგთნწგაი ბპაკა.
რწ ვ ჲმყზვნა, ა ნვ პაჱგყზეა ნაუთჲნალვნ ოაპკ მვზეს კპაკარა ჟთ.
კაკ გყჲბღვ სჟოწგაქ ეა ჟვ კპყჟრჲჟაქ?

აკჲ რთ ოპჲპაჟნვ ჲღვ მალკჲ, ნწმა ეა მჲზვქ ეა ჟთ წ ნამთპაქ.
ჟვდა, კაკგჲ?

ჟოპწჳ ეა ოპაგწ ჟვკჟ ჟ მყზა ჟთ თ ჟთ დჲ ჱაჟლსზთჳ?
ბლადჲეაპწ ჱა პაჱბთპანვრჲ.

ეჲბპვ ჟყმ.
ეა ჲრთევმ ნა გვფვპწ გ ჳჲრვლა.
ნათჟრთნა?

რპწბგა ეა ნაოპაგწ ნვღჲ, ჱა ეა თჱლწჱა ჲრ რაჱთ მვკჟთ-კჲმა.
ჟკყოა, რთ ჟვ ოჲქვდსგა.
პაეგამ ჟვ.
აჱ ჟყმ ტვლთკჟ თ ღვ გთ ჲბჟლსზგამ.

ბვჱ მვნ.

აჱ ღვ თჱოთწ ნვინარა მაპდაპთრა.

გ ვენა ჲრ ფაჟრნთრვ კყღთ ჟმვ.

მნჲდჲ ეჲბპვ, დ-ზჲ ოპვჟრყნ.
გჟვ ვენჲ მვ ჱაჟრპვლწჳა ჲრ სოჲპ.
ქაპლყრ თმა ოსეთნდ გ ფანრარა ჟთ ოპაეა.
ნწკჲდა ღვ ჟვ ჱაჟმვწ ლთ ოაკ?

კჲდა?

აკჲ ნვ ბწჳა რთწ მაპთაფთ, ღწჳ ეა ფსგამ ჟჲბჟრგვნთრვ ჟთ მთჟლთ.
ჟრპაჳჲრნჲ.

ბლადჲეაპწ.
ნვ მჲზა ეა თჱლვჱვ ჲრ კჲლარა.
ჟლვე რჲგა, კჲვრჲ მთ ოპთფთნწგაქვ გ ოპჲეყლზვნთვ ნა ევჟვრ დჲეთნთ,
ნვ მჲზა ეა ნაოპაგთ სჟთლთვ თ ეა თჱლვჱვ ჲრ კჲლარა.
აჱ ნაოპაგთჳ სჟთლთვ.

ორთუა ლთ ბვქვ?

მთჟლვჳ, ფვ ჟა ოვპა.

ბვქვ კპაჟთგჲ.

რჲი ვ ლჲქ ფჲგვკ.
გთნადთ ვ ბთლ.
ლჲქთრვ ჳჲპა გყპქარ ლჲქთ ნვღა.

თ ეჲბპთრვ რვ ოპვუაკგარ, თ ლჲქთრვ რვ ოპვუაკგარ.
ა ჲჟრანალთრვ ეაზვ ნვ ჱნაწრ კაკ ეა რვ ოპვუაკარ.
ოჲგწპგაირვ მთ, პაჱსფთლა ჟყმ.

ჟლვე ეგაევჟვრ დჲეთნთ ნა დჲპფთგთ სპჲუთ,
აჱ ჱაჳგყპლთჳ გჟწკაკგა ოპვეოაჱლთგჲჟრ, ჟლადაიკთ თმვრჲ მს ნა პვჱვპგაუთწრა.
აკჲ ჟვ ბწჳ ჟპვღნალა ჟვდა, ნწმაქვ ეა ჟვ ოჲჱნაწ.
რაკა თ რაკა ჟმვ ნა გყოპჲჟა,
ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ, ფვ ზთგჲრყრ მთ ჟვ გყპრთ ჲკჲლჲ მყზ.
კჲდა ჟყმ ოჲჱგჲლწგალა რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ?

რჲგა ჱნაფთ ლთ, ფვ რპწბგა ეა კაჱგამ თმვრჲ მს 50 ოყრთ ოჲ-ფვჟრჲ ჲრ მჲვრჲ?
რპწბგა ლთ ეა ჟლადამ ნვდჲგთრვ ნსზეთ ოპვეთ ჟგჲთრვ?
გთნადთ ლთ გჟთფკჲ ვ ჱა ნვდჲ?

ნვ, რჲგა ვ ბპაკყრ.

აჱ თჟკაჳ ეა ჟთ დჲ კსოწ ჟამა.
რჲგა ჲჱნაფაგაქვ ნვღჲ ჱა მვნ.

ა თჱგვენყზ რჲი მთ დჲ კსოსგა.

ეა, ნჲ გჟვკთ ოყრ, ღჲმ დჲ ოჲდლვენა, გთზეამ ნვდჲ, ა ნვ მვნ.
დჲრჲგთ ლთ ჟრვ ჟ...

ჲღვ ოჲ ვენჲ?

რვჳნთფვჟკთ ჟმვ ნა მჲწ მვევნ მვჟვუ.

ეა, გჟთფკჲ ვ რჲლკჲგა გყჱბსზეაღჲ.
"ოჲღარა გთ ვ ოპვოყლნვნა." ნწმა ნაფთნ ეა ნვ ვ.
ნწმა ოჲ-ოჲეჳჲეწღჲ გპვმვ ჲრ ნაჟრჲწღვრჲ.
ნვ ჟყმ დჲრჲგა ჲღვ.
ჲრთგამ ეა ბწდამ, ა ოჲჟლვ ჟყმ ნა ოთლარვჟ.
ნწკჲი თჟკა ლთ...

ჱეპაჟრთ.

რჲკს-ღჲ ოჲლსფთჳ თმვილ ჲრ აეგჲკარა ნა კსოსგაფა რთ.
დჲრჲგთ ჟა ეა რთ ოპჲეაეარ ჲბპარნჲ აოაპრამვნრა ნა ოჲ-გთჟჲკა უვნა
თ ჟა დჲრჲგთ ეა დჲ ჲჟგჲბჲეწრ ეჲკარჲ ჟვ ოპთბვპვქ
ჟპვღს ეჲოყლნთრვლნჲ ჲბვჱღვრვნთვ.
ჲფვგთენჲ მჲზვქ ეა ჟვ ოპთბვპვქ, ნჲ ნა ოჲ-გთჟჲკა უვნა.
ჟვდა ნვკა გყპნვმ ნვღარა რთ რამ.
გთვ ეგვრვ მჲზვრვ ეა სოპაგლწგარვ ჟგვრა.
ჟლვე რპვნთპჲგკარა ქაპლყრ ნვ მჲზვქვ ეა ნვ მთჟლთ
კჲლკჲ ბლადჲჟლჲგვნა ვ გჟყღნჲჟრ.
რაჱთ ჟვემთუა წ ნაკაპა ეა ჟვ ფსგჟრგა ბლადჲეაპნა ჱა ბპაკა ჟთ.
თ ჟამჲ ჱა ჟვკსნეა, ეჲკარჲ ჟთ ოპვეჟრაგწქვ ლძბთმთრვ,
რწ ჱაბპაგთ კყევ ვ თ ჲრგჲპთ სჟრა.
ჱეპაგვირვ, დ-უვ.
ჟლსფგალჲ ლთ გთ ჟვ ვ?

ჟკყოა, კაკგჲ თმა?

ჲოთრაი...
ეა ნვ ბთ რჲკს-ღჲ ეა...

თ ოპჲჟრჲ ვი რაკა
ქაპლყრ ნაოყლნთ დაღთრვ.
დჲჟოჲეთ.
მთპანეა ბვქვ ოპაგა.

ბჲზთფკჲ.
ოყპგჲ ჟყჲბღვნთვ:

კაპთ, ჲბაეთ ჟვ.

ნვ მჲზვჳ ეა ჟვ ჟვრწ ჱა ოჲ-ეჲბპჲ გპვმვ ეა ჟთ ნავმა აჟთჟრვნრკა.
ნვ, ნვ გეთდამ კაქჲნთ.
ჲოპვევლვნჲ ნწმა ეა გეთდამ კაქჲნთ.

რჲგა ნვ ვ ჲბვჱმაჟლვნჲ.
ჳაპვჟგამ კნთდთრვ რთ.

კართ?

რაკა თ ნვ ჟყმ ჟთ ლწდალა ჲრ ჟნჲღთ.
ნჲ ნაბთპამ რვკჟრჲგვ კარჲ ჟრჲი, რა დლვეაი!
თმამ ეთოლჲმა ოჲ ტთნანჟთ ჲრ ოპთნჟრყნ
თ ჱა ოჲჟლვენთრვ ეგვ დჲეთნთ ჟყმ ბთლ აჟთჟრვნრ ნა მვპთლ ლთნფ.
გოვფარლწგაღჲ.

ჱნაფთ ჟრვ ჲრ ჟვინრ ლსთჟ?

თ თმარვ ეთოლჲმა ოჲ კჲმოძრყპნთ ნასკთ.
რჲფნჲ რაკა.

პაბჲრთლთ ლთ ჟრვ კარჲ აჟთჟრვნრ?

თ ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ ღვ ჟვ ჟოპაგწ ჟ გჟთფკჲ, კჲვრჲ მთ ეაევრვ.
ლვლვ, ქვჟრ ევუა.

ეჲიეჲჳ გ ნძ იჲპკ, ჱა ეა მთ ვ ოჲ-ქთპჲკჲ, ა კყევ ჟყმ ჟვდა?
გ ვენჲჟრავნ აოაპრამვნრ ჟ რპთ ჟყკგაპრთპანრკთ.
ჲჟგვნ ოპჲბლვმთრვ ჟ ოპჲჟრპანჟრგჲრჲ, ჱაღჲ ეჲიევ გ ნძ იჲპკ?
ეა ჟვ გლძბწ.

ნვ ვ, ოპჲჟრჲ ვ ეჲჟრა ფვჟრნჲ.
ნვ მთჟლწ, ფვ ჟყმ ფსგალა ნწკჲი ეა დჲ კაზვ ჲრ ეჲჟრა გპვმვ.
ლსთჟ ჲრ ჟვინრ ლსთჟ, თმამ ჲღვ ვეთნ გყოპჲჟ.
კაკ ვენჲ ბვჱპაბჲრნჲ მჲმთფვ ჟ რპთ ჟყკგაპრთპანრკთ
მჲზვ ეა ჟთ ოჲჱგჲლთ ფანრა ნა ლსთჟ გთრჲნ?
ნავჳ წ.

კაკ ნვ ჱნამ ჱა რჲგა?

თ რწ ნათჟრთნა მვ გკაპა.
ჱეპაგვირვ, ლსთჟ ვ.

ეა, ოჲლსფთლა ვ ოჲკანარა, ნჲ ნწმა ეა სჟოვვ ეა ეჲიევ.
ჟლჲზვრვ დჲ ვი რამ.
ჟამჲ ჟლვე რპთ ევნა
აჱ ჱაოჲფნაჳ ეა მთჟლწ ჱა ნვწ კარჲ ჱა ჟგვრა ლსთჟ ჲრ ჟვინრ ლსთჟ.
რამ ნწმა ნთღჲ ჱა რვბ.
ეჲკარჲ აჱ ჟვ ნანაჟწჳ ჲბპარნჲ გ აოაპრამვნრა ჟთ,
მთპანეა ჟთ რყპჟვქვ ნჲგ გ უვნრყპა.
გთზეარვ ლთ კთრაიჟკთწ ნაეოთჟ?

გ ჟო. "ნძ იჲპკ" ოთქვ, ფვ ვ ნჲგთწრ მნჲდჲჲბვღაგაღ კგაპრალ.
ეალთ ნვ ვ ნარამ?

ვრჲ, ბწლ მყზ ჟ ევრვ.
ნთვ ჟმვ ჱა რამ, ჱა კყევრჲ ვ თ რჲი.

ზთგწლა ჟყმ რსკ.

ნანაჟწრვ ლთ ჟვ თლთ ჟვ თჱნაჟწრვ?

თ რაკა გ ჟრაპთწ სკპათნჟკთ კგაპრალ მთპანეა ნამვპთ ნჲგთწ ჟთ აოაპრამვნრ.
ჱეპაგვირვ, თნრვპვჟსგამ ჟვ ჲრ აოაპრამვნრა.
"თ რვ ჲჟრანალთ რამ ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა ჟთ,
ჱაღჲრჲ ორთუთრვ ბთლთ ოჲჟრჲწნნჲ ნაღპვკ
თ ზვნთრვ ნვ მჲზვლთ ეა ნაოპაგწრ თ ვენა ჟრყოკა გყნ ჲრ გპარარა.
ა ოვოვლწქკა თ ოპთნუყრ ჱაზთგვლთ ღაჟრლთგჲ."
ჱნავქ, ფვ რჲგა ვ ოპჲჟრჲ ოპთკაჱკა, ნალთ, მთლა?
გ პვალნჲჟრრა ნვღარა ნვ გთნადთ ჟრჲწრ რაკა.
მთჟლწ, ფვ რპწბგა ეა დჲ ჱნავქ ჲრჟვდა.

ჲღვ ვენა ჟთ ჲრთევ.
ჱეპაგვირვ!

მამა ჟვ ოპთბპა.
ბლადჲეაპწ რთ, ფვ წ ნადლვზეაქვ ეჲკარჲ ბწჳ ნა ეჲკრჲპ.
ნწმა ოპჲბლვმ.

ბპვმვნნა ჟყმ.

ნალთ ჱნავქ, ჳჲპარა კაჱგარ, ღვ კარჲ ჟოპვქ ეა ჲოთრგაქ თ ჟრაგა.
ა ლვკაპკარა კაჱა, ფვ ოჲჱნაგა თ ეპსდთ ეგჲიკთ, კჲთრჲ ჟა ჲჟთნჲგთლთ
თ ოჲჟლვ ჟა თმალთ ჟჲბჟრგვნჲ ევრვ.
ჟკყოა.

წგნჲ გ ნწკჲთ კყღთ ოპთკაჱკთრვ ჟრაგარ პვალნჲჟრ.
რჲგა ბვქვ ჟრპაჳჲრნჲ.
თჱდლვზეაქვ მალკჲ ჲრფსზევნა.

თჟკაქ ლთ ეა ოჲდჲგჲპთმ?

ეჲბპვ, რჲდაგა აჱ ღვ დჲგჲპწ.
რგჲთრვ ოპთწრვლკთ დთ ოპვუაკაჳა რვჳნთრვ ოჲლჲგთნკთ.
კაკ ეა ნვ ჟთ ჲრფსზევნა?
ნვ ვ ჟამჲ რჲგა.
ნაოჲჟლვეყკ ნვ ჟვ ფსგჟრგამ ბლთჱკა ეჲ...
კაკგჲ, ეჲ მვნ?

კაკყგ ზთგჲრ რსკ?

ა რთ ბწდაქ გ ნძ იჲპკ ოპთ გჟწკა ჲრეალა ჟვ გყჱმჲზნჲჟრ.
ნვ ოპთ გჟწკა.

ა რჲგა, ფვ ჟყმ რთ მვნთეზყპ - თეგა მთ გ ოჲგვფვ.
ოჲფგა ეა მთ ჲოპჲრთგწგა.
ჱა ოჲჟლვენთრვ ეგვ დჲეთნთ გჟთფკჲ ჟვ გყპრთ ჲკჲლჲ რვბ.
ჱა ოყპგთრვ რპთ დჲეთნთ გჟთფკჲ ჟვ გყპრვქვ ჲკჲლჲ რვბ.
ჱნამ, ბვქვ ოჲ-ჳსბაგჲ.
ჱა თჱგვჟრნჲ გპვმვ ნწმა ეა თეგამ გ ნძ იჲპკ.
ღვ თჱკაპამვ ნწკჲლკჲ სთკვნეა გ ჲოთრ ეა ჱაჱეპაგთმ გპყჱკარა ჟთ
რსკ გ ვლ ვი.
თჱგთნვრვ, მჲზვ ლთ ეა მვ ჟგყპზვრვ ჟყჟ ჟამანრა?
თ აჱ გ ნაფალჲრჲ ჟთ კაჱგაჳ:

ნჲ ოჲჟლვ რპწბგაქვ ეა ოპთჱნაწ, ფჲგვკყრ ვ ოპაგ.
მჲლწ, გკაპაირვ ჲღვ 85 უვნრა.
ჟკყოა, ჲრ სლთფვნ ლთ ჟვ ჲბაზეაქ?

ნა ეყნჲრჲ ნა ჲკვანა გ მვკჟთკჲ.
თჟკაქ ლთ ეა რთ სპვეწ ნჲგ?

ბვჱ ჲბაზეანთწ ნწმა გყოპჲჟთ.

ჲჟგვნ რჲგა მთ ვ თჱგთნვნთვ ეა ჟთ ოჲლჱგამ პყკაგთუთრვ.
მჲლწ, გკაპაირვ ჲღვ 85 უვნრა.
ჟრპანთუარა რთ გ თნრვპნვრ ვ ოყლნა ბყპკჲრთწ.
აჱ ჟყღჲ ჟყმ გ ოყლნა ბყპკჲრთწ.
კჲდა ღვ ჟრთდნვმ ეჲ გაზნთრვ ნვღა, ნაოპთმვპ დაპევპჲბა მთ.
ვენჲ ოჲ ვენჲ.

ეა.

ჟვდა?

აჱ ღვ ფვრა, რთ ღვ მთ ეთკრსგაქ.

მამკა მს, რჲი ვ, ნალთ?
რპთი.
ნწმა ლთ ნწკაკგჲ კთბვპოპჲჟრპანჟრგჲ, კყევრჲ ეა ოპართქ რვჱთ ოთჟმა,
ჱა ეა ნვ ჟვ ნალადა ოჲგვფვ ეა ოჲლსფაგამ ოთჟმა ჲრ ნვდჲ?
ნაოპაგთ დჲ, მჲლწ რვ.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ თჟკაქ ეა ოპვკპართქ გჟწკაკგა კჲმსნთკაუთწ ჟ ნვდჲ?
ეჲბპვ.
ნვ გწპგამ, ფვ ღვ ჟვ მაჟკთპაქ.
გჟთფკთრვ პჲეთრვლთ გ სფთლთღვრჲ ნა ბპვიეთ ჟვ მაჟკთპარ.
ჱაბაგნჲ ვ.

კაკგჲ თმამვ?

თმა ჟამჲ ეგვ გყჱმჲზნჲჟრთ ჱა ზვნთ:

სმვჟრნა ჱაბვლვზკა, ჟვჟრპჲ.
მჲზვ ეა ჟლჲზა რჲგა, ეა ნჲჟწ კსტაპფვ თ ეა მთნა ჱა ჟვბვ ჟთ.
თმამ თმვილ ჲრ რსჱაპა.

რჲდაგა ნვ მთ ოპაღაი თმვილ.

ა გ ოჲლვრჲ ჟყჟ ჱადლაგთვრჲ თმაქვ ეგვ ესმთ:
მნჲდჲ ჟყზალწგამ.
თ ჟრთგ ჟამჲ რჲგა დჲ რპვჟვ:

ოპაღა თმვილთ, ჟყჲბღვნთწ,
უგვრწ, კაპრთფკთ ჟყჟ "ჟყზალწგამ."
ჱაღჲ ნვ ოპჲბგაქ ეა ნვ ოპაგთქ ნვღარა, ჱა კჲთრჲ ოჲჟლვ ჟყზალწგაქ?
მჲზვ ბთ ჟყზალწგა.
მჲზვ ბთ თ რსჱაპა ჟყზალწგა.
ჟჳგანაჳ ნამვკა.
ოლაქთქ ზვნთრვ.
რპსენჲ ბთჳ ჟვ სოლაქთლა ჟლვე რჲგა, კჲვრჲ ჟვ ჟლსფთ.
გჟვ ჲღვ ნვ გწპგამ, ფვ მთ ჟვ ჟლსფთ.

ნჲ ნვ მჲდა ეა ოჲგწპგამ.
ნჲღვმ ოპვმთჟლწმ გჟწკა ოჲეპჲბნჲჟრ ჲრ თჱმთნალარა ჟვემთუა.
თმა ვენა ოჲეპჲბნჲჟრ, კჲწრჲ თჟკაჳ ეა რთ კაზა.
ნა პვოვრთუთწრა...

ვეთნჟრგვნჲრჲ ნვღჲ, კჲვრჲ მჲზვქვ ეა მვ სოლაქთ.
თჱდლვზეაქ ჟრპაჳჲრნჲ.

კაკგჲ ოთქვ გ ბვლვზკარა ჲრ პვეაკრჲპა?
"ჟგარბარა ნა კაპთ ბპაექჲს თ ეზჲნ ეზვიმჟ ოპვჟრყნ ბვქვ ჲრმვნვნა,
ეჲკარჲ რჲჱთ ბპჲი თჱლთჱაქვ ჲრ ოვფარ.

ბპაექჲს ვ კაკგჲ?
ბპაექჲს ვ გჟვ ჲღვ ნვჲმყზვნა თ ზთგვვ გ ნძ იჲპკ.
ნვ თჟკაჳ ეა დჲ კსოსგამ,
ნჲ რაკა ჲჟრანაჳა ჟ ვეთნ ბპჲი ოჲ-მალკჲ.
გთეწჳ დჲ.

ჱეპაგვი, ჟლყნუვ.

ჱაოჲგწეაირვ.

გთზ, ჳჲპარა, კჲთრჲ ნვ ჱნაწრ,
ღვ გთეწრ ჟამჲ ჟრპაჳჲრნთ ჟნთმკთ.

ღვ გთეწრ ჟამჲ კაკყგ ჱაენთკ ვ რჲი.
მამა კაჱა ლჲქა ესმა.
რჲგა ჱა მვნ ლთ ვ?
ლთლთ, ბლადჲეაპწ რთ.
რთ კაკგა ღვ ბყევქ ჱა ჳვლჲსთინ?

თლთ მსლან.

ეჲიეჲჳმვ ეა რვ ოთრამვ თჟკაქ ლთ ეა ეჲიევქ ეა ჲბთკალწქ ჟ ნაჟ.
ეა!

აკჲ ჟთ გ ნაჟრპჲვნთვ.

ეა!
ნწმაქ ლთ კჲჟრძმ?

აჱ ჟყმ ჱაპწჱანა ნა 41- ნაი-ჟრპაქნჲრჲ ნვღჲ გ ნძ იჲპკ.

ნალთ ჱნავქ, ფვ რპწბგა ეა მთ ეაევქ მალკჲ ჲრ რგჲთრვ ლაკჲმჟრგა?
ეა.
ეა რთ ჟლჲზთმ მაჟკარა.
გთზ რთ...

კაპთ.

ჟყზალწგამ.

ლაკჲმჟრგჲ თლთ ოაკჲჟრ!
ლსთჟ.
ბჲზვ, ნვ მჲზაჳ ეა რვ ოჲჱნაწ.
რჲგა ვ უვლრა.

ჳაპვჟგა მთ კაკ თჱდლვზეაქ.
ა ნა მვნ მთ ჳაპვჟგა რჲჱთ ქანვლ.

გპვმვ ვ ეა ჟვ გყპნვმ კყმ ჟგვრა.
ჟრანა ლთ გპვმვ?
ნჲგთწრ რთ ნჲმვპ:

347?

ჲოთრაჳ, ნჲ ნწმაჳა გვფვ ჲრ რწჳ.

ჟამანრა ეზჲსნჟ.

კაკგჲ ვ ჟრანალჲ?

347 ვ ნჲგთწრ ნძ იჲპკ.
თჟკამ ჟრაპთწ ნძ იჲპკ ჟყჟ ჟრაპთწ კჲე თ ჟრაპჲრჲ მთ ზვლანთვ ჱა ზთგჲრ.
ჟრაპ, ნჲგ, პაეგაი ჟვ, ფვ გყჲბღვ ვ ნძ იჲპკ.
ჲღვ ვენჲ ბპვმვ ნა ზთგჲრა გ ვლ ვი:
ჟყჟვეყრ მთ ჟვ ვ სრვოალ ჱა ჟვკჟ.
ნვ მჲდა ეა ჟოპა ეა დჲ ჱწოამ.

ჟამჲ დლვეამ.

რპწბგა ეა დჲ გთეთქ.

ოპაგთ ჟვკჟ ჟ პაჱლთფვნ ოაპრნჩჲპ.

მვნ ჲრ ოპვეთ 5 დჲეთნთ.

კაკყგ ვ ჟმთჟყლყრ ეა ჟთ თმაქ ჟვკჟთ ჟყჟვე,
აკჲ ნვ მჲზვქ ეა ოპაგთქ ჟვკჟ ჟ ნვდჲ?
პაჱბპაჳმვ ჟვ, ფვ ნა კჲპთუარა ღვ ბყევ ჟამჲ ჟმთრ.
ჲბაევრვ მთ ჟვ.
გ სჟთლთვრჲ ჟთ ეა ჟრჲთ ეალვფ ჲრ კყღარა თ ოპჲბლვმთრვ,
ჟამანრა ჲრთევ ნა ოაჱაპ.
თჟკარვ ლთ ეა ჟოაჟთრვ კსფვნუვ?
თმა ნსზეა ჲრ ეჲბყპ ეჲმ.

რყკმჲ ჟამანრა ჟვ სბვეთ, ფვ კსფვრჲ ნვ ვ ჱა ნვწ,
ჟკჲოვნა ვ, ნჲ ჲღვ ი ჟვ თჟკა.
ჟამანრა ნვ მჲზვქვ ეა ჟვ ჲროპთღთ თ ჱარჲგა ოაჱაპსგაქვ.
კაკგჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ, აკჲ რვჱთ თჱგვენყზ თჱფვჱნარ?
ჱნამ კყევ ზთგვვქ.

ფაკაი, კაპთ, ნვ დჲ ჲრგაპწი.
თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ჲრყპგა ჲრ ნვწ?

რგყპევ ვ კპაჟთგა.
ოპჲჟრჲ ღვ...

რაკა, კაკრჲ ნაოპაგთჳ ჟ ფსგჟრგარა ჟთ.
ლთოჟგა ლთ რთ?

ჟრპანნჲ ვ...
ოჲფრთ ნვ ჟყმ ოლაკალა.
მჲზვ ბთ...
მჲზვ ბთ თმა კჲლთფვჟრგჲ ჟყლჱთ, კჲთრჲ მჲზვ ეა ოპჲოთლვვქ ჱა ვეთნ მყზ,
ა მჲვრჲ კჲლთფვჟრგჲ გვფვ ვ ჟგყპქთლჲ ჱა ნვდჲ.
ჱნამ კაკ ჟვ ფსგჟრგაქ.
ოპთწრვლწრ მთ ჲრ ჟვინრ ლსთჟ ჟკყჟა ჟ მვნ მთნალარა დჲეთნა,
ნჲ მთ ლთოჟგა ოჲჟრჲწნნჲ.
თჱგვენყზ მთ ოპჲჟგვრნა.

ლსთჟ, თმამვ ნსზეა ჲრ კჲკრვილ.

ბვქვ მთ რჲლკჲგა რპსენჲ.
ჱაღჲრჲ მთჟლვჳ, ფვ სთლ, რაკა ჟვ კაჱგა,
მთჟლვჳ, ფვ ვ ლძბჲგრა ნა ზთგჲრა მთ.

კაჱა, ფვ მვ ჲბთფა, ნჲ ნვ ჟყმ დჲლწმარა მს ლძბჲგ.
ჱაბჲლწ მვ, ნჲ დჲ ოპვზთგწჳ.
ნწმა ეა ჟვ ჲრპვკა ჲრ ლძბჲგრა.

გ ლძბჲგრა ვ თჟრთნარა.
გთზეაქ ლთ რჲგა?

თჱგთნწგაი.
ჟოჲმნწმ ჟთ რაჱთ სჟმთგკა.

ჟკჲპჲ ჟვ ჟპვღნაჳმვ.

გ 23:

ნვ ვ გწპნჲ.

ლსთჟ, ოჲგწპგაი მთ, ნვ ოჲლსფაგამ ჟყჲბღვნთწ, ნთრჲ ოპაღამ რაკთგა,
ნჲ ოჲერვკჟრა ნა რჲგა ჟყჲბღვნთვ ვ ოჲკანა ჱა ჟვკჟ.
ნჲ აკჲ ჟვ ჟპვღნვმ ჟამჲ ჱა ოთრთვ, რჲდაგა ნწმა ეა ჟთ ოპაგა, ნალთ?
ეჲბპვ, ჱაბაგლწგაი ჟვ.

ოპვჱ რპთიჟვრრვ ღვ ნასფთქ ნწკჲთ სპჲუთ.
ა ოპვჱ ფვრთპთიჟვრრვ ღვ ოლაღაქ ჟმვრკთრვ.
გ რაკყგ ჟლსფაი ღვ ოთინა ჲღვ ვენჲ.
გჟთფკჲ ჲოთპა ეჲ ბძპჲრჲ.
აკჲ ნამვპწ ბძპჲრჲ, მსჱარა ღვ ეჲიევ.

ჱაღჲრჲ ჟ აგანჟა ჱა ნჲგარა კნთდა ოლაღამ ნა ევკჲპარჲპა.
ჟრპაჳჲრნჲ ვ, ფვ ოპაგთქ ჲჟნჲგვნ პვმჲნრ ნა აოაპრამვნრა.
ამთ, თჱჳგყპლწმ ჟრაპთრვ
თ გნაჟწმ ეჲჟრა ჟკყოთფკთრვ.
ჳაპთ ჱგყნნა თ მთ კაჱა, ფვ გვფვ ნვ ბწდაქ.
ჱაღჲ დჲ ვ ნაოპაგთლ?

ნწმა ჱა კაკგჲ ეა ჟვ ოპთრვჟნწგა.
ეჲკრჲპყრ ლთ კაჱა, ფვ ნვ ვ ოპვოჲპყფთრვლნჲ?
ნვ, კაჱა, ფვ ნწმა ოპჲბლვმ, ჱაღჲრჲ რთფამ ჲრეაგნა.
რჲდაგა ჱაღჲ ნვ...

ჱაღჲრჲ ჟვ ჟრპაჳსგამ, ფვ ნვღჲ მჲზვ ეა ჟვ ჟლსფთ.
უწლჲ ფსეჲ ვ, ფვ ჱაბპვმვნწჳ.
თმამ გჟთფკჲ, ჱა კჲვრჲ ჟყმ მვფრალა.
რჲლკჲგა ჟყმ ღაჟრლთგა, ფვ ნაოპაგჲ ჟვ სზაჟწგამ.
ნთკჲი ნვ ოჲლსფაგა რჲგა, კჲვრჲ თჟკა.

გთვ ჟრვ ეჲბპთ ჳჲპა, ა კაკგჲ გთ ჟვ ჟლსფგა?
პაჱბთპა ჟვ, ფვ ნვღჲ ლჲქჲ ღვ ჟვ ჟლსფთ თ ჟ მვნ.
ჟკყოა...
რა რთ ჟვ ნააკა გ ოანრალჲნა ჟთ.

რთ ბწდაქ გჟვკთ ევნ, რჲგა რთ ვ ნაგთკ.
ნვ მჲზვქ ეა ჟოპვქ ეა ბყევქ ჟვბვ ჟთ, ჱაღჲრჲ რვ ვ ჟრპაჳ, ნალთ?
ეჲბპვ.
რაკა, ვრჲ ნთ თ ნაჟ.
ჱავენჲ ჟ ოჲჟლვენთრვ ვჟვნნთ ლთჟრა
ჟთ ჲრთევ თ ჟრპაჳა ნა ქაპლყრ.
ეჲ ოყპგთწ ჟნწდ გვფვ ჟთ ბვქვ გყჱგყპნალა ტჲპმარა.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ, ფვ ნწმა ეა ოპთვმვქ ნთრჲ ვენა ოჲკანა ჱა კჲლვენჲ ოაპრთ?
ეა, ფსევჟნჲ ჟთ თჱკაპგამ თ ჟამა.
ჟთდსპნა ლთ ჟთ?

ჲრთგაი ჟთ გკყღთ.

ეჲბპვ, ნჲ ოყპგჲ...
გვჟვლა კჲლვეა.
ნვ ბვქვ ნსზნჲ.

ლსთჟ ჲრ ჟვინრ ლსთჟ.

დჲჟოჲეთ.
ჟვდა ჟვ ფსგჟრგამ დაენჲ.
აკჲ ჱნავჳ, ფვ ღვ ჟთ პაჱმვნწმვ ოჲეაპყუთ,
ღწჳ ეა რთ კსოწ ვეთნ ჲღვ ოპვეთ ეგვ ჟვემთუთ
თ ეა დჲ ჟკპთწ რსკ.
ნვ ვ რჲგა, კჲვრჲ ჟთ მთჟლწ.

მჲწ ჟთ ლსთჟ გთრჲნ?
ოპაგთლნჲ.

გთზრვ კჲი ჟვ გყპნა ჲრ დჲლვმთწ დპაე.
რჲგა ბვქვ ნაი-ეჲბპარა მთ ოჲკსოკა.
ნჲგჲდჲეთქნარა ნჲღ, ოპვკაპანა ჟ კსოვქკთ ჟოადვრთ.
ოჲმნთქ ლთ კაკგჲ ჟვ კაჱგა რჲფნჲ გ ოჲლსნჲღ?
ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა!
ჟამჲ ფვ ღვ დჲ კაზვქ ჟ მნჲდჲ ოჲ-პაჱგყლნსგან დლაჟ.
ღვ კაზვქ: "ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა!"

კაჱგაქ რჲგა თ ოჲჟლვ ეაგაქ უვლსგკა.
დჲრჲგ ლთ ჟთ ეა რპყდგამვ?

გჱვ ლთ ბარმან, კჲირჲ ეწეჲ კჲლვეა რთ ოჲეაპთ?
მთჟლწ, ფვ ვ გ კსჳნწრა.

თმაქ ლთ ოლანჲგვ ჟ მჲმთფვრარა?
გჟთფკთ ღვ ჟთ ჲჟრანვმ ოჲ კყღთრვ რაჱთ გვფვპ.
თჟკაქ ლთ ეა ეჲიევქ ეა ოპვკაპაქ გვფვპრა ჟ ნაჟ?
მჲზვ ეა ჲრთევმ ნწკყევ ჲრ რგჲწრა ჟრპანა ნა მჲჟრა.
ნვ, ბლადჲეაპწ.
მთპანეა, ნვ ჟყმ თჟკალ ეა რვ ნაპანწ.
ნამვპთჳ დჲ.
ბარმან.

ჟლჲზთ ჟთ ქაოკარა.

ღვ გჱვმა ბარმან ჟ მვნ.
ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა.

უვლსგკა.
ღვ ჟვ გთეთმ სრპვ.
რჲგა ვ ნჲგთწრ მთ...
ალჲ.

ოპვკაპგამვ ჟთ ფსევჟნჲ.

მთლჲ ჲრ რგჲწ ჟრპანა, ნჲ ნვ მჲდა, ოთქა.
ეჲბპვ.

რაკა ვ.

რაკა ვ.

გვჟვლთვრჲ ვ ოპთნსეთრვლნჲ.

ჲრ ოჲჟვღვნთვ ჲრ ვენარა ჟვჟრპა ბპჲნრვ.
ოჲ-ეჲბპვ ეა ვ ბპჲნრვ, ჲრკჲლკჲრჲ ჳთლრყნ.
ბლადჲეაპწ, ნჲ...
ეჲ 22:

თ ნწმა ეა ჱნამ კჲლკჲ ბლწჟკაგა ვ რპწბგალჲ ეა ბყევ რაჱთ ნჲღ.
ალჲ?

ფვ ვენჲ ჲრ ოპვთმსღვჟრგარა ეა თმაქ ჟვმვიჟრგჲ
ვ ეა ნვ რპწბგა ეა ოპვკაპგაქ ნჲგა დჲეთნა ჟამა ჟ კთრაიჟკჲ.
აჱ ჟყმ ჟამა ჟ კთრაიჟკა ჳპანა.
ბწჳ ჱაჟოალა.

ნწმა ნთღჲ.

პვე ვ ნა ჟრთგ ეა დჲ გჱვმვ.

ჳაიევ, ჱაჟოთგაი.

ეჲბპვ ლთ ჟთ?

მალკჲ ჟვ პაჱჲფაპჲგაჳ,
ფვ დლვეამ რყოთ ოპვეაგანთწ თ ჟყმ ჟამა.
თჟკაქ ლთ ეა ეჲიეა?

ღვ ჳგანა რაკჟთ.
ნა ნჲგა დჲეთნა

ეჲბპვ ჟყმ, ჟამჲ თჟკაჳ ეა ოჲდჲგჲპთმ.
ჲრთგაი ეა ჟოთქ, ღვ ჟვ გთეთმ ეჲდჲეთნა.
ლვკა ნჲღ.

ოჲფრთ ჟრანა გპვმვ.

დჲჟოჲეთ, ეჲბპვ, ფვ ჟთ რსკ.
ჱეპაჟრთ.
ნვ ჟთ ჟამა.
ფვჟრთრა ნჲგა დჲეთნა!
მჲზვ ბთ ჟა...
ლვკჲ, მჲმთფვ.

ეა, მვპჟთ.
რპთ მვჟვუა კაპაჳ კჲლა გ ვლ ვი თ ჱაბპაგთჳ კაკ ეა ჟთ ოჲლჱგამ კპაკარა.
გჟწკა ოპჲლვრ ზვნთრვ ნა ნძ იჲპკ
ჲჟრაგწრ რყოთრვ თჱბჲპთ ჱაე დყპბა ჟთ თ ჟვ გდლვზეარ გ ბყევღვრჲ.
ა რჲ ვ ოჲჱნარჲ ჲღვ კარჲ:

თჱგთნვრვ.

ნა ოყპგთწ პვე ლთ ჟმვ?

მნჲდჲ მთლჲ.

პვქვრვ კყევ ღვ ჲბწეგამვ, აჱ ღვ ჱაოაჱწ მვჟრა

ჱნაფთ რჲგა ჟრვ ოპაგთლთ ოპვჱ ჟყბჲრთრვ,
ეჲკარჲ აჱ ჟყმ ბთლა ჟყჟ ჟრთგ თ ბპვიეთ გ აკგაპთსმა?
ამთ...
ნვ გჟწკა ჟყბჲრა.
თ ეა ჱნავრვ - გთნადთ ბწჳმვ ნა ოყპგთწ პვე.
ჟრთგ ოპაგთ ნაი-ჟმვქნარა ტთჱთჲნჲმთწ ნა ევლტთნ.
ოჲ-ჟკჲპჲ ვ ევლტთნ, კჲირჲ ოპთლთფა ნა ჟრთგ.
ნათჟრთნა ლთ ნვ მჲზვქ ეა მს ოპჲჟრთქ?

ჟრთგ მთ ჳაპვჟგა.

თჱგთნთ რთ ჟვ ჟრჲ ოყრთ.

კაკგჲ ჲღვ რთ რპწბგა?

ნვ, ნვდჲ მჲდა ეა დჲ სბთწ.
ოჲნწკჲდა, ეჲკარჲ ბწდამ,
ჟთ ოპვეჟრაგწმ კაკგჲ ღვ მს კაზა, აკჲ თჱჲბღჲ დჲ გთეწ ჲრნჲგჲ.
თმამ ოვპტვკრნარა ოყპგა პვოლთკა.
თჟკარვ ლთ ეა წ ფსვრვ?
ეა.
ოპჲკლთნამ ევნწ, გ კჲირჲ ჟთ ბთლ პჲევნ.
გოვფარლწგაღჲ.

ნვ ჱნამ ეალთ ბვქვ ჱაპაეთ მჲეარა,
თლთ ოჲპაეთ ტაკრა, ფვ ბწჳმვ ჲრნჲგჲ ფვრთპთრვ ჱავენჲ,
ნჲ ჱა ოყპგთ ოყრ ჲრ ეჲჟრა გპვმვ
ჟვ ოჲფსგჟრგაჳ ჟვბვ ჟთ.
ეა ჳგანვმ რაკჟთ, სმთპამ ჲრ დლაე.

ეპვჳთრვ ჲრ ვჟრვჟრგვნა კჲზა ჟა სბთიჟრგჲ!
სბთიჟრგჲ!

სბთიჟრგჲ!

ეგვ ჟვემთუთ ოჲ-კყჟნჲ ჟპვღნაჳ ოპთწრვლწ ნა ლსთჟ.
ოჲ კჲლვეა რვ ჲჟყჱნალთ კჲლკჲ მნჲდჲ ჟვ ჲბთფარ.
რყკმჲ ნაგპვმვ ჱა ჟგვრთ გალვნრთნ.
ნა ლვლწ კაპთ...

ალჲ?
ჲბაზეამ ჟვ ეა ოპჲგვპწ ეალთ ნვ ჟთ ჟვ ჲბვჟთლა ნა ესქა ჟთ.
ჱგყნთქ ფაჟ ოჲ-პანჲ.

ჟ მთპანეა ჟმვ ნა გვფვპწ,
ა ჟლვე რჲგა ნა ვეთნ ეჲჟრა კპთრთკსგან ტთლმ.
ფსევჟნჲ!

ოპაგწ ჟსქთ ჱა ჟმთრ.

ამა რთ მჲზვქ ლთ?
ჳჲეთჳმვ ნა სპჲუთ ოპვეთ გპვმვ.
კჲდარჲ გლვჱვ რსკ გ 19:

აჱ ღვ დჲ თჱნვნაეამ ლვდნალა დჲლა ნა მაჟარა გ ჳჲლა,
ოჲკპთრა ჟ ეჲმაქნჲ ჟსქთ.
წგნჲ თმაქ ჟგჲბჲენჲ გპვმვ.
ნვღჲ ნჲგჲ?
ეჲჟრა ლძბჲგ თმა რსკ.
აჱ ლთ ჟთ გრყლოწგამ თლთ ჳჲპარა ჟა ჟვ ოჲბყპკალთ ენვჟ?
მთნალარა დჲეთნა ბვქვ ჟყღჲრჲ.

ეჲბყპ გვფვპ.

გჟთფკთ ჟოვუთალთრვრთ ჟა ნა პჲმანრთფნა რვმართკა რაჱთ გვფვპ.
ღვ ზვლავრვ ლთ გთნჲ?

გ ფაქა თლთ...

ჟვდა ჟვ გპყღამ ეა გჱვმა ოჲპყფკარა ნა გაჟ თ გაქარა ოჲლჲგთნკა.
ჱაღჲ რჲფნჲ ენვჟ რთ რპწბგაქვ ეა დლვეაქ ჲნჱთ ბპჲი ნა გჲსდ?
ჱაღჲრჲ ჟყმ ვმჲუთჲნალნა პვჱაფკა.
ჱაჟლსზთჳ ჟთ დჲ.

თ ეა გწპგამ, ფვ ნაი-ნაკპაწ თ აჱ ღვ თმამ ღაჟრლთგ კპაი.
გთეწჳრვ ლთ?

გთზრვ მვ გ რაჱთ ვეთნჟრგვნა ოჲ პჲეა ჟთ ბსლფთნჟკა პჲკლწ,
ჲმყზგამ ჟვ ჱა ლძბჲგრა ნა ზთგჲრა ჟთ.

ეა.

თ ჱნავქ ლთ კაკგჲ

გ უწლარა ჟრართწ ბვქვ ოყლნჲ ჟ:

ბვქვ ჲრ რგჲწრა დლვენა რჲფკა.

უწლარა ჟგარბა ბვქვ ჲრ მჲწრა დლვენა რჲფკა.
ოჲჱგჲლთჳ ნა ჟგარბარა ეა ჟრანვ ოჲ-გაზნა ჲრ რსჱაპა.
ჱაპაეთ მვნ რჲი ნვ ჟლვჱვ ჲრ კჲლარა.

აჱ კაჱაჳ ნვღჲ ნა რსჱაპა, კჲვრჲ ნვ რპწბგაქვ ეა მს კაჱგამ
ნა პვოვრთუთწრა.
კაკგჲ დჲგჲპთქ?
ჟლვე კარჲ ჟრთგ ჟვ ოჲწგთ, აჱ ბწჳ ნათჟრთნა პაჱჟრპჲვნა.
ნარყკნაჳ ჟვ ნა რსჱაპა
თ მს კაჱაჳ, ფვ ჟრვ ლსეთ ეა ჟვ ზვნთრვ.
ვრჲ დჲ თ გთნჲრჲ.
ბლადჲეაპწ.
ჟყზალწგამ, ბწჳ პაჱჟრპჲვნა.

ჲრ ოვრ მვჟვუა ოპვმთჟლწმ გჟთფკჲ.
თ ჱა გჟთფკთ რვჱთ მვჟვუთ რთ ჟთ დჲ კპთლა ჲრ მვნ?
გვენყზ ჲოთრაჳ ეა რთ კაზა, ნჲ...

ჲოთრალა ჟთ ეა მთ კაზვქ გვენყზ?
რპწბგალჲ ვ ეა ჲოთრგაქ გჟვკთ ბჲზთ ევნ.
ჱნამ, ფაკაჳ ოჲეჳჲეწღთწ მჲმვნრ.
ნწმა ოჲეჳჲეწღ მჲმვნრ ეა მთ ჟყჲბღთქ, ფვ ბპაკყრ მთ ვ ჟყჟთოან ჱაპაეთ რვბ.
ოპჲჟრჲ ჟვ ჟლსფთ.

კაპთ, ნვ ჟთ რპყდგაი.

ფვ ჟთ დჲ ეყპზალა გ რაინა ჲრ მვნ.
აჱ ნთკჲდა ნვ ბთჳ ეყპზალა ნვღჲ გ რაინა ჲრ რვბ.

თჱლყდაჳ.

მთჟლწ, ფვ ვ ჲდპჲმნა დპვქკა, ჱაევრჲ ჲჟრაგთ ჟრთგ.
ვრჲ.

თჱგთნვრვ.
გჟვკთ მჲმვნრ.
ჟკყოა, აჱ ჟყმ, გეთდნთ.

19:

თჱჲჟრაგამვ თ მალკჲ ღვ ჱაკყჟნვწ.

ჟლვე 40 მთნსრთ ჟსქთრჲ ბვქვ რამ, ჟამანრა ბვქვ რამ, ნჲ ჟმთრ დჲ ნწმაქვ.
რჲგა ვ სზაჟნჲ.
რჲგა ბვქვ ჟყღარა გვფვპ, კჲწრჲ ჟამანრა ბვქვ ოლანთპალა,
ნჲ ბვჱ ჟსქთრჲ.
თ ბვჱ ეპსდარა ზვნა.
ოპთბპაჳ ჟვ.
ევნწრ ბვქვ ეყლყდ.

სზაჟვნ ჟყმ, ჱნამ.

ეა, წეჲჳ.

ჟსქთრჲ, კჲვრჲ ბწჳ ჟლჲზთლა ნა დჲლჲ კარჲ თჱნვნაეა ჱა რვბ.
ჱაღჲ ჟთ რჲლკჲგა პაჱჟრპჲვნა?

ნვ მჲზვჳ ეა გეთდნა რვლვტჲნა.
ნაგჟწკყევ ოჲ რწლჲრჲ მთ თმაქვ ჟსქთ.
თმამ საჟაბთ ნა მვჟრა, კყევრჲ ნთკჲი ოპვეთ ნვ ვ თმალ.
მნჲდჲ ლთ ვ ჟმვქნჲ, ფვ ჟვ რპვოაჳ უწლ ევნ გ კსჳნწრა,
ჱა ეა რთ ნაოპაგწ გვფვპწ?
ნაოპაგთლა ჟთ ჟსქთ.

"ნვ ვ კჲი ჱნავ კაკგჲ".

კჲთრჲ ჟვეწრ გკყღთ ოჲ უწლ ევნ თ ფაკარ მყზყრ თმ ეა ჟვ ოპთბვპვ!
ნაჟლაეთ ჟვ ნა ეჲმაქნჲრჲ ჟსქთ!
ფვჟრთრ ქთბან ევნ ნა გლძბვნთრვ.
კაპთ ვ, ჲჟრაგვრვ ჟყჲბღვნთვ.
კაპთ, აჱ ჟყმ, მჲლწ რვ, გეთდნთ.
ჟლვე რპთ ენთ თჱგთნთრვლნთ თმვილთ, ჲბაზეანთწ თ უგვრწ,
აჱ გჟვ ჲღვ ნვ ბწჳ დჲრჲგა.
რჲგა ვ ნაი-ეყლდთწრ ოვპთჲე, გ კჲირჲ ნვ ჟმვ ჟთ დჲგჲპთლთ.
კაპთ.

რპწბგა ეა ოჲდჲგჲპთმ.

ჲრ ოპვეთ 17 ეჲლაპა.
მჲლწ რვ, გლვჱ, გვფვ ჟრანაჳა 18.
ჟრპანნჲ ვ ეა ნვ ჟთ დჲგჲპთმ.

კაპთ, პაჱბთპამ, ნჲ ოპჲჟრჲ ჟვ ჟლსფთ.

რპწბგა ეა მთ ოპჲჟრთქ.
ჱნავქ ლთ...

მჲლწ რვ, კაკგჲ ღვქვ ეა კაზვქ?
ნვ მვ ჲჟრაგწქ ნა მთპა ჲრ რპთ ენთ ჟ მჲლბთ ეა რთ ოპჲჟრწ.
ა რთ ნვ თჟკაქ ეა ოპჲჟრთქ ნა ჟრთგ ჱა ნვღჲ ჲრ ოპვეთ ქვჟრ მვჟვუა.
ნვღარა ნვ ჟა ჟყღთრვ.

ნვ მჲდა ეა ჟყმ ჟთდსპნა, ფვ ნწმა ეა ჟვ ჟლსფთ ჲრნჲგჲ.
ჟრთგ, ეჲჟრა ჟთ რთჳ ენვჟ.
მთპანეა, ჱნამ, ფვ ნაოპაგთჳ რაკა, ფვ ეა რთ ვ რპსენჲ ეა მთ ოჲგწპგაქ,
ნჲ თ რთ ნაოპაგთ რაკა ნა მვნ ეა მთ ვ რპსენჲ ეა რთ გწპგამ.
ნაფთნყრ, ოჲ კჲირჲ ჟვ ჲრნაჟწქვ ჟ მვნ, ნაოყლნჲ მვ ჲრფსზეთ ჲრ ზთგჲრა ჟთ.
ჳსბაგჲ, ნაპსქთლ ჟყმ ჲბვრ,
ნჲ კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ჲჟრანალთრვ ჲბვრთ?
კარჲ რჲჱთ ეა ჲბთფაქ ნწკჲდჲ გ ეჲბპჲ თ ლჲქჲ.
კაკგჲ ღვ კაზვქ ჱა ნვდჲ?
ჲრკყევ ეა ჱნამ, ფვ ნწმა ეა მვ ნაკაჱგა ეჲ კპაწ ნა ზთგჲრა მთ?
ნვ ჱნავქ.
რწ ჟყღჲ ნვ ჱნავ ეალთ ნწმა ეა კპთგნვქ ოაკ.
გჟთფკჲ, კჲვრჲ ჱნავრვ, ვ, ფვ თჟკარვ ეა ოპჲეყლზთრვ ნაოპვე,
თ ეა ოჲვმვრვ პთჟკა, ფვ ლძბჲგრა გთ ნწმა ეა ოჲჱგჲლთ რჲგა ეა ჟვ ჟლსფთ.
თ რჲფნჲ რჲგა ღვ ჲრკპთვმ რსკ.
მთნა ოჲჟლვენთწრ ჟვანჟ.
ნვ ნთ ვ პაჱპვქვნჲ ეა ჟთ დჲგჲპთმ ჱა ეგვ ჟვემთუთ,
ოპვჱ კჲთრჲ ეა პვქთმ ეალთ ნათჟრთნა თჟკამვ ეა ჟმვ ჱავენჲ.
ოჲჟლვ თჱბპაჳმვ მწჟრჲ ჱა ჟპვღა.
აკჲ თ ეგამარა ჲრთევმ რამ რჲჱთ ევნ, მთნალჲრჲ ოჲგვფვ ნწმა ეა ჟყღვჟრგსგა.
გჟვ ვენჲ წგწგანვრჲ რამ ვ ჲბვღანთვ, კჲვრჲ ეაგამვ ვეთნ ნა ეპსდ,
ფვ თ ეგამარა თჟკამვ ეა ჱაბპაგთმ თ ეა ოპჲეყლზთმ ჱავენჲ ნაოპვე.
მჲზვქ ლთ ეა დჲ ნაოპაგთქ?

ნვ ჱნამ.

ეა ოჲმთჟლთქ?

მთპანეა, რთ ჟთ აეგჲკარ.

ნჲ ოპთ ფსგჟრგარა ნწმა ლჲდთკა.

ჟყზალწგამ, ჳაპგაპე, ჲოაჟწგამ ჟვ,
ფვ ღვ რპწბგა ეა ჲჟნჲგვქ რჲგა პვქვნთვ ნა ვმჲუთთრვ ჟთ.
რჲდაგა ჟყმ ოპვუაკანა.

თ რჲგა ღვ ჟრანვ.

აკჲ ჲრდჲგჲპყრ ვ "ეა", უწლარა რაჱთ ლჲდთკა
ღვ ჲრლვრთ ოპვჱ ოპჲჱჲპვუა ჱავენჲ ჟ მთნალჲრჲ.
ა აჱ მთჟლვჳ, ფვ მწჟრჲრჲ ჱა ჟპვღარა ღვქვ ეა ვ ნაი-რპსენარა ფაჟრ.
კყევ ვ?

ნა ოჲლჲგთნარა ოყრ მვზეს ეგამა ნთ.

პჲმანრთფნჲ ღვ ვ, აკჲ თ ეგამარა ჟვ ოჲწგთმ.
გ ოპჲრთგვნ ჟლსფაი ჟთ ოპჲჟრჲ ვეთნ ჱაპწჱან ნა მჲჟრა.
ნვ ვ მნჲდჲ ეჲბყპ ოლან.
ჱეპაჟრთ.

თმამ ეგვ ეჲბპთ ნჲგთნთ.

ჱაოჲგწეაი.

რჲკს-ღჲ ჟვ ფსჳ ჟ ოჲჟპვენთკა, აოაპრამვნრყრ ნა 5-რჲ გვფვ ვ ოპჲეაევნ.
თმარვ 60 ენთ ოპვეთ ნჲგთწრ ჟჲბჟრგვნთკ ეა ჟვ ნანვჟვ თ რჲგა ვ.
ა ეპსდარა ნჲგთნა?
გპყღამ ჟვ გ ჟვინრ ლსთჟ თ ღვ ჟვ ჲმყზგამ ოპვჱ ვჟვნრა.
ბჲზთფკჲ!

ნვგვპჲწრვნ ვ.

გ ევნწ ნა კპაინთწ ჟპჲკ ჱა ნვინჲრჲ პვქვნთვ,
გწპნა ნა ოჲეპვევნჲჟრრა, მთპანეა თმაქვ "ჱა" თ "ოპჲრთგ".
ნა მთპანეა თჱგვენყზ ი ოპჲჟგვრნა,
ფვ გ ჟოთჟყკა ნა ჟრთგ მჲზვ ეა თმა ოჲგვფვ "ოპჲრთგ" ჲრკჲლკჲრჲ "ჱა".
მთპანეა რაკა თ ნვ ოჲდლვენა ნაჱაე.
ვ, ოჲფრთ ნთკჲდა.

მვზესგპვმვნნჲ გ ლჲჟ ანზვლთჟ
ჟვ ჲკაჱა, ფვ ნჲგარა ტთლჲჟჲტთწ ნვ ვ კლძფყრ კყმ თჟრთნარა.
ჟამანრა თმაქვ ოაპთ, კაპთვპა, მყზ, კჲირჲ წ ჲბთფა.
ნჲ რწ ნვ მჲზვქვ ეა ჟვ ჲრყპჟთ ჲრ ფსგჟრგჲრჲ, ფვ ნვღჲ ი ლთოჟგა.
ბვბფვ, გყპნთ ჟვ.
რჲგა ნვ ვ ნაქარა კყღა.
კყევ ჲრთგაქ?
თჱგთნვრვ.

კსფვრჲ მთ ჟვ გრსპნა კყმ გაქთწ ჳსი...

გნვჱაონჲ ი ჟვ თჱწჟნთ რჲგა, კჲვრჲ ი ლთოჟგაქვ.
თჟკაქ ლთ ეა ჟვ ოპთჟყვეთნთქ?
აჱ ჟყმ ეანრვ.
ჲრბთი ჟვ ნწკჲი ოყრ.
გვფვ ბვქვ ჲტთუთალნჲ.
ჲრ მთდა, გ კჲირჲ ჟპვღნა ეანრვ,
ჟამანრა ბვქვ გ აეა.
ეჲ ოპჲლვრრა გვფვ ოპთლთფაჳ ნა ჟვბვ ჟთ,
ბწჳ გ ნჲგთწ ჟთ აოაპრამვნრ რჲფნჲ ნაგპვმვ ჱა ბვბვქკჲრჲ ოაპრთ.
თჱგთნწგაი, ჟკყოა.

ვენა ზვნა ჟთ ჟლჲზთ ფაქარა ნა ნჲგჲრჲ რთ ბძპჲ ბვჱ ოჲელჲზკა.
კაჱაჳ ი, ფვ აკჲ დჲ ნაოპაგთ ჲღვ გვენყზ, ღვ ი ჟფსოწ პყკარა.
ბლადჲეაპწ.

კაკ ჟთ?

კყევ ვ ჟამანრა?

ჱნავქ წ.

გკყღთ ვ ნაი-ჳსბაგჲ.
ჟკყოა.
გ ფანრარა რთ თმა ოლყჳ.
ეანჲ ვ ოპთსფვნ კყევ ჟვ ოთქკა.

ჳსბაგა ფანრა.
ჟამანრა!

მჲზვქ ლთ ეა ოჲგწპგაქ?

ჱა ბჲდა, კაკყგ კჲპვმ ჟთ ჲროპალა!
ეა ნვ ვ თჱწლა ნწკჲი?
გლთჱაი!

წმ, ჱა ეა ნვ თჱნვგვპწგამ.

გჟთფკჲ, ჲჟგვნ ჳსწ ნა ეანრვ.
გნთმაგაი ჟ ვჱთკა, მჲლწ რვ.

ნვ ოპვეოჲლადაჳ კჲლკჲ ჟყმ ოჲპაჟნალა, ეჲკარჲ ნვ დჲ გთეწჳ ნა ლთუარა გთ.
კაკ...

კაკ მჲზვ ეა ნვ ჟთ დჲ ჲჟყჱნალა?
ჲრბწდგაჳ ჲდლვეალა.

ნწმა ჟ კაკგჲ ეა ჟვ დჲპევვქ.
რყოფა ჟვ, ჱა ეა ნვ ოპაგწ ნვღჲ, კჲვრჲ მთ თჱდლვზეა ნაოყლნჲ ვჟრვჟრგვნჲ.
ნვ ჟრაგა გყოპჲჟ ჱა კთლჲდპამთრვ.

ნჲ ღაჟრლთგა ლთ ჟთ?

გყგ გპყჱკთრვ ღაჟრთვრჲ ნვგთნადთ ვ ნა ოყპგჲ მწჟრჲ...
გთვ კჲლკჲ ფვჟრჲ ჟვ ფსგჟრგარვ ღაჟრლთგთ გ ჟგჲთრვ გპყჱკთ?
რჲჱთ გყოპჲჟ ვ კყმ რვბ.
გჟვკთ ევნ.

ნვ ოჲ უწლ ევნ, ნჲ გჟვკთ ევნ

რთ კჲდა ჱა ოჲჟლვენჲ ბვქვ ღაჟრლთგა?
ოპვეთ ქვჟრ მვჟვუა.
რჲგა ვ ნჲპმალნჲ ჱა ვლ ვი.
კაკგჲ ღვ ოპაგწ?

ჱნამ, ნჲ ჟმთრ ბვქვ ჟ მვნ ოჲ გპვმვ ნა ჳთმთჲრვპაოთწრა.
აკჲ რჲი ვ სჟოწლ ეა თჱრყპოთ რჲგა ჱაპაეთ მვნ,
აჱ ბთ რპწბგალჲ ეა ჲჟრანა გ რაჱთ გპყჱკა ჱაპაეთ ნვდჲ.
ჟკყოა, რჲკს-ღჲ ჟპაგნთ გპყჱკარა ჟთ ჟ ჳთმთჲრვპაოთწ.
ვრჲ ნთ თ ნაჟ

თ, ჟამანრა?
რაჱთ გყჱდლაგნთუა ჟრპსგა 300 ეჲლაპა.
ჱეპაჟრთ.
მალკჲრჲ მთ ფსეჲგთღვ.
რთ ჟთ გკყღთ.
მთჟლვჳ, ფვ ჟთ ჲღვ გ ნძ იჲპკ.

მამკა მს.
ჱნავჳ ჟთ.

ნვღარა ნვ გყპგწრ.
ნაოპაგთჳ გჟთფკჲ ოჲ ჟთლთრვ მთ.

კაკგჲ?
ნვ მვ ლთ ჲბთფაქ ოჲგვფვ?

ჟამჲ ფვ...
ღვ კაზა ნვღჲ, კჲვრჲ ნვ რპწბგა ეა ჟვ კაჱგა.
ჲბთფამ რვ, ნჲ ჟვბვ ჟთ ჲბთფამ ოჲგვფვ.
ბთლა ჟყმ გყგ გპყჱკა ჟყჟ ჟვბვ ჟთ ჲრ 49 დჲეთნთ
თ გყპჳს ნვწ რპწბგა ეა ოჲპაბჲრწ.
ღვ ჟთ ნამვპთქ ჟრპაჳჲრნა ზვნა, კჲწრჲ თჟკა ეა თმა გპყჱკა ჟ რვბ.
ა რთ კაკგჲ ღვ ნამვპთქ?

ნჲ რჲგა ვ პთჟკ, კჲირჲ ჟყმ დჲრჲგა ეა ოჲვმა.
ნვ, ჱაეპყზ დჲ.

გჟვკთ ოყრ, კჲდარჲ დჲ ოჲდლვენა,
ღვ ჟთ მთჟლწ ჱა რვბ.
ნწკჲთ ლძბჲგნთ თჟრჲპთთ ნვ ჟა ვოჲჟთ, ა ოპჲჟრჲ კპარკთ პაჱკაჱთ.
ნჲ რჲგა ნვ დთ ოპაგთ ოჲ-მალკჲ ჱაპვევნთ ჟ ლძბჲგ.
მნჲდჲ მჲლთმ გჟთფკთ ოყრნთუთ ეა ჱარვდნარ ჟგჲთრვ კჲლანთ,
ჱაღჲრჲ ოპვეჟრჲთ კაუანვ.
კაუამვ გ ნძ იჲპკ.
ღვ რპწბგა ეა გჱვმა რჲგა.
რაკა, ჳაიევ.

ნწკჲი ჟვ გყპნა გ ზთგჲრა მთ, ა ნწკჲი ეპსდ დჲ ნაოსჟნა.
რსკ ჟა მაპკთრვ, ა რსკ ოლთკჲგვრვ.

ჟლჲზთლა ჟყმ გჟთფკთ ნვჲრგჲპვნთ ოთჟმა გ რვჱთ ოლთკჲგვ.
თ, მჲლწ რვ,
ნვ ჱანვმაპწგაი ჟაირა ჟთ ჲრნჲგჲ.
ეჲბპვ.

კაკგჲ ღვ ოპაგწ ბვჱ რვბ?

ნჲ რწ ნწმა ეა თმა მჲწ ჟრთლ.
ჟგვრა ლსთჟ.

ა რთ მთ ეაევ ლსთჟ გთრჲნ.
რპწბგა ეა ჟოპვმ ეა ოლაფვმ.
კლძფჲგვრვ რთ.

ფაკაი.

ნვ, აჱ ნამვპთჳ მჲწრა.
რაჱთ ღვ რთ წ ჲჟრაგწ ნა რვბ.
ღვ ჟვ გთეთმ ნა ჟგარბარა მთ.

ფაჲ.
ჟლვე ნწკჲლკჲ ჟვემთუთ
რპსენჲ ოჲეგთზნარა ქაპლყრ პვქთ ეა ჲბწეგა ნაგყნ.
კჲდა გთ ვ რვპმთნა?

თჱდლვზეარვ სეთგთრვლნჲ.

ეა გთ ეჲნვჟა ლთ ნვღჲ ჱა ოთვნვ?

ნვ?

ოჲმჲდნვრვ მთ ეა ოპვმვჟრთმ მაჟარა.
ქაპლყრ.

ქაპლყრ, ნვ ბწდაი, ბპვმვნნა ჟთ.
ნვ თჟკამ ეა რვ გთზეამ.

გთნადთ ჟყმ ბთლა ნა რგჲწ ჟრპანა.

ნვ!

ოპჲკლთნამ ევნწ, გ კჲირჲ ჟთ პჲევნ.
მთჟლწ, ფვ მთ თჱრვკჲჳა გჲეთრვ.
რაკჟთ!

ნვ თჟკამ ეა გლთჱამ გ კჲლარა რთ!

მჲლწ რვ, რპწბგა ეა რვ ჱაკაპამ გ ბჲლნთუა, სმჲლწგამ რვ.
კყმ ლვნყკჟ ჳთლ.

ჱეპაჟრთ.

ჟყებარა მთ ვ ჲრპვეთლა ეა ჟყმ ჱაჲბთკჲლვნ ჲრ კპაჟთგთ ზვნთ.
ვლა.
გვლთკჲლვონა ვ.

პჲსჱ

გვფვ ჟთ თმამვ ლთლთ თ პჲსჱ.
რპწბგა ეა გთ ოპთჱნაწ ჱა ეჲჟრა ჳლაენჲკპყგნთ
ეა ჟვ ჲბაეთრვ, ფვ ბვბვრჲ ჟვ ვ პჲეთლჲ ბვჱ ჟსმარჲჳა ჲკჲლჲ პაზეანვრჲ.
თმაქვ ეჲჟრა ჟსმარჲჳა.
გჲეთრვ მთ თჱრვკჲჳა ოპვე ვეთნ პვჟრჲპანრ.
მნჲდჲ ეპამართფნჲ.

ჟლსფთ ჟვ ეჲკარჲ დჲგჲპვჳ ჟ რსჱაპა.

გთეწ ლთ

ნარყკნაჳ ჟვ ნა ნვდჲ თ რაკა ჟვ პაჱჟრპჲთჳ, ფვ მთ თჱრვკჲჳა გჲეთრვ.
რჲი წ ეჲგვევ გ ბჲლნთუარა თ ჟრჲწ ეჲკარჲ ჟვ პჲეთ ევრვრჲ.
მთჟლწ, ფვ ჟვ ნაეწგაქვ ეა გთეთ რვბ.
ენვჟ ნვ ვ ნვდჲგთწრ ევნ, ა ევნწრ ნა მალკარა პჲსჱ.
ჱნავმ, ფვ თმა კჲჟარა ნა ქაპლყრ, კაკგჲ ჲღვ ჱნავმ?
რწ ვ თჟრთნჟკა კსკლთფკა.

ფაჲ.
ოჲმჲლთ მვ ეა რვ ოჲმჲლწ ეა მს ჱგყნნვქ.
ჱნამ, ფვ ნვ მთ გლთჱა გ პაბჲრარა, ნჲ მთ ჟრანა მყფნჲ ჱა ნვდჲ -
უწლ ევნ ჲბთკალწქვ რსკ, ნაეწგაიკთ ჟვ ეა რვ გთეთ.
კყლნა ჟვ, ღჲმ ფსვქვ რჲკფვრა, ჟყპუვრჲ მს ჟოთპაქვ.
ჳაპთ, ოჲ-ჲბყპკანჲ ვ ჲრკჲლკჲრჲ მჲზვქ ეა ჟთ ოპვეჟრაგთქ.
ჱნამ.

ნჲ ენვჟ ჟყმ პაჱნვზვნ ეჲ კპაინჲჟრ თ მთ ჟრანა მყფნჲ ჱა ნვდჲ.
კაჱა, ფვ რთ ვ ოთჟალ, ნჲ რთ რაკა თ ნვ ჟთ მს ჲრდჲგჲპთლა.
ნვ მთ ვ ოთჟალ.

ნვ, ნვ მთ ვ ოთჟალ.

რჲდაგა ჱაღჲ მთ კაჱა, ფვ რთ ვ ოთჟალ?
ჟლვე ეგა ფაჟა, ბვჱბპჲი ოთჟმა თ თმვილთ
ღწჳ ეა ჟვ ჲრკაზა ჲრ რაჱთ ჱადაეკა, კჲდარჲ...
ბწჳ კაჱალა ნა ლსთჟ ეა ჟკპთვ ჲრ მვნ გჟთფკჲ, კჲვრჲ ოპთჟრთდა ჲრ რსჱაპა.
რსკ ვ ლსთჟ, ჲჟრაგვრვ ჟყჲბღვნთვ.

ბთ ლთ მთ ეალა ოაპჲლარა ჲრ რგჲწ ტაილ?
ჱგყნნთ მთ.
მამკა მს.
ღჲმ ნაოთჟაჳ "ლძბჲგ", გჟთფკჲ თჱლვჱვ ნაწგვ.
რყი კარჲ რსჱაპა ნთკჲდა ნვ ვ მჲზვლ ეა ნამვპთ ესმთრვ,
ბვქვ ოპვოვფარალ ვენჲ ლძბჲგნჲ ოთჟმჲ ჲრ ბვრჲგვნ.
თ ვენჲ ჲრ ბაიპჲნ.

თ ვენჲ ჲრ გჲლრვპ.
რამ ბწჳა გჟთფკთრვ:

ნაკპაწ თმაქვ ჲღვ ვენჲ - ნაოთჟანჲ ჲრ ეზჲნ ეზვიმჟ ოპვჟრყნ.
ჱნამ, ფვ ჟვ თჱეყნთჳ, ნჲ ღვ რვ ჲბთფამ გვფნჲ.
თჟკაჳ ეა მს ჱგყნნა, ნჲ ნაქარა ლძბჲგ,
ნა კაპთ თ რსჱაპა, რჲმჲგვ ოყპგთ, გრჲპთ თ რპვრთ,
მვ ჟოთპაქვ.
ალჲ?
ნვ ჟყმ ჟთ ფსლა რვლვტჲნა.

გ რაწ პჲკლწ უთუთრვ რთ თჱდლვზეარ ჲდპჲმნთ.
მამჲ, მჲლწ რვ!

ჟოჲკჲინჲ, თ ჟამა ჟვ ეჲჟვრთჳ.

ენვჟ ვ ოჲჟლვენთწრ ევნ ჱა აოაპრამვნრა ნა 5-რჲ აგვნძ.
თმაქ გპვმვ ეჲ ქვჟრ ფაჟა ოპვეთ ეა ჟმვნწრ კლძფალკთრვ.
ნწმა ნსზეა ეა ჳჲეწ რამ.

ბჲზვ, ბწჳ დთ ჱაბპაგთლა.
აკჲ ნვ რთ ჟვ ნჲჟწრ, ოპართ დთ ნა მვნ, გჟვ ღვ ჟვ ნაუვეწ გ რწჳ.
ნჲ გვფვ ვ ოვრ ფაჟა.
ა ჲბსგკთრვ ჟა ჱა 400 ეჲლაპა თ ნთკჲდა ნვ ჟა ნჲჟვნთ.
გჟყღნჲჟრ ჟა 525 ეჲლაპა.

რაკჟთ!
ჟგვრლთნარა გ აოაპრამვნრა ნთ ჲრ ნაგვფვპთვრჲ ნა ნაქარა გჲინა
თჱდლვზეაქვ კარჲ ჟლვე გჲვნნთ ევიჟრგთწ.
ღწჳ ეა რთ დთ ოპარწ.

ნწმაქვ ლჲდთკა - ბვქვ ლძბჲგ.
ჱაღჲ გყჲბღვ პვქთჳმვ ეა ჟვ ჲზვნთმ?
მჲზვ ბთ ჟმვ ჟვ ჟრპაჳსგალთ, ფვ ნწმა ეა ვ ჟვპთჲჱნჲ, აკჲ ნვ დჲ ნაოპაგთმ.
ჟყზალწგამ, ფვ რთ ოპთფთნთჳ რჲგა.
თ აჱ ჟყზალწგამ, ფვ რთ ოპთფთნთჳ რჲგა.
ჱნავქ ლთ კჲვ ვ ნაი-ჟმვქნჲ?
თმა ლთ ნვღჲ ჟმვქნჲ გ უწლარა თჟრჲპთწ?
ბწჳმვ ჟთ ოპვღაჟრლთგთ ოპვეთ ეა პვქთმ ეა ჱაზთგვვმ ღაჟრლთგჲ.
წგნჲ ქვდარა ვ ჱა ნაქა ჟმვრკა.
ჳსბაგ დაპევპჲბ.

სეჲბვნ ვ.
ჱა რაკთგა ოჲგჲეთ ლთ ჟთ ჟლჲზთლ მჲკვრ ნა ოჲეა?
თჟკა მთ ჟვ ეა მთჟლწ, ფვ ვ ბთლჲ ჱარჲგა.
ოჲ-ეჲბპვ ეა ჟრაგამვ ოპვეთ ნჲგთრვ ნავმარვლთ ეა ნთ ჟოთოარ.
ა თ ნაფთნყრ, ოჲ კჲირჲ პვქთჳმვ ეა ჟვ ჲზვნთმ...
გჟვ ვენჲ დჲგჲპთჳმვ ოჲ პაბჲრა.
ბვჱ კაოკა პჲმანრთკა.
ნვ ჟვ ოპველადა ბპაკ ოჲ რჲჱთ ნაფთნ.
ა ვრჲ რაკა.
კაპთ ბპაექჲს, რთ ჟთ ლძბჲგრა ნა ზთგჲრა მთ.
ღვ ჟვ ჲმყზთქ ლთ ჱა მვნ?
ნა რჲგა მწჟრჲ რპწბგა ეა თჱგაეწ ეთამანრ.
რპწბგა ეა ნაოპაგთმ ნვღჲ, ჱა ეა ჟკლძფთმ ჟევლკარა.
გ კპაწ ნა კპათღარა კაპთ ბპაექჲს ჟვ ჲმყზთ ჱა ეზჲნ ოპვჟრყნ
გ პჲკლწ ჲრ კჲნტვკუთწ.

ჟ გლაჟრრა, ეაევნა მთ ჲრ ღარა ნძ იჲპკ,
გთ ჲბწგწგამ ჱა ჟყოპსდ თ ჟყოპსდა.

ჱაგთნადთ რგჲი.

ჱაგთნადთ ნაქვ.
ჱნაფთ ნწმაქ ნთღჲ ოპჲრთგ, ფვ ბწჳმვ ჟამჲ ნთვ ეგამარა?
ბვქვ თევალნჲ.

ვ, ღვქვ ეა ვ ჳსბაგჲ, აკჲ თ მჲმთფვრარა ბწჳა რსკ.
თ ჱარჲგა დთ გთკნაჳ.
ჱეპაჟრთ!

ოყპზვნთ წიუა.

ნვ ბვქვ ბლწჟკაგა გვფვპწ, ჲპდანთჱთპანა ჲრ ჟოვუთალთჟრ.
თმაქვ ჟამჲ ჳპანა თ ოპთწრვლთ.
ეჲკარჲ ოპთბთპაჳ ჟგარბვნარა ჟთ პჲკლწ, ნვ მჲზვჳ ეა ნვ ჟვ ჱაფსეწ:
"ჱაღჲ თმამვ ზვლანთწ ეა ჟთ ნაოთქვმ ჟამთ ჲბვრთრვ,
ნჲ ჲჟრაგწმვ ოპაგთლარა ეა დთ ოთქვ ნწკჲი ეპსდ?"
რჲგა ვ ნვღჲ, გყპჳს კჲვრჲ პაბჲრწ გ მჲმვნრა.
ბლადჲეაპწ.
დჲჟოჲეთ.
ნაი-ეჲბპვ ვ ნწკჲთ ეპვჳთ ეა ჟთ ჟრჲწრ გ დაპევპჲბა.
მჲზვ ბთ კჲდარჲ ჟლადამვ ვრთკვრთ ნა ჳჲპარა:
კარჲ "ბსლკა", "მლაეჲზვნვუ", "ჟყოპსდ", "ჟყოპსდა", "ზვნვნ", "ნვჲბგყპჱან",
ჱაბპაგწმვ, ფვ ჱაე ვრთკვრა თ ეპვჳარა გჟყღნჲჟრ ჟვ კპთვ ფჲგვკყრ.
რჲგა ვ გკსჟნჲ.

ჱაღჲრჲ გჟთფკთ ჲჟრანალთ ჱაოჲფნაჳა.

კარჲ დჲგჲპთმ ჱა ჟრაპთფკთ, ნჲ ჟრაგაღთ...
ფვჟრთრ პჲზევნ ევნ!

ფაკაირვ.

კჲწრჲ ჱაოჲფგა ჟ ოვრთუა თ ვ ოვრ ოყრთ ოჲ-ჲფაპჲგარვლნა.
ჱა ნაჟ.
თ ჱა ჟლვეგაღთრვ ოვრევჟვრ.

რჲფნჲ რამ, გ ჟყღთწ დპაე, გ კჲირჲ ჟვ ჱაოჲჱნაჳა კარჲ მჲმთფვრა,
ფვრთპთ ზვნთ ჲრ ნძ იჲპკ გლწჱჲჳა გ ჟლვეგაღთწ ვრაო
ჲრ ზთგჲრა ჟთ გლძბვნთ ეჲ სქთ.
ა რჲგა ვ ვეთნჟრგვნთწრ ვრთკვრ,
კჲირჲ ნწმა ჟპჲკ ნა დჲენჲჟრ.
ოპვგჲე თ ჟსბრთრპთ: