# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine Authentifizierung wird benötigt, um Grafik-Probleme zu diagnostizieren
xdiagnose
Grafikfehler diagnostizieren
X.org-Diagnose- und Reperaturwerkzeug
Fehlerdiagnose für den fehlgeschlagenen Start einer grafischen X11-Sitzung
Daten anzeigen, an denen Aktualisierungen durchgeführt wurden
Nur Einträge nach diesem Datum berücksichtigen (YYYY/MM/DD)
Nur Einträge mit diesem Datum und früher berücksichtigen (YYYY/MM/DD)
X-Diagnoseeinstellungen
Fehlerdiagnose
Zusätzliche Grafikfehlerdiagnosemitteilungen
Dmesg-Protokolle detaillierter gestalten, mit mehr Einzelheiten über 3d, plymouth und Bildschirmerkennung
Boot-Mitteilungen anzeigen
»Splash« und »quiet« aus den Kernel-Optionen entfernen, sodass Sie Kernel-Einzelheiten während des Startvorgangs sehen
Automatische Absturzfehlerberichterstattung aktivieren
Aktiviert das Apport-Absturzerkennungs- und Fehlerberichterstattungswerkzeug
Abhilfen
Bootlader-_Grafik deaktivieren
Der Grub-Bootlader verfügt über einen Grafikmodus, der den VESA-Framebuffer-Treiber nutzt, welcher manchmal das spätere Laden des korrekten Video-Treibers verhindert. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, muss Grub den Textmodus verwenden.
_VESA-Framebuffer-Treiber deaktivieren
Vesafb wird früh während des Startvorgangs geladen, damit das Boot-Logo angezeigt werden kann, kann aber Probleme mit dem eigentlichen Grafiktreiber zur Folge haben. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird verhindert, dass vesafb geladen wird und so oben genannte Probleme entstehen können.
_PAT-Speicher deaktivieren
Diese Seitentabellenerweiterung kann die Speicherverwaltung proprietärer Treiber unter bestimmten Umständen beeinflussen und eine Verzögerung oder einen Ausfall der Videospeicherzuordnung verursachen, daher kann Fehlern durch das Deaktivieren vorgebeugt werden.
Fehler anzeigen
Einen Xorg-Fehler berichten
Xorg-Fehlermeldung
Fehlermeldung