# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Linksklick-Aktion (nur für Konqueror als Dateimanager)
Datei in eingebettetem Betrachter anzeigen
Datei in extra Betrachter anzeigen
Hier können Sie das Verhalten des Konqueror-Dateimanagers beim Anklicken einer Datei einstellen, die zu dieser Gruppe gehört. Konqueror kann die Datei in einer eingebetteten Vorschau anzeigen oder ein eigenständiges Programm dafür starten. Sie können diese Einstellung für einen bestimmten Dateityp auf der Karteikarte„ Einbetten“ im Einrichtungsbereich für die Dateitypen ändern. Dolphin hingegen zeigt Dateien immer in einem separaten Prozess an.
Dieser Knopf zeigt das Symbol mit dem der ausgewählte Dateityp verknüpft ist. Klicken Sie darauf, um ein anderes Symbol auszuwählen.
Dies ist das Symbol, mit dem der ausgewählte Dateityp verknüpft ist. Um das Symbol zu ändern, wird das Paket„ shared-mime-info“ in der Version 0.40 oder neuer benötigt.
Dateimuster
Dieser Kasten enthält eine Liste von Mustern, die zur Identifikation von Dateien des gewählten Typs dienen. Beispielsweise ist das Muster *.txt dem Dateityp„ text/plain“ zugeordnet. Alle Dateien, die auf„ .txt“ enden, werden somit als einfacher Text eingestuft.
Hinzufügen...
Ein neues Muster für den ausgewählten Dateityp hinzufügen.
Entfernen
Das ausgewählte Muster entfernen
Beschreibung:
Hier können Sie eine kurze Beschreibung für Dateien des gewählten Typs eingeben (z. B.„ HTML-Seite“). Einige Programme wie z. B. Konqueror benutzen sie, um den Inhalt von Ordnern anzuzeigen.
Nachfragen, ob stattdessen auf Festplatte gespeichert werden soll (gilt nur für Konqueror als Web-Browser)
Hier können Sie das Verhalten des Konqueror-Dateimanagers beim Anklicken einer Datei dieses Typs einstellen. Konqueror kann die Datei in einer eingebetteten Vorschau anzeigen oder ein eigenes Programm dafür starten. Wenn„ Einstellungen der Gruppe verwenden“ aktiviert ist, verhält sich der Dateimanager entsprechend den Einstellungen für die Gruppe, z. B. gemäß den Einstellungen für„ image“, wenn der aktuelle Dateityp auf„ image/png“ eingestellt ist. Dolphin zeigt Dateien immer in einem separaten Prozess an.
& Allgemein
& Einbetten
Neue Dateierweiterung
Erweiterung:
Dateityp %1
Einstellung aus„ %1“ übernehmen
Dateizuordnungen Dieses Modul ermöglicht Ihnen die Zuweisung bestimmter Programme zu einem Dateityp. Dateitypen werden auch MIME-Typen genannt (MIME ist ein Akronym für„ Multipurpose Internet Mail Extensions“). Eine Dateizuordnung besteht aus folgenden Elementen: Regeln für die Feststellung des MIME-Typs einer Datei. Zum Beispiel ist das Dateimuster *.png (also„ alle Dateien mit der Erweiterung .png“) dem MIME-Typ„ image/png“ zugeordnet. Einer kurzen Beschreibung des MIME-Typs. So ist z. B. die Beschreibung des MIME-Typs„ image/png“ einfach„ PNG-Bild“. Einem Symbol, das für die Darstellung von Dateien eines bestimmten MIME-Typs benutzt wird, so dass Sie eben diesen Typ leicht erkennen können - z. B in einem Dateimanager oder einem Dateiauswahl-Dialog Einer Liste der Programme, die zur Öffnung des MIME-Typs benutzt werden können. Stehen mehrere Programme zur Verfügung, ist die Liste nach der Priorität sortiert Es wird Sie vielleicht überraschen, dass einigen MIME-Typen keine Dateinamenmuster zugewiesen sind; in diesen Fällen ist KDE in der Lage, den MIME-Typ anhand des Inhalts der Datei erkennen.
Dateityp oder -muster suchen
Geben Sie einen Teil eines Dateimusters ein. In der Liste werden dann nur noch Dateien mit dem passenden Muster angezeigt. Alternativ können Sie auch einen Teil des Dateityps eingeben, so wie er in der Liste erscheint.
Bekannte Typen
Hier sehen Sie eine hierarchische Liste der Dateitypen auf Ihrem System. Klicken Sie auf das Pluszeichen (+), um eine Gruppe zu öffnen bzw. auf das Minuszeichen (-), um sie wieder zu schließen. Wählen Sie einen Dateityp (z. B. text/html für HTML-Dateien), um die Informationen dazu auf der rechten Seite anzuzeigen oder zu bearbeiten.
Klicken Sie hier, um einen neuen Dateityp hinzuzufügen.
& Entfernen
Wählen Sie einen Dateityp nach Name oder Erweiterung
& Verwerfen
Diesen Dateityp auf die systemweite Voreinstellung zurücksetzen
Klicken Sie hier, um den Dateityp auf die systemweite Voreinstellung zurückzusetzen, wodurch alle Änderungen an dem Dateityp rückgängig gemacht werden. Beachten Sie, dass systemweite Dateitypen nicht gelöscht werden können.Sie können jedoch die Liste der zugehörigen Dateimuster leeren, wodurch die Chance minimiert wird, dass der Dateityp Verwendung findet. Doch selbst dann ist es noch möglich, dass eine Verwendung des Dateityps aufgrund des Dateiinhalts stattfindet.
Diese Dateityp-Definition löschen
Klicken Sie hier, um die Definition des Dateityps zu löschen. Die ist nur mit benutzerdefinierten Dateitypen möglich; systemweite Dateitypen können nicht gelöscht werden. Sie können jedoch die Liste der zugehörigen Dateimuster leeren, wodurch die Chance minimiert wird, dass der Dateityp Verwendung findet. Doch selbst dann ist es noch möglich, dass eine Verwendung des Dateityps aufgrund des Dateiinhalts stattfindet.
KEditFileType
Dateityp-Editor von KDE - vereinfachte Version für die Bearbeitung einzelner Dateitypen
(c) 2000, die KDE-Entwickler
Preston Brown
David Faure
Macht den Dialog temporär für das durch winid angegebene Fenster
Zu bearbeitender Dateityp (z. B. text/html)
%1 Datei
Dateityp %1 bearbeiten
Neuen Dateityp„ %1“ erstellen
%1 (%2)
Rangfolge der zugeordneten Anwendungsprogramme
Rangfolge der zugeordneten Dienstprogramme
Dies ist eine Liste der Programme, die dem ausgewählten Dateityp zugeordnet sind. Diese Liste wird im Kontextmenü von Konqueror angezeigt, wenn Sie„ Öffnen mit ...“ auswählen. Ist diesem Dateityp mehr als eine Anwendung zugeordnet, ist die Liste nach Priorität geordnet. Der oberste Eintrag hat Vorrang vor den anderen.
Dies ist eine Liste der Dienstprogramme, die dem ausgewählten Dateityp zugeordnet sind. Diese Liste wird im Kontextmenü von Konqueror angezeigt, wenn Sie„ Vorschau in ...“ auswählen. Ist diesem Dateityp mehr als eine Anwendung zugeordnet, ist die Liste nach Priorität geordnet. Der oberste Eintrag hat Vorrang vor den anderen.
Nach & oben
Weist dem ausgewählten Programm höhere Priorität zu, indem es in der Liste nach oben gerückt wird. Beachten Sie bitte, dass die Priorität erst dann einen Effekt hat, wenn dem Dateityp mehrere Programme zugeordnet sind.
Weist dem ausgewählten Dienstprogramm eine höhere Priorität zu und verschiebt es in der Liste nach oben.
Nach & unten
Weist dem ausgewählten Programm niedrigere Priorität zu, indem es in der Liste nach unten gerückt wird. Beachten Sie bitte, dass die Priorität erst dann einen Effekt hat, wenn dem Dateityp mehrere Programme zugeordnet sind.
Weist dem ausgewählten Dienstprogramm eine niedrigere Priorität zu und verschiebt es in der Liste nach unten.
Ein neues Programm für diesen Dateityp hinzufügen.
Bearbeiten...
Befehlszeile des ausgewählten Programms bearbeiten
Das ausgewählte Programm aus der Liste entfernen.No applications associated with this file type
Keine
Sie haben keine Berechtigung, dieses Dienstprogramm zu entfernen.
Dienstprogramm hinzufügen
Dienstprogramm auswählen
Neuen Dateityp erstellen
Gruppe:
Wählen Sie die Gruppe, unter der Ihr neuer Dateityp eingeordnet werden soll.
Name:
Geben Sie den Namen des Dateityps ein. Wenn Sie beispielsweise‚ image‘ als Kategorie ausgewählt haben und hier‚ custom‘ eingeben, wird der Dateityp‚ image/custom‘ erzeugt.NAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
Linksklick-Aktion
Klicken Sie hier, um den ausgewählten Dateityp zu entfernen.
Das Dienstprogramm %1 lässt sich nicht entfernen.
Das Dienstprogramm ist hier aufgeführt, weil es mit dem Dateityp %1 (%2) verknüpft ist. Und Dateien des Typs %3 (%4) sind definitionsgemäß auch vom Typ %5.
Wählen Sie entweder Dateityp %1, um das Dienstprogramm zu entfernen oder verschieben Sie den Eintrag nach unten, um die Priorität herabzusetzen.