# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Anhang kann nicht komprimiert werden.
Der Anhang kann nicht komprimiert werden.a file called 'unknown.ext'
Unbekannt%1
„ %1“ kann nicht gefunden werden; bitte geben Sie den vollständigen Pfad an.
Es können keine Dateien angehängt werden, die größer als %1 sind.
Der MIME-Typ der Datei: Normalerweise muss diese Einstellung nicht manuell verändert werden, da der Dateityp automatisch festgestellt wird. Aber manchmal passieren %1 bei der Erkennung Fehler. Hier lassen sich solche Fehler korrigieren.
Die geschätzte Größe des Anhangs: Beachten Sie, dass eine base64-kodierte Binärdatei angehängt an eine E-Mail ein Drittel größer ist als normal.
Der Name des Teils: Obwohl hier standardmäßig der Name der angehängten Datei angezeigt wird, ist das nicht die genaue Bedeutung dieses Feldes. Stattdessen wird ein Dateiname vorgeschlagen, unter dem der Empfänger der E-Mail diesen Teil auf Festplatte speichern sollte.
Eine Beschreibung für diesen Teil: Dies ist nur eine Beschreibung für diesen Nachrichtenteil, ähnlich zur Betreffzeile einer Nachricht. Viele Programme zeigen diese Informationen neben dem Symbol des Nachrichtenteils in der Nachrichtenvorschau.
Die Kodierung für diesen Nachrichtenteil: Diese Einstellung muss normalerweise nicht verändert werden, da %1 abhängig vom MIME-Typ eine sinnvolle Kodierung auswählt. Es ist allerdings manchmal sinnvoll, diese Auswahl manuell zu ändern. Zum Beispiel können Sie für eine PostScript-Datei, die keine Binärdaten enthält ,„ quoted-printable“ an Stelle von„ base64“ wählen. Das reduziert die Nachrichtengröße um ca. 25%.
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn dem Empfänger an Stelle des standardmäßigen Symbols die automatische eingebettete Anzeige dieses Nachrichtenteils vorgeschlagen werden soll. Das wird technisch erreicht durch die Veränderung des Vorspannfeldes Inhalt-Platzierung (Content-Disposition) auf„ eingebettet (inline )“ an Stelle des Standardwertes„ Anhang (attachment )“.
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn dieser Nachrichtenteil signiert werden soll. Für die Signatur wird der mit der aktuell ausgewählten eigenen Identität verknüpfte Schlüssel verwendet.
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn dieser Nachrichtenteil verschlüsselt werden soll. Dieser Nachrichtenteil wird für die Empfänger der Nachricht verschlüsselt.
Eigenschaften des AnhangsMIME type of this attachment
Typ:size of the attachment
Größe:file name of the attachment
Name:description of the attachment
Beschreibung:encoding of the attachment
Kodierung:
Automatische Anzeige vorschlagen
Diesen Anhang verschlüsseln
Diesen Anhang signierenNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com