# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Online
Registrierungsmethode
Registrierungsmethode auswählen:
Zertifizierungsstelle:
CA-Adresse (URL)
CA-Domain:
Austausch-Passwort
Registrierungsmethode
Registrierungsmethode auswählen:
Datei-Kodierung:
Dateiname:
Neues Passwort:
Zertifikatsdetails...
Zertifikatsdaten eingeben...
Name (CN):
Bundesland (ST):
Land (C):
E-Mail (E):
IP-Adresse:
NT-Domainname
Ciscozertifikate ausrollen...
Abbruch der Registrierung durch Benutzer
Prozess %1 gestartet.
Typ der Registrierungsmethode auswählen...
Es werden CA-Zertifikate im Cisco-Zertifikatspeicher gesucht...
Es werden CA-Zertifikate im Cisco-Zertifikatspeicher gesucht...
Fertig.
Bereit.
Zertifikatsdaten eingeben...
Abschließen
Bitte alle Felder ausfüllen.
Diese Felder müssen ausgefüllt werden:
Datei
Typ der Registrier-Methode: %1
Dateiname
Der Dateiname ist leer.
Dateiname: %1
Passwort
Das Passwort ist leer.
Passwort: %1cleartext means the password is visible
Passwort (Klartext): %1
Datei-Kodierung: %1
Online
CA: %1
CA-URL ist leer.
CA-URL: %1
CA-Domäne: %1
Austausch-Passwort
Austausch-Passwort ist leer.
Austausch-Passwort: %1cleartext means the password is visible
Austausch-Passwort (Klartext): %1
Name
Name ist leer.
Name: %1
IP-Adresse: %1
Status: %1
Abteilung: %1
Firma: %1
Domäne: %1
E-Mail: %1
Land: %1
Registriervorgang war erfolgreich.
Die erforderliche Binärdatei (%1) ist nicht installiert, bitte diese vorher installieren und KVpnc vor dem Verbinden neustarten.
Werkzeug fehlt
Registrierungsprozess-Argumente:
Der Prozess kann nicht gestartet werden (%1).
Prozess %1 gestartet.
Registrierungsprozess
Zertifikat registrieren...
Registrierung abgeschlossen: %1
Austausch-Passwort
Zertifikat registrieren: %1 wurde angefordert, es wird gesendet...
Austausch-Passwort wird gesendet: %1
Zertifikatsregistrierung: Anfrage wurde an CA gesendet, es wird auf Beglaubigung gewartet...
Zertifikatsregistrierung: CA wird kontaktiert...
Zertifikatsregistrierung: Registrierung war erfolgreich.
Zertifikatsregistrierung: Registrierung ist fehlgeschlagen.
Registrierung fehlgeschlagen
Registrierung ist fehlgeschlagen.
Regstrierungstimerereignis
es werden ausstehende Zertifikatsregistrierungen gelöscht: %1
Zertifikatsregistrierung wird gelöscht...
Prozess (%1) kann nicht gestartet werden.
Prozess %1 gestartet.
Prozess (cisco_cert_mgr: delete) beendet.
Anfrage abgebrochen.
„ %1“ ist nicht lesbar.
Inhalt ausschneiden
Inhalt kopieren
Protokollfenster leeren
Zugangsdaten eingeben:
PSK
Benutzername
Alle Felder müssen ausgefüllt werden. Folgendes kontrollieren: %1
Ein Passcode muss eingegeben werden.
GenerateOpenvpnKeyDialog: leerer Dateiname
Der Dateiname darf nicht leer sein.
Leerer Dateiname
Schlüssel %1 konnte nicht erstellt werden.
„ %1“ lässt sich nicht starten.
Erzeugen des Schlüssels %1 war erfolgreich.
Erzeugen von %1 war erfolgreich.
Erzeugen des Schlüssels in„ %1“ ist fehlgeschlagen.
Die Datei existiert nicht.
Keine Datei
Die Datei für Zertifikatimport %1 existiert nicht.
Die Datei ist nicht lesbar.
Ungenügende Berechtigungen
Die Datei für Zertifikatimport %1 ist nicht lesbar.
%1 kann nicht erstellt werden.
Zertifikatimport: Der Ordner %1 existiert nicht und kann nicht erstellt werden.
Zertifikatimport: Das Verzeichnis„ %1“ existiert nicht, wurde aber erfolgreich erstellt.
Zertifikatimport: Der Ordner %1 existiert nicht.
Das Passwort für den privaten Schlüssel kann nicht leer sein oder weniger als 4 Zeichen enthalten.
Passwort leer oder zu kurz
Passwort für privaten Schlüssel (nochmal) kann nicht leer sein.
Die Passwörter für den privaten Schlüssel stimmen nicht überein.
Passwörter nicht gleich
Das Passwort für das Zertifikat darf nicht leer sein oder weniger als 4 Zeichen enthalten.
Passwort für das Zertifikat (nochmal) darf nicht leer sein.
Die Passwörter für das Zertifikat stimmen nicht überein.
Die erforderliche Binärdatei (%1) ist nicht installiert, bitte diese vorher installieren und KVpnc neustarten.
Werkzeug fehlt
„ %1“ ist nicht auffindbar.
%1-Zertifikatspfad (%2) existiert nicht.
%1-Zertifikatspfad (%2) ist nicht schreibbar.
Importpasswort
Zertifikatimport: %1 wurde angefordert, es wird gesendet...
Zertifikat wurde erfolgreich importiert.
Import erfolgreich
Zertifikatimport: Das Zertifikat wurde erfolgreich importiert.
Zertifikatimport fehlgeschlagen.
Import fehlgeschlagen
Zertifikatimport: Zertifikat konnte nicht importiert werden.
Zertifikatimport: %1
Das CA-Zertifikat lässt sich nicht extrahieren.
Extrahieren fehlgeschlagen
Zertifikatimport: Das CA-Zertifikat konnte nicht extrahiert werden.
Zertifikatsimport: %1: sende %2
Zertifikatimport: Das CA-Zertifikat wurde erfolgreich importiert.
Zertifikatsimport: Importprozess von accept() ist fehlgeschlagen.
Der Prozess kann nicht gestartet werden (privater Schlüssel).
Zertifikatimport: Der privater Schlüssel konnte nicht extrahiert werden.
Passwort des privaten Schlüssels
Zertifikatsimport: %1: sende %2...
Passwort privater Schlüssel (Dummy)
Zertifikatsimport: Importprozess von doLink() ist fehlgeschlagen.
Zertifikatimport: Hash konnte nicht erstellt werden.
Zertifikatimport: Hash wurde erfolgreich erstellt.
Zertifikatsimport: Importprozess von doCert() ist fehlgeschlagen.
Zertifikatimport: Link konnte nicht erstellt werden.
Zertifikatimport: Link wurde erfolgreich erstellt.
Zertifikatimport: Link konnte nicht erstellt werden.
Zertifikatsimport: Importprozess von doPrvivateKey() ist fehlgeschlagen.
Zertifikatimport: stdout: %1
Zertifikat-Passwort
Zertifikatimport war erfolgreich.
Zertifikatimport stderr: %1
Zertifikatimport: %2
Falsches Passwort?!
Passwort fehlgeschlagen
Zertifikatimport: Das Passwort ist ungültig
Importpasswort
Das Zertifikat lässt sich nicht laden.
Laden fehlgeschlagen
Der private Schlüssel lässt sich nicht laden.
Fehler beim Öffnen der Ausgabedatei
Das Öffnen der Datei ist fehlgeschlagen
Fehler beim Vergleichen der Passwörter des privaten Schlüssels.
Vergleichsfehler
Importpasswort wurde akzeptiert.
Zertifikat vom Pfad importiert.
Import
Zertifikatsschutz
Zertifikat-Passwort:
Zertifikatspasswort nochmal:
P12
FreeS/WAN (Openswan)
Passwort für privaten Schlüssel:
Passphrase nocheinmal:
Zertifikatsimport: Das Zertifikat wurde erfolgreich importiert.
Zertifikatsimport: Passphrase konnte nicht entfernt werden.
IPSec-Konfiguration importieren
IPSec-Konfigurationsdatei importieren:
IPSec-Import: Datei: %1
IPSec-Import: Dateiname ist leer
Datei nicht gefunden
IPSec-Import: Importprefix: %1
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: Schritt 1: suche Sektionen
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: Ende von Sektion %1 gefunden.
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: Default-Sektion gefunden.
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: normale Sektion gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: ipsec-Version gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: globale Sektion gefunden.
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: UDP benutzen (NAT).
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: kein UDP benutzen (kein NAT).
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: Schnittstelle benutzen, auf die die Defaultroute zeigt
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: Schnittstelle von Liste benutzen:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: opportunistische Verschlüsselung deaktiviert gefunden
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: Schritt 2: Sektionen werden verändert
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: Sektionen:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: = > Sektion wird verarbeitet:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: also= gefunden, suche andere Sektionen...
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: Sektion %1 gefunden, es wird angehängt:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: also-Zeile:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: also= gefunden.
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: also= nicht gefunden.
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: Sektion %1 nicht gefunden, es wird übersprungen
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: = > Default-Sektion ist gesetzt...
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: = > %default-Sektion wird angehängt:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: = > %default-Zeile angehängt:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: rechts (entferntes Gateway) gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: linkes Zertifikat (lokal) gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: rechtes Zertifikat (entfernt) gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: rechte CA (entfernt) gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: rechte ID (entfernt) gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: lokale ID (lokal) gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: rechts (entfernt) benutzt Zertifikat
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: rechts (entfernt) benutzt
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: links (lokal) benutzt Zertifikat
IPsec-Konfigurationsdatei importieren: links (lokal) benutzt
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: links und rechts benutzen Zertifikate.
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: links und rechts benutzen PSK (ausgetauschter Schlüssel).
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: links und rechts benutzen unbekannte Authentisierung, es wird PSK angenommen
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: ESP-Einstellungen gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: IKE-Einstellungen gefunden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: IPSec-VPN-Modus gefunden:
XAUTH benutzen (leftxauthclient gefunden):
Ja
Nein
XAUTH benutzen (rightxauthserver gefunden):
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: keyingtries gefunden:
PFS verwenden:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: PFS-Gruppe gefunden:
Austauschmodus:
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: nat_traversal=yes gefunden, UDP wird aktiviert.
IPSec-Konfigurationsdatei importieren: nat_traversal=no gefunden. UDP wird deaktiviert.
Import von
Der IPSec-Dateiimport wurde abgebrochen.
OpenVPN-Import: Datei: %1
OpenVPN-Import: Dateiname ist leer
OpenVPN-Import: Importprefix: %1
Importiert von %1
OpenVPN-Import: benutzerdefinierten entfernten Port benutzen: %1
OpenVPN-Import: Gateway: %1
OpenVPN-Import: Tunnelgerätetyp: %1
OpenVPN-Import: spezielle Route gefunden: %1, Typ: %2
OpenVPN-Import: spezielle Route gefunden: %1 über %3, Typ: %2
OpenVPN-Import: lokaler Port angegeben: %1
OpenVPN-Import: BSD-Komprimierung benutzen
OpenVPN-Import: Zertifikatsdatei: %1
OpenVPN-Import: Es wird %1 nach %2 kopiert
%1 lässt sich nicht starten.
OpenVPN-Import: Zertifikat: %1
OpenVPN-Import: Datei mit privatem Schlüssel für Zertifikat: %1
OpenVPN-Import: Datei mit privatem Schlüssel für Zertifikat: %1
OpenVPN-Import: Datei mit privatem Schlüssel: %1
OpenVPN-Import: PSK in Datei: %1
OpenVPN-Import: ca-Datei: %1
OpenVPN-Import: CA-Zertifikat: %1
OpenVPN-Import: UDP benutzen
OpenVPN-Import: kein UDP benutzen
OpenVPN-Import: benutzerdefinierten Verschlüsselungsalgorithmus benutzen
OpenVPN-Import: Datei für TLS-Authentisierung: %1
OpenVPN-Import: TLS-Authentisierung-Richtung: %1
OpenVPN-Import: TLS-Authentisierung benutzen
OpenVPN-Import: TLS-Authentisierungsrichtung benutzen: %1
OpenVPN-Import: Umleitungs-Gateway benutzen
OpenVPN-Import: NS-Zertifikatstyp benutzen: %1
OpenVPN-Import: mit Benutzername und Passwort zu authentisieren
OpenVPN-Import: HTTP-Proxy benutzen: %1, Port: %2
OpenVPN-Import: PKCS12-Datei gefunden: %1
OpenVPN-Import: Zertifikatsprefix gefunden: %1
OpenVPN-Import: entfernten TLS-Rechner benutzen: %1
OpenVPN-Import: die Option für den entfernten TLS-Host wurde angebeben, aber de Server ist leer. die Option wird deaktiviert.
OpenVPN-Import: Änderung der IP-Address der Gegenstelle erlauben (für DHCP)
OpenVPN-Import: virtuelle IP-Adresse wird benutzt. Lokal: %1, entfernt: %2
OpenVPN-Import: Push vom Server deaktivieren: %1
OpenVPN-Import: Fragmentierung wird benutzt, Größe: %1
OpenVPN-Import: Mssfix wird benutzt, Größe: %1
OpenVPN-Import: Binden deaktivieren: %1
OpenVPN-Import: Ping durch den Tunnel jede: %1
OpenVPN-Import: Neustart des Tunnels bei Fehlschlag nach: %1
OpenVPN-Import: reneg-sec benutzen: %1
OpenVPN-Import: benutzerdefinierten MTU benutzen: %1
Zertifikat importieren...
OpenVPN
OpenVPN-Import: Der Import der PKCS12-Zertifikatsdatei %1 war erfolgreich.
OpenVPN-Import: Der Import der PKCS12-Zertifikatsdatei %1 ist fehlgeschlagen.
OpenVPN-Import: Der Import des PKCS12-Zertifikats wurde abgebrochen.
PCF-Import: Gefundene Gruppen: [%1]
Profil importiert von %1
PCF-Import: Beschreibung gefunden: %1
PCF-Import: Gateway gefunden: %1
PCF-Import: Gateway gefunden: %1
PCF-Import: Gruppenname gefunden: %1
PCF-Import: NT-Domäne gefunden: %1
PCF-Import: Zertifikatsname gefunden: %1
PCF-Import: Zertifikatsname gefunden: %1
Zertifikatimport: Zertifikat konnte nicht importiert werden.
Zertifikatimport: Hash konnte nicht erstellt werden.
Zertifikatimport: Zertifikat konnte nicht importiert werden.
Zertifikat importieren...
PCF-Import: Benutzername gefunden: %1
PCF-Import: NAT-Modus aktivieren: %1
PCF-Import: Diffie Hellman-Gruppe gefunden: %1
PCF-Import: Peer-Zeitüberschreitung gefunden: %1
PCF-Import: Benutzername gefunden: %1
PCF-Import: Verschlüsseltes Benutzerpasswort gefunden: %1
PCF-Import: Verschlüsseltes Benutzerpasswort gefunden: %1
PCF-Import: Verschlüsseltes Benutzerpasswort gefunden: %1
PCF-Import: Benutzerpasswort gespeichert: %1
PCF-Import: Verschlüsseltes Gruppenpasswort gefunden: %1
PCF-Import: Verschlüsseltes Gruppenpasswort gefunden: %1
PCF-Import: Authentisierungstyp gefunden: %1
Zertifikat
hybrid
PCF-Import: Authentisierungstyp gefunden: %1
& Mail versenden...
Bitte teilen Sie uns Ihre Meinung zu diesem Programm mit. Sie können alles noch einmal in ihrem Mail-Programm überprüfen, bevor tatsächlich eine Mail verschickt wird. Es wird garantiert nichts hinter Ihrem Rücken versendet.
Fragen, die mit
gekennzeichnet sind, müssen beantwortet werden, um eine Mail zu senden.
& Zusätzliche Kommentare
Die Protokolldatei lässt sich nicht öffnen.
Protokollsitzung gestartet am:
Info
Entfernt
Fehler
Erfolg
Debug
Digitale Brieftasche aktiviert und verfügbar, es wird in sie geschrieben.
Digitale Brieftasche deaktiviert oder nicht verfügbar, es wird in Konfigurationsdatei geschrieben.
KVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("user passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("user passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigUser password
Benutzerpasswort
Schreiben von %1 war erfolgreich.KVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("user passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("user passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigUser passwordKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("pre shared keyUnable to store secure %1", QString(i18n("pre shared keyStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("preshared key passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("reshared key passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("user passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("user passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigUser passwordKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("pre shared keyUnable to store secure %1", QString(i18n("pre shared keyStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("preshared key passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("reshared key passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared key
Schreiben von %1 ist fehlgeschlagenKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("pre shared keyUnable to store secure %1", QString(i18n("pre shared keyStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("pre shared keyUnable to store secure %1", QString(i18n("pre shared keyStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared key
Pre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("preshared key passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("reshared key passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared keyKVpnc is unable to save %1 password securely in your wallet. Do you want to save the password in the unsafe configuration file instead? ", QString(i18n("preshared key passwordUnable to store secure %1", QString(i18n("reshared key passwordStore & Unsafe "), QLatin1String(" unlock "),QString::fromLatin1(" KWalletFallbackToKConfigPre shared key
Passwort des privaten Schlüssels
Ordner für KVpnc in der digitalen Brieftasche kann nicht erstellt werden.
Schreiben in die digitale Brieftasche nist nicht möglich beim Herunterfahren, es wird übersprungen.
Profil %1 gespeichert.
Die Profile wurden gespeichert.
Das Anwendungsverzeichnis für KVpnc konnte nicht erstellt werden. Bitte sicherstellen, dass Schreibrechte für %1 bestehen.
Digitale Brieftasche benutzen: %1
Erste Benutzung der digitalen Brieftasche: %1
Globale Konfiguration geladen.
Konfigurationsgruppen gefunden: %1
Profil gefunden:
Digitale Brieftasche aktiviert und verfügbar, es werden Passwörter vom ihr gelesen.
Ordner für kvpnc wurde gesetzt.
Ordner für kvpnc wurde gesetzt.
Lesen von %1 ist fehlgeschlagen
Lesen von %1 war erfolgreich.
Ordner für KVpnc in der digitalen Brieftasche kann nicht gesetzt werden.
Ordner für KVpnc in der digitalen Brieftasche kann nicht geöffnet werden.
Digitale Brieftasche deaktiviert oder nicht verfügbar, Passwörter werden aus der Konfigurationsdatei gelesen.
Digitale Brieftasche deaktiviert oder nicht verfügbar, Passwörter werden aus der Konfigurationsdatei gelesen.
Digitale Brieftasche deaktiviert oder nicht verfügbar, Passwörter werden aus der Konfigurationsdatei gelesen.
Alte Konfiguration gefunden, konvertiert.
Konfiguration für Profil %1 geladen.
Alte Konfiguration gelöscht.
„ %1“ existiert bereits. Soll sie wirklich überschrieben werden?
Überschreiben
Profile für den Export auswählen:
Ausgewählte Profile & exportieren...
& Globale Einstellungen exportieren
Typ
Gateway
anderer
Profil importiert von %1
Keine Profile zum Exportieren, Export abgebrochen
Der Export wurde abgebrochen.
Erstellung von„ %1“ ist fehlgeschlagen.
Export war erfolgreich. Globale Einstellungen wurden exportiert.
Export erfolgreich
Ausgewählte Profile & importieren
Profil importiert von %1
Der Import wurde abgebrochen.
Abgebrochen
Import war erfolgreich. Globale Einstellungen wurden importiert.
Import erfolgreich
Authentisierung
Entferntes Netzwerk
unbekannt
Import war erfolgreich. %1 Profile wurden importiert.
Import wurde abgebrochen, da kein Profil ausgewählt wurde.
Löschen von %1 war erfolgreich.
Löschen von %1 ist fehlgeschlagen.
Passwort privater Schlüssel
Profil %1 gelöscht.
KVpnc
KVpnc ist normal gestartet.
Warnung: Es konnte die Sperrdatei für KVpnc in das KDE-Datenverzeichnis geschrieben werden, bitte die Berechtigungen überprüfen.
KVpnc wurde nach einem Crash neu gestartet, Netzwerkumgung und Konfiguration werden wiederhergestellt.
Verbinden zu...
Zuletzt benutztes Profil gefunden: %1
Kein zuletzt benutztes Profil gefunden.
Automatisches Verbinden beim Start zu %1 angefordert.
Profil & speichern...
Profil & löschen...
Profil & umbenennen...
Cisco-PCF & importieren...
& OpenVPN-Konfigurationsdatei importieren...
& Freeswan/Openswan/strongSwan-Konfigurationsdatei importieren...
& Zertifikat importieren...
Cisco-Zertifikate verwalten...
Ciscozertifikate ausrollen...
OpenVPN-Profil in Datei exportieren
KVpnc-Einstellungen importieren...
KVpnc-Einstellungen in Datei exportieren
& Verbinden
& Trennen
Profile & verwalten
Neues Profil (Assistent)
KVpnc unterstützen...
Projekt-Homepage & besuchen...
Debugkonsole umschalten
& Werkzeuginfo anzeigen
& VPN-Typen-Info anzeigen
& Protokoll anzeigen
OpenVPN-Schlüssel erzeugen
& Rückmeldungs-E-Mail versenden...
Getrennt
KVpnc einrichten...
Die Profilliste hat sich geändert, die GUI wird aktualisiert...
Protokollsitzung beendet am:
quitCalled()
Cisco
Cisco (propritär)
PPTP
racoon
L2TP (racoon)
Vtun
SSH
Es besteht noch eine Verbindung zu„ %1“ (%2). Wirklich beenden?
Beenden?
CloseEvent empfangen (Empfänger: %1).
Herunterfahren wurde aufgerufen... es wird beendet.
Durch Schließen des Hauptfensters läuft KVpnc im Systemabschnitt der Kontrollleiste weiter. Um KVpnc vollständig zu beenden, wählen Sie Beenden im Menü Datei aus.
Andocken im Systemabschnitt der Kontrollleiste
queryExit empfangen (Empfänger: %1).
KVpnc::queryExit(): Sitzung wird nicht gespeichert.
KVpnc::queryExit(): Sitzung wird gespeichert.
KVpnc::queryClose()
KVpnc::queryClose(): es wird gespeichert
Durch Schließen des Hauptfensters läuft KVpnc im Systemabschnitt der Kontrollleiste weiter. Um KVpnc vollständig zu beenden, wählen Sie Beenden im Menü Datei aus.
keine
Openswan
strongSwan
FreeS/WAN
Anfrage für Verbindungsversuch, Profil: %1, Typ: %2
Kein Gateway für Profil %1 eingegeben. STOPP.
Verbinden wurde abgebrochen, da die Sicherung von %1 nicht erstellt werden konnte.
„ %1“ kann nicht an„ %2“ gefunden werden.
vpnc: %1
Die Tunnel-Gerätedatei„ %1“ lässt sich nicht erstellen.
Der Rechner„ %1“ ist nicht auflösbar.
Gateway-Hostname (%1) aufgelöst nach %2.
vpnc-Hauptversion: %1
vpnc-Unterversion: %1
vpnc-Unterversion 2: %1
%1 ist zu alt. Minimale Anforderung ist %2
VPN-ID
%1 ist leer. Bitte gehen Sie zu den Profileinstellungen und geben %2 ein.
Benutzerdaten bereits aufgenommen.
Abfrage des Benutzerpasswort bei jeder Verbindung erzwungen.
Zugangsdaten eingeben
Gruppenpasswort eingeben:
Das Gruppenpasswort ist leer
Der Benutzername ist leer.
Einige benötigte Zugangsdaten wurden vom Zugangsdaten-Eingabedialog bekommen.
Verbinden wurde abgebrochen, da der Zugangsdaten-Eingabedialog abgebrochen wurde.
Standardschnittstelle: %1.
IP-Adresse der Standardschnittstelle: %1.
Keine Standardschnittstelle gefunden, es wird„ lo“ benutzt.
Keine Standardschnittstelle angegeben, Standardschnittstelle wurde versucht, Erfolg, es wird %1 benutzt.
Keine IP für Standardschnittstelle gefunden, es wird 127.0.0.1 benutzt.
Erstellung von %1 ist fehlgeschlagen.
Unterstützung für tun-Gerät wird überprüft
Tunnelgerät fehlt, Erstellen ist fehlgeschlagen. Stopp.
Tunnelgerät fehlt, Erstellen war erfolgreich.
tun-Unterstützung wird geprüft
Unterstützung für TUN/TAP gefunden (einkompiliert in Kernel oder Kernelmodul bereits geladen).
Das Laden von Modul„ %1“ ist fehlgeschlagen.
Das Tunnelgerät fehlt, Laden von Modul %1 ist fehlgeschlagen. Stopp.
Laden von Modul %1 war erfolgreich.
vpnc-Konfiguration wird erstellt
vpncconfig: %1
(NT-)Domänenname %1 wird benutzt.
NAT-T-Modus„ %1“ wird benutzt.
UDP wird benutzt.
NAT-T wird deaktiviert.
Benutzerdefinierter lokaler Port„ %1“ wird benutzt.
Benutzerdefinierter UDP-Port„ %1“ wird benutzt.
Aktivieren der erweiterten, interaktiven Authentifizierung (für Challenge Response-Authentifizierung)
Benutzerdefinierte Programmversion„ %1“ wird benutzt.
Benutzerdefiniertes PFS„ %1“ wird benutzt.
Benutzerdefinierte IKE-Gruppe„ %1“ wird benutzt.
Single-DES wird benutzt.
Tunnelgerätetyp wird benutzt: %1
DPD-Zeitablauf wird benutzt: %1
DPD-Zeitablauf wird deaktiviert.
Es wird versucht, zu Server %1 (%2) mit Benutzer %3 und IPSec-ID %4 zu verbinden...
DNS_UPDATE„ %1“ wird gesetzt.
Defaultroute wird ersetzt: %1
vpnc-Argumente: %1
vpnc
%1-Prozess wird gestartet.
Das Setzen des Asuführenflags von %1 (%2) ist fehlgeschlagen
„ %1“ kann nicht an„ 2 %“ gefunden werden.
vpnclient: %1
Die Cisco-IPSec-Schnittstelle konnte nicht eingerichtet werden.
Die Cisco-ipsec-Schnittstelle war nicht aktiviert und konnte gestartet sowie aktiviert werden.
Die Cisco-ipsec-Schnittstelle ist aktiviert.
Es muß gespeichert werden, da der Benutzer es angefordert hat.
Connect canceled because default route backup process could not be started.
Sicherungsprozess der Defaultroute ist gestartet.
Verbinden wurde abgebrochen, da die Sicherung der Defaultroute nicht erstellt werden konnte.
Sicherungsdatei von %1: %2
Es wird versucht, zu Server„ %1“ (%2) mit Benutzer„ %3“ zu verbinden...
Verbindungsaufbau...
%1 ist gestartet.
Verbinden wurde abgebrochen, da die Profildatei nicht geschrieben werden konnte.
„ %1“ oder„ %2“ kann nicht gefunden werden.
Die Zertifikatsdatei (%1) ist nicht auffindbar. Bitte überprüfen Sie den Pfad.
Datei nicht gefunden
Laden des Moduls„ %1“ fehlgeschlagen.
PSK:
PSK ist leer.
Der bereitgestellte Schlüssel (PSK) konnte nicht von der Datei gelesen werden, da die Datei mit dem PSK-Schlüssel (%1) nicht gelesen werden konnte.
Der bereitgestellte Schlüssel (PSK) konnte nicht von der Datei gelesen werden, da die Datei mit dem PSK-Schlüssel (%1) keinen Schlüssel enthält.
Standardschnittstelle: %1
Lokale IP-Adresse: %1
NAT-T wird benutzt.
Mode Config wird benutzt
XAUTH wird benutzt.
Schreiben von„ %1“ fehlgeschlagen.
Maximale Anzahl der Verbindungsversuche (%1) wurde erreicht, es wird aufgegeben.
Datei mit dem Zertifikat der CA (%1) ist nicht aufzufinden. Bitte den Pfad prüfen.
Smartcard-PIN eingeben
PIN zum Entsperren der Smartcard„ %1“ eingeben:
PIN:
PIN zum Entsperren der Smartcard wurde angefordert...
PIN von Benutzer empfangen
---- %1 ---
---- ende ---
IPSec-Version: %1.%2.%3
Der IPSec-VPN-Modus war auf„ tunnel“ gesetzt, muß aber„ transport“, um L2TP benutzen zu können. Dies wurde temporär repariert.
Zertifikats-ID
%1 lässt sich nicht öffnen. Stopp.
Einrichtung von ipsec wird gestartet...
ipsec wird gestartet...
Der IPsec-Dienst (%1) wurde gestartet.
„ %1“ läuft immernoch, es wird auf das Ende des Prozesses gewartet...
pppd: %1
Fähigkeiten vom pppd werden gesucht...
pppd: (%1) hat keine Unterstützung für MPPE-Unterstützung. Stopp.
pppd: (%1) hat Unterstützung für MPPE: %2
Passwort ist leer
Einige benötigte Passwörter wurden vom Passworteingabedialog bekommen.
Verbinden wurde abgebrochen, da der Passworteingabedialog abgebrochen wurde.
Altes Gerät bei Defaultroute: %1, altes Gateway bei Defaultroute: %2
Debug für den pptpd wird aktiviert.
Authentisierungsmethode: %1
pppd-secrets-Datei: %1
Benutzername: %1
Start von„ %1“ (%2) fehlgeschlagen.
„ %1“ (%2) ist gestartet.
„ %1“ (%2) beendet.
%1 kann nicht zum Anhängen geöffnet werden.
Laden des Moduls„ %1“ fehlgeschlagen ,„ ppp_mppe_mppc“ wird an %2 angefügt.
Laden des Moduls„ %1“ erfolgreich ,„ ppp_mppe“ wird an %2 angehängt.
%1 gefunden und %2-Alias fehlt. KVpnc hat ihn hinzugefügt.
Laden des Moduls„ %1“ fehlgeschlagen, es wird„ %2“ versucht...
Laden der Module„ %1“ und„ %2“ fehlgeschlagen: Stopp.
Laden des Moduls„ %1“ ist fehlgeschlagen, aber„ %2“ war erfolgreich.
Es wird versucht, zu Server %1 mit Benutzer %2 zu verbinden...
openvpn: %1
PKCS11-Slot kann nicht leer sein.
PKCS11-ID kann nicht leer sein.
PKCS11-Provider kann nicht leer sein.
Datei mit dem privaten Schlüssel (%1) kann nicht gefunden werden. Bitte den Pfad prüfen.
Tunnelgerät fehlt, Erstellen war erfolgreich.
PSK ist leer
OpenVPN major: %1, minor: %2, extra: %3, extra ver: %4
OpenVPN > = 2.1-rc9 erkannt, es wird der Skriptsicherheitsparameter zur Konfigurationsdatei hinzugefügt.
OpenVPN > = 2.1-rc9 erkannt, es werden zusätzliche Parameter zur Konfigurationsdatei hinzugefügt.
Es wird versucht, zu Server„ %1“ zu verbinden...
Openvpn-Version: %1.%2.%3
Openvpn managementhandler wird gestartet...
Start von„ %1“ %2 fehlgeschlagen.
vtund: %1
ssh: %1
Keine SSH-Schlüsseldatei angegeben.
Schlüsseldatei wird benutzt: %1
Tunnelgerätetyp wird benutzt: %1
ssh-Netzwerkkonfigurations-Skript
%1 wird als %2 benutzt.
%1 ist leer.
%1 Argumente: %2
%1 wird benutzt.
Kein SSH-Passwort-Eingabeprogramm gefunden.
Trennen angefordert
Trennen angefordert, Status verbunden
Vpnc pid-Datei gefunden, Prozess %1 wird beendet
Keine vpnc pid-Datei gefunden, es wird killall zum Beenden von vpnc benutzt.
Defaultroute vor dem Verbinden wird wiederhergestellt...
Schreiben von„ %1“ war erfolgreich.
Entladen von Modul„ %1“ ist fehlgeschlagen
Laden von Modul„ %1“ war erfolgreich
Entladen von Modul„ %1“ ist fehlgeschlagen.
Es wird versucht ,„ %1“ zu beenden...
%1 wird beendet...
„ %1“ wurde getötet
Endmarkierung in %1 gefunden
Startmarkierung in %1 gefunden
Datei %1 wurde erfolgreich entfernt
Datei %1 wurde erfolgreich neu geschrieben
Das Neuschreiben von Datei %1 ist fehlgeschlagen
Das Entfernen von Datei %1 ist fehlgeschlagen
Datei %1 lässt sich nicht öffnen.
„ %1“ läuft noch, es wird auf Beendigung gewartet...
Keine PID-Datei, es wird versucht %1 mit killall zu töten...
Extraroute wird gelöscht: %1 über Netzwerkgerät %2 über Gateway %3
Defaultroute wurde wiederhergestellt.
resolvconf hat die Originaldatei /etc/resolv.conf wiederhergestellt.
/etc/resolv.conf wurde wiederhergestellt.
pppd-Stopdatei
„ %1“ kann nicht geschrieben werden.
ssh-Stopdatei
Trennen angefordert, Status: Verbindungsaufbau
Es wird Prozess während des Verbindens beendet.
%1 Tunnel-Status: %2
Nicht verbunden.
Getrennt.
KVpnc-Webseite wird aufgerufen...
URL„ %1“ aufgerufen.
Homepage besuchen
URL„ %1“ mit Browser„ %2“ aufgerufen.
Gruppenpasswort wurde angefordert, es wird gesendet...
Gruppenpasswort: %1
Benutzerpasswort wurde angefordert, es wird gesendet...
Benutzerpasswort: %1
IPSec-Gateway-Adresse wurde angefordert, sie wird gesendet...
IPSec-ID wurde angefordert, sie wird gesendet...
Benutzername wurde angefordert, er wird gesendet...
Tunnelgerätetyp: %1
Tunnel-IP: %1
Zeile: %1
Gruppenpasswort
Authentisierung fehlgeschlagen (%1).
Die Verbindung wurde zurückgewiesen, da falsche Einstellungen an den VPN-Server gesendet wurden. Bitte überprüfen Sie Ihre Einstellungen.
Es muss eine IP-Adresse für das entfernte Gateway eingegeben werden.
Keine Antwort vom VPN-Server
Tunnelschnittstelle lässt sich nicht initalisieren.
Gerätedatei„ %1“ lässt sich nicht öffnen.
Rechner unbekannt
Socketerstellung fehlgeschlagen
Verbindung zum Cisco-Server wurde abgelehnt
Paketempfang: Verbindung abgelehnt
Name und Pid: %1
Port-Bindung für %1 fehlgeschlagen. Das Programm„ %2“ mit Pid„ %3“ verwendet den Port. Das Programm muss zuerst beendet werden.
Binden des Ports fehlgeschlagen
Kein Netzwerk erreichbar
Ungültiger ISAKMP-Austauschtyp empfangen
Laufender vpnc gefunden, er wird beendet...
Erneuter Versuch...
Hier den Passcode für Xauth interactive eingeben
Passcode für Xauth interactive wird angefordert...
Passcode für Xauth interactive von Passwort-Dialog empfangen...
Passcode für Xauth interactive wird gesendet...
Verbindungsbanner empfangen
Verbindung aufgebaut.
Tunnel-IP: %1
Es gibt einen Grund den Verbindungsaufbau abzubrechen, der„ %1“ -Prozess wird beendet.
Profil fehlt. Bitte kontaktieren Sie den KVpnc-Autor.
Profil fehlt
Profildatei fehlt. Bitte kontaktieren Sie den KVpnc-Autor.
Die sichere VPN-Verbindung wurde vom lokalen Client getrennt. Bitte überprüfen Sie Ihre Einstellungen (Zertifikatspaßwort, etc)
Die sichere VPN-Verbindung wurde lokal vom Client beendet. Bitte überprüfen Sie Ihre Einstellungen (z.B. Zertifikatspasswort).
Die Verbindung wurde beendet
Zeitablauf beim Verbinden zu %1.
Es läuft bereits eine Instanz von %1.
Eine Verbindung ist bereits im Aufbau.
Zertifikat-Passwort wurde angefordert, es wird gesendet...
Geben Sie das Zertifikat-Passwort ein
Zertifikatspasswort zum Entsperren des Zertifikats eingeben:
Zertifikat-Passwort speichern
Passwort für das Zertifikat wird angefordert...
Passwort für das Zertifikat vom Benutzer empfangen
Zertifikat-Passwort wird gesendet: %1
Zertifikat-Passwort wird gesendet...
Lokaler LAN-Zugriff ist deaktiviert (erzwungen vom Server). Die heißt, daß Sie keinen Zugriff auf Ihr lokales LAN haben.
Vrschlüsselungsalgorithmus wird benutzt: %1
Authentisierungsalgorithmus wird benutzt: %1
Tunnel-IP:
IPSec-Phase 1 aufgebaut.
IPSec-Phase 1 auf niedriger Ebene aufgebaut.
Der erste Tunnel ist nun aktiv, es wird auf den 2. gewartet...
Der zweite Tunnel ist nun aufgebaut.
IPSec-Verbindung auf niedriger Ebene aufgebaut.
%1 konnte den Port nicht binden, es wird versucht, ihn zu beenden...
%1 kann nicht beendet werden!
Binden des angegebenen Ports ist fehlgeschlagen. Ein andererer Prozeß %1 läuft. Bitte stopen Sie %1 zuerst.first.
%1 lief bereits. Der %2 und %3 wurden beendet und neugestartet.
%1 lief bereits. Der Prozess wurde beendet und neugestartet.
Fehlerhafte Einstellungen von der Gegenstelle gemeldet.
Fehlerhafte Einstellungen von der Gegenstelle gemeldet, es wird abgebrochen.
Datei mit dem privaten Schlüssel (%1) kann nicht gefunden werden. Bitte PSK-Einstellungen prüfen.
PSK fehlt. Es wird abgebrochen.
Paket kann nicht verarbeitet werden
Phase 1-Aushandlung der IPSec-Verbindung ist fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie die Verschlüsselungs- und Hash-Algorithmen.
Phase 1-Aushandlung der IPSec-Verbindung ist fehlgeschlagen
Phase 1-Aushandlung der IPSec-Verbindung ist fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie den Verschlüsselungs-Algorithmus von Phase 1 und den Hash-Algorithmus.
FEHLER: Pkaet wird abgelehnt, es wurde unerwarteter Typ 0 des Payloads empfangen
Fehler: unbekannte Benachichtungsnachricht, kein Handler für Phase2 gefunden.
Phase 2-Aushandlung der IPSec-Verbindung ist fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie die Verschlüsselungs- und Hash-Algorithmen.
ERROR: Phase 2 ist fehlgeschlagen, da ein Zeitablauf beim Warten auf Phase 1 aufgetreten ist
FEHLER: Das Zertifikat der Gegenstelle konnte nicht überprüft werden
Fehlerhafte Dateirechte. Es wird abgebrochen.
Keine Standardroute gefunden, notwendig für %1.
Setzen der Route fehlgeschlagen: Route existiert bereits
Löschen der Route fehlgeschlagen: Route existiert nicht.
Fehler in erzeugter Konfigurationsdatei für„ %1“, bitte kontaktieren Sie das KVpnc-Team.
Die Algorithmen passen nicht zueinander. Bitte wählen Sie andere Werte für die Authentisierung und Verschlüsselung.
[racoon err]: Die Algorithmen passen nicht zueinander. Bitte wählen Sie andere Werte für die Authentisierung und Verschlüsselung.
racoonctl: Gegenstelle antwortet nicht
Fehler in erzeugter Konfigurationsdatei für„ %1“, bitte kontaktieren Sie das KVpnc-Team.
libipsec hat einen Syntaxfehler beim Parsen gefunden.
Zielrechner ist nicht erreichbar.
Openswan scheint immernoch zu laufen, es wird neugestartet...
Löschen der Route fehlgeschlagen: Route existiert nicht
Es wird nur freeswan Version 2.x unterstützt
Datei mit privatem RSA-Schlüssel lässt sich nicht laden.
strongSwan konnte nicht gestartet werden - fehlerhafte Konfigurationsdatei gefunden. Bitte kontaktieren Sie den KVpnc-Autor.
Openswan laufend gefunden, es wird neugestartet.
Binden der Schnittstelle fehlgeschlagen.
XAUTH
Bereitgestellter Schlüssel für Verbindung nicht gefunden.
XAUTH-Benutzername wurde angefordert, er wird gesendet...
XAUTH-Benutzername: %1
XAUTH-Passwort wurde angefordert, es wird gesendet...
XAUTH-Passwort: %1
Authentisierung erfolgreich.
Es wurden falsche Verbindungsparameter benutzt. Bitte wählen Sie die richtige Authentisierungsmethode aus.
Die Ggenstelle meldete falsche Verbindungsparameter.
Es wurden falsche Verbindungsparameter benutzt. Bitte überprüfen Sie die Parameter in den IPSec-Einstellungen.
Die Gegenstelle lehnte die ID-Einstellungen ab. Bitte überprüfen Sie die lokale ID in den IPSec- und das entfernte Netzwerk in den Netzwerk-Allgemein-Einstellungen.
Es kann keine Verbindung mit Jokerzeichen als ID benutzt werden. Bitte überprüfen Sie die Verbindungstellungen.
Es kann keine Verbindung mit Jokerzeichen als ID benutzt werden.
Die
Die opportunistische Verbindung konnte nicht gestartet werden.
Datei mit dem privaten Schlüssel kann nicht gefunden werden. Bitte Zertifikatseinstellungen prüfen.
SMARTCARD-Untertsützung ist deaktiviert. Bitte Smartcard-Unterstützung im %1-Paket aktivieren.
Es wurde eine nicht unterstützte Karte gefunden. Bitte eine Smartcard mit openct-Unterstützung benutzen. Dies ist eine Openswan-Einschränkung.
Fehlerhafte ID„ %1“ von der Gegenstelle bekommen, erwartet wurde„ %2“.
Möchten Sie„ %1“ anstelle„ %2“ als entfernte ID benutzen und erneut verbinden?
ID der Gegenstelle reparieren?
Hören erfolgreich.
IPSec Phase 2 aufgebaut.
Verbindung auf niedriger Ebene Phase 2 aufgebaut.
Es wird auf pluto gewartet
Das Warten auf pluto dauert zu lange
IPSec-Dienst läuft nicht, er wird neu gestartet...
FEHLER: Keine Konfiguration gefunden
FEHLER: keine Zertifikatsdaten der Gegenstelle gefunden
FEHLER: subjectAltName konnte nicht gelesen werden
Phase 1 ist jetzt aufgebaut.
Racoon scheint nicht zu laufen
racoonctl: Puffer kann nicht gesendet werden
VPN-Verbindung wurde beendet
Verbindung auf niedriger Ebene aufgebaut.
Modul nicht gefunden.
Verbindung wurde beendet.
Das entfernte Modem hat aufgelegt. Die Verbindung wurde beendet.
Keine Route zum Rechner gefunden.
Authentisierung ist fehlgeschlagen.
Gegenstelle lehnte Authentisierung ab.
Die Gegenstelle lehnte die Authetisierung ab. (sie möchte EAP benutzen). Bitte überprüfen Sie Benutzername, Passwort und die EAP-Einstellung.
Aufrufmanager wurde mit einem Fehler beendet.
Ein-/Ausgabefehler
Senden von Daten fehlgeschlagen. Verbindung wurde beendet.
Die Verbindung wurde abgelehnt. Beenden.
Erhalten: DNS1=%1, DNS2=%2
Erhalten: DNS1=%1
CHAP-Authentisierung erfolgreich.
MPPE 128-Bit statuslose Kompression aktiviert.
Tunnel-IP-Adresse: %1
Schleife gefunden. Es wird erneut verbunden.
Tunnel-Schnittstelle-IP-Adresse: %1
Defaultroute wird ersetzt: %1
Extraroute wird gesetzt: %1 über Netzwerkgerät %2 über Gateway %3
Anzahl der Defaultroute: %1
Keine Defaultroute gefunden, aber ersetzen wurde angefordert, es wird eine über Gerät %1 mit Gateway %2 hinzugefügt...
Mehr als eine Defaultroute gefunden, alle werden gelöscht und es wird eine über Gerät %1 mit Gateway %2 hinzugefügt...
Anzahl der Defaultroute: %1
Lokale IP-Adresse: %1, entfernte IP-Adresse: %2, Gerät: %3, Geschwindigkeit: %4
MPPE erforderlich aber nicht verfügbar
MPPE ist erforderlich, aber der Kernel hat keine MPPE-Unterstützung. Bitte installieren Sie einen Kernel mit MPPE-Unterstützung.
MPPE ist erforderlich, aber der pppd hat keine MPPE-Unterstützung. Bitte installieren Sie einen pppd mit MPPE-Unterstützung.
MPPE ist erforderlich, aber der pppd hat keine MPPE-Unterstützung. Bitte installieren Sie einen pppd mit MPPE-Unterstützung.
Kein Passwort wurde gesendet. Bitte prüfen Sie, ob in den Betztereinstellungen eines gespeichert wurde.
Wartezeit für Verbindungsaufbau ist abgelaufen. Beenden.
Der Benutzername und das Passwort konnten nicht von der Verwaltungsschnittstelle gelesen werden.
E-Token-Passwort konnte nicht von der Verwaltungsschnittstelle gelesen werden.
Ungültiges Schlüsselmaterial oder Vorspann nicht gefunden.
Hash-Algorithmus„ %1“ nicht gefunden. Bitte einen anderen wählen.
Datei mit privatem Schlüssel lässt sich nicht laden.
Lokaler Netzwerktyp ist %1, aber entfernter Netzwerktyp ist %2. Dies muss repariert werden.
Verbindung mit HTTP-Proxy (%1:%2) benutzen.
Verbindung wurde zurückgewiesen (falsche HTTP-Proxy Authentisierungsdaten?).
TLS-Schlüssel-Aushandlung ist innerhalb 60 Sekunden fehlgeschlagen
Passwort für privaten Schlüssel wurde angefordert, es wird gesendet...
Passwort für privater Schlüssel eingeben
Passwort zum Entsperren des privaten Schlüssels eingeben:
Passwort des privaten Schlüssels:
Passwort des privaten Schlüssels speichern
Passwort für des privaten Schlüssels wird angefordert...
Passwort für privaten Schlüssel von Nutzer empfangen
Passwort von privaten Schlüssel wird gesendet...
Rechner lässt sich nicht auflösen.
Binden des Socket an lokale Adresse ist fehlgeschlagen.
Keine Route zum Rechner gefunden.
Datei mit Preshared Key kann nicht gefunden werden.
Die Authentisierung ist aufgrund des Fehlschlags bei der Entschlüsselung fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie Ihre OpenVPN-Einstellungen.
Falsche Authentisierungsmethode wurde benutzt. Wir benutzen„ %1“, aber Gegenstelle möchte„ %2“, dies wird repariert.
Fehlerhafte Verschlüsselungsmethode benutzt. Wir benutzen„ %1“, aber Gegenstelle möchte„ %2“, dies wird repariert.
OpenVPN-Konfigurationsfehler. Nicht erkannte Option oder fehlende Parameter in [PUSH-OPTIONS].
OpenVPN-Konfigurationsfehler. Nicht erkannte Option oder fehlende Parameter.
OpenVPN-Konfigurationsfehler. Fehlerhafter Parameter in Konfigurationsdatei gefunden. Bitte kontaktieren Sie den KVpnc-Autor.
„ Low Level“ -Verbindung zu %1 aufgebaut.
Zertifikatsdatei (%1) ist nicht aufzufinden. Bitte prüfen Sie den Pfad.
ifconfig ist fehlgeschlagen.
Benutzername ist leer.
Es muss ein Token eingesetzt sein. Bitte Token in Slot einsetzen...
%1 wird heruntergefahren.
Tunnel-Schnittstelle-IP: %1
%1 wird als Tunnel-Geräte verwendet.
%1 kann nicht beendet werden.
%1 wird benutzt.
Die Verbindung wurde beendet.
Der pppd wurde beendet
Unbekannte Option in erzeugter Konfigurationsdatei, bitte kontaktieren Sie das KVpnc-Team.
Tunnel-Schnittstelle-IP-Adresse: %1
Maximale Anzahl der L2TP-Verbindungsversuche für den Tunnel wurde erreicht, es wird einen Moment gewartet...
l2tp_call:Verbindungsversuch zu Host
Maximale Anzahl der L2TP-Verbindungsversuche für den Tunnel wurde erreicht, es wird aufgegeben.
pppd ist beim Aufruf geendet.
Syntaxfehler in Konfigurationsdatei erkannt. Bitte melden Sie dies dem KVpnc-Maintainer.
Fehler in erzeugter Konfigurationsdatei für l2tpd, bitte kontaktieren Sie das KVpnc-Team.
„ Low Level“ -Verbindung %1 aufgebaut.
%1 verbindet zu Host %2...
L2TP-Tunnel zu %1 aufgebaut.
L2TP-Verbindung zu %1 aufgebaut.
IP-Adresse bekommen
Sperrdatei von %1 existiert bereits. Bitte löschen Sie es, wenn %2 nicht läuft.
Sperrdatei %1 existiert bereits.
Verbindung abgelehnt.
%1 hat sich beendet.
Sitzung geöffnet.
Komprimierung initalisiert.
UDP initalisiert.
Verschlüsselung initalisiert.
Verbindung verboten. Passwort falsch?
Die Verbindung wurde vom Server geschlossen. Bitte überprüfen Sie Ihre Einstellungen.
Anforderung von Pseudo-tty ist fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie, ob der Kernel die Option LEGACY_PTY=y aktiviert hat oder übersetzen Sie eine gepatchte Version von vtun. Sie können den Patch für UNIX98_PTS hier bekommen: %1
Anforderung von Pseudo-tty ist fehlgeschlagen.
Der SSH-Tunnel ist nun aufgebaut.
Die Identifikation des entfernten Hosts hat sich geändert.
Überprüfung des Hostschlüssels fehlgeschlagen
Der Schlüssel für Host %1 hat sich geändert und Sie haben eine strikte Überprüfung angefordert.
Keine Route zum Rechner %1 gefunden
Authentisierung erfolgreich
Gegenstelle meldet: Tunnelgerät kann nicht geöffnet werden.
Aktion administrativ verboten, fragen Sie Ihren Administrator.
„ Low Level“ -Verbindung zum Rechner %1 aufgebaut.
Keine weiteren Authentisierungsmethoden, die getestet werden können.
Benutzerpasswort wurde angefordert, es wird gesendet...
ssh-Routenersetzungsprozess
Start von„ %1“ %2 fehlgeschlagen.
ssh-Routenersetzungsskript
Es konnte nicht geschrieben werden :„ %1“ (%2).
Ping zu %1 war innerhalb von %2 Überprüfungen alle %3s OK.
Ping zu %1 ist innerhalb von %2 Überprüfungen alle %3s ist fehlgeschlagen.
Es wird %1s bis zum Neuverbinden gewartet...
Neuverbinden nach Verbindungsverlust aktiviert, es wird erneut verbunden...
msg: %1
Die virtuelle Schnittstelle des Ciscoclients ist nicht verhanden.
Die virtuelle Schnittstelle des Ciscoclients ist verhanden.
Erfolgreicher Verbindungsversuch wurde abgebrochen.
Erfolgreich getrennt.
%1:%2:%3
Verbindungsdauer war %1 Stunden, %2 Minuten, %3 Sekunden
Zeitablauf während des Verbindens zu %1. %2-Verbindungs-Prozess wird beendet.
Verbindung fehlgeschlagen (Zeit abgelaufen).
Zeitablauf während des Verbindens zu %1 (%2) nach %3s. Bitte überprüfen Sie, ob der VPN-Server erreichbar ist und die Einstellungen (UDP/TCP, lokaler Port, UDP-Einkapselungsport) richtig sind. Möglicherweise müssen Sie den Zeitablauf erhöhen.
Es wird auf Verbindung gewartet...
Neues Profil
Profilname existiert bereits.
Name existiert bereits
Neuer Name
Neuer Name für das Profil:
Erstellen des neuen Profils abgebrochen.
Profil %1 hinzugefügt.
Erstellen des neuen Profils abgebrochen.
Profile und globale Optionen werden gespeichert...
Die globale Konfiguration wurde gespeichert.
Soll Profil„ %1“ (Typ: %2, Server %3) wirklich gelöscht werden?
Löschen?
Profil %1 gelöscht.
Umbenennen abgebrochen.
Umbenennen von„ %1“ nach„ %2“ war erfolgreich.
Verbindungs-Typ roh: %1
Cisco (frei)
Typ:
IPSec-ID
Benutzername:
IPSec (Openswan/strongSwan)
PSK-Optionen
SSH-Optionen
ipsec-tools (racoon)
Authentisierungsalgorithmus wird benutzt: %1
Vrschlüsselungsalgorithmus wird benutzt: %1
MPPE erzwingen
& 128 Bit-Verschlüsselung ablehnen
& 40 Bit-Verschlüsselung ablehnen
LZO-Komprimierung deaktivieren
LZO-Komprimierung deaktivieren
LZO-Komprimierung deaktivieren
TCP/IP-Header-Komprimierung deaktivieren
Adress-Kontroll-Komprimierung deaktivieren
Protokollfeld-Komprimierung deaktivieren
Aushandlung von magischer Nummer deaktivieren
Aushandlung von magischer Nummer deaktivieren
CCP (Compression Control Protocol)-Übertragung deaktivieren
IPX deaktivieren
MPPE stateful-Modus erlauben
NT-Domainname
PPP-Optionen
Entferntes Netzwerk:
Tunnelgerätetyp:
ipsec-tools (racoon)
L2TP (Openswan/strongSwan)
L2TP (Openswan/strongSwan)
Ausgewählter Verbindungsyp: %1.
Zertifikat
Pre shared key
unbekannt
CA
L2TP
Benutzerpasswort
Schlüsseldatei wird benutzt: %1
Ausgewählter Authtiserungstyp: %1.
Authentisierung
Der erforderliche Dienst (%1) ist verfügbar ,„ Verbinden“ wird aktiviert.
Das benötigte Hilfsprogramm (%1) ist nicht verfügbar ,„ Verbinden“ wird deaktiviert.
Der erforderliche Dienst (%1) und das Hilfsprogramm (%2) sind verfügbar ,„ Verbinden“ wird aktiviert.
Der erforderliche Dienst (%1) und das Hilfsprogramm (%2) sind verfügbar ,„ Verbinden“ wird aktiviert.
Der erforderliche Dienst (%1) ist nicht verfügbar ,„ Verbinden“ wird deaktiviert.
Die erforderlichen Dienste (%1 und %2) sind verfügbar ,„ Verbinden“ wird aktiviert.
Die erforderlichen Dienste (%1 und %2) sind verfügbar.
Die erforderlichen Dienste (%1 und %2) sind nicht verfügbar ,„ Verbinden“ wird deaktiviert.
Die erforderlichen Dienste (%1 und %2) sind verfügbar.
Die erforderlichen Dienste (ipsec und %1) sind verfügbar ,„ Verbinden“ wird aktiviert.
Die erforderlichen Dienste (ipsec und %1) und das Hilfsprogramm (pkcs11-tool) sind verfügbar ,„ Verbinden“ wird aktiviert.
Die erforderlichen Programme (%1 und %2) sind verfügbar ,„ Verbinden“ wird aktiviert.
%1 oder %2
Die erforderlichen Programme (%1 und %2) sind nicht verfügbar ,„ Verbinden“ wird deaktiviert.
Benötigt von:
Verbunden: %2@%1, (%3), %4
Verbunden: %2@%1 [%3], %4
*S/WAN
Verbunden: %1, (%2), %3
Verbunden: %1, (%2), %3
Verbunden: %1@%2 [%3], %4
Server: %1
Typ: %1
IPSec-ID: %1
Benutzername: %1
Tunnel-IP: %1
HTTP-Proxy: %1:%2
HTTP-Proxytyp: %1
HTTP-Proxy-Nutzer: %1
Tunnelgerätetyp: %1
Dauer: %1
Status: verbunden Server: %1 Benutzer: %2 IPSec-ID: %3 Dauer: %4 Profil: %5
Verbunden: %2@%1, %3 [%4]
Erfolgreich verbunden zu Server %1, Benutzer: %2, IPSec-ID: %3 am %4
Erfolgreich verbunden zu Server„ %1“, Benutzer :„ %2“ an %3
Status: verbunden Server: %1 Benutzer: %2 Dauer: %3 Profil: %4
Verbunden: %2@%1, %3
%1
Erfolgreich verbunden zu Server„ %1“ Benutzer :„ %2“ an %3
Die Sicherheitsrichtlinien wurden erfolgreich aktiviert, der Dienst (%1) läuft und der Tunnel wurde aufgebaut.
Die Sicherheitsrichtlinien wurden erfolgreich aktiviert und der Dienst (%1) läuft.
Die Sicherheitsrichtlinien wurden erfolgreich aktiviert und der Dienst (%1) für Server„ %2“ (%3) läuft seit %4, Profil„ %5“.
Status: verbunden Server: %1 Dauer: %2
Verbunden: %1, %2, Profil %3
Erfolgreich verbunden zu Server„ %1“ am %2, Profil„ %3“.
Erfolgreich verbunden.
Verbindung %1 beendet
Verbindungsversuch zu„ %1“ abgebrochen
KVpnc-Import-Einstellungen
KVpnc-Export-Einstellungen
Profil importieren
Import von %1 war erfolgreich.
Import von %1 (%2) war erfolgreich.
Import wurde abgebrochen.
OpenVPN-Profil importieren
IPSec-Import-Einstellungen
Route (%1): route add default gw %2
Route (%1): route add -net %2
Route (%1): route del default gw %2
Route (%1): route del -net %2
%1 beendet.
%1 ist gestartet.
%1 mit Fehler beendet.
%1 wird angehalten.
%1 beendet.
iptables.%1.add_ipsec_freeswan.sh
Route (%1): route add default gw
Route (ipsec): route del started.
IP-Adresse für Pingtest
Vpnc ist gestartet
Konfiguration wird zu„ %1“ gesendet...
Konfiguration an„ %1“ gesendet.
Die Sicherheitsrichtlinien wurden erfolgreich aktiviert und der Dienst (%1) läuft. Tunnel wird aufgebaut...
Es wird auf Adminsocket %1 gewartet...
Das Warten auf den Adminsock %1 dauert zu lange. STOP.
„ %1“ gestartet...
%1 gestartet...
%1 wird angehalten...
„ %1“ läuft immernoch, es wird aufgegeben
OpenSSL beendet.
ID gefunden: %1
getX509CertificateID()-Fehler: %1
Zertifikat ausrollen...
cisco_cert_mgr konnte nicht gefunden werden. Bitte installieren sie ihn und versuchen es dann erneut.
Werkzeug fehlt
Befehl vor dem Verbinden ausführen: %1
Es wird %1s vor dem Ausführen des Befehls nach dem Verbinden gewartet...
Befehl nach dem Verbinden ausführen: %1
Befehl nach dem Trennen ausführen: %1
Es wird Regel zum Reparieren des MTU-Pfaderkennungsproblems eingefügt
Es wird Regel zum Reparieren des MTU-Pfaderkennungsproblems gelöscht
Standardschnittstelle: %1
Zusätzliche Netzwerkrouten werden gesetzt...
über Gateway
über Schnittstelle
Die folgenden zusätzliche Netzwerkrouten werden hinzugefügt:
Die folgenden zusätzlichen Netzwerkrouten werden gelöscht:
Protokollanzeiger
Schnellverbindung zu„ %1“ ausgewählt. Aktuelles Profil :„ %2“
Verbindung zu„ %1“ angefordert, aber bereits zu„ %2“ verbunden. Aktuelle Verbindung wird beendet.
Verbindung zu %1 angefordert.
Es wird zu %1 gewechselt
Gerät %1 wird für den Verbindungsstatustest benutzt.
Benutzerdefinierte IP-Adresse (%1) wird für den Verbindungsstatustest benutzt.
Gatewayadresse (%1) wird für den Verbindungsstatustest benutzt.
Schlüssel generieren
Netzwerkumgebung wird gesichert
Skript zum Holen der Original-Routeninfo
Der Prozess lässt sich nicht starten (%1).
Netzwerkumgebung wird wiederhergestellt
Warnung: %1 hat Größe 0, wird nicht wiederhergestellt.
Skript zum Wiederherstellen der Standardroute beim Beenden von KVpnc
Der Prozess lässt sich nicht starten (%1).
Sicherungsprozeß von %1 konnte nicht gestartet werden.
Sicherungsprozess %1 gestartet.
Wiederherstellung Datei %1: %2
Wiederherstellungsprozeß von %1 konnte nicht gestartet werden.
Wiederherstellungsprozeß von %1 ist gestartet.
%1 wird gesichert
%1 in %2 gefunden, %3 wird als Prefix für %4 angenommen.
Defaultroute konnte nicht gesichert werden
Es wird mit Profil %1 nach dem Erstellen verbunden.
Verbinden zu Profil„ %1“ wurde angefordert, aber der Dienst ist nicht verfügbar. Verbinden wird übersprungen.
Import war nicht erfolgreich.
OpenVPN-Export
Dateinamen für exportierendes Profil %1 eingeben:
Export von Profil %1 war erfolgreich.
Export erfolgreich
Die Zeilenlänge für pppoptfile ist länger als 80 Zeichen: %1. Openswan hat einen Fehler und kann dies nicht verarbeiten. Bitte benennen Sie das aktuelle Profil mit einem kürzerem Namen um.
Erzeugen von %1 ist fehlgeschlagen.
Optionendatei des l2tpd für pppd
Das Laden von Modul %1 ist fehlgeschlagen.
Das Laden von Modul„ %1“ war erfolgreich.
L2tpd wird manuell gestartet
Openl2tpd wird manuell gestartet
PPP-Gerät wird geprüft...
Cisco-vpnclient wird getestet
Cisco-vpnclient wird gestartet
Prozess (%1) gestartet.
Wie ist Ihre Meinung über dieses Programm?
Es ist eines meiner Lieblingsprogramme
Ich mag es
Manchmal ist es nützlich
Es ist durchschnittlich
Netter Versuch, doch es könnte besser sein
Es ist schlecht
Es ist nutzlos
Es ist schrecklich
Welche Funktionen des Programms mögen Sie am liebsten?
Welche Funktionen mögen Sie nicht?
Welche Funktionen nutzen sie niemals?
Welches ist Ihre Lieblingsfunktion?
Fehlen Ihnen Funktionen?
Ja, eine ganze Menge! (Bitte im Kommentarfeld unten präzisieren)
Sonstige (bitte unten Kommentar angeben)
Es hat zuviele Fähigkeiten.
Wie schätzen Sie die Stabilität des Programms ein?
Sehr stabil
Gut
Durchschnitt
Schlecht
Es stürzt immer zu ab
Wie schätzen Sie die Leistung des Programms ein?
Gut
Es ist zu langsam
Wie geübt sind Sie im Umgang mit Computern?
Experte
Normal
Anfänger
Neuling
Wie geübt sind Sie im Umgang mit Unix/Linux-Systemen?
Hatten Sie Probleme beim Herausfinden wie dieses Programm zu bedienen ist?
Keine Probleme
Ein paar Probleme
Ich lerne noch
Ich konnte nicht herausfinden, was zuerst zu tun ist
Ich habe keine Ahnung, was ich machen soll
Wo verwenden Sie das Programm am häufigsten?
Auf Arbeit
Zu hause
In der Schule/Beim Studium
Was ist dort Ihre Hauptfunktion?
Heimnutzer
Student
Ausbilder (Lehrer, Dozent)
Nichts computerbezogenes
Entwickler
Systemverwalter
Haben Sie dort weitere Funktionen?
Wie sind Sie auf das Programm aufmerksam geworden?
Ich fand es im Menü meines Computers
Mir hat jemand davon erzählt
Im Internet
Gedrucktes Magazin/Buch
Nichts davon (Bitte geben Sie einen Kommentar weiter unten ein)
Würden Sie das Programm einem Freund weiterempfehlen?
Gefunden
voll
eingeschränkt
keine Split-DNS-Unterstützung
minimal
keine Unterstützung für NAT-T, IPSec über IP und Split-DNS
pcks11-Unterstützung
Nicht gefunden
keine
Ausgewählte Profile & importieren
Protokolldatei wird geladen...
Info:
Debug:
Fehler:
(C) 2004-2009 Das KVpnc-Team
http://home.gna.org/kvpnc /
Christoph Thielecke
Entwickler und Betreuer
KDE-Team
KDE
KDevelop-Team
KDevelop
Maurice Massar
Vpnc
Witek Strzelczyk
Polnische Übersetzung
Tomas Olah
Slovakische Übersetzung
Lapo Luchini
Italienische Übersetzung
Karoly Barcza
Ungarische Übersetzung
Luk De Ketelaere
Niederländische Übersetzung
Jorgen Kessler
Atanas M.
Bulgarische Übersetzung
Juanjo Avarez Martinez
Spanische Übersetzung
He Shi Jun
Chinesische Übersetzung
Marius Pacha
Valeriy Girchenko
Russische Übersetzung
Ahinu
Französische Übersetzung
Florian Fainelli
Damien Raude-Morvan
Daniel Nylander
Schwedische Übersetzung
Yukiko Bando
Japanische Übersetzung
Marc Serra Romero
Katalanische Übersetzung
Buelent SENER
Türkische Übersetzung
Laurent Montel
Patches
Peter Kussmann
PPTP-Testumgebung, OpenVPN-Tests, neue Ideen
Ansgar Jazdzewski
OpenVPN-Testumgebung, OpenVPN-Tests, neue Ideen
D. Klinkenberg
PPTP-Testen, Benutzbarkeitstipps und -tests, Fehlersuche
Lenon Kitchens
Testen von OpenSWAN, Fehlersuche
Fathi Boudra
Testen von OpenVPN, Fehlersuche
HAL9000
Cisco-Passwortdecoder
Marcin Prejsnar
Testen von OpenVPN Authentifizierung und Zertifizierung, Fehlersuche
Elias Probst
Symboldesign, Fehlersuche
Andreas Diestelmann
Hat die KVpnc-Entwicklung mit 15EUR unterstützt
Frank Visconti
Hat die KVpnc-Entwicklung mit 30$ unterstützt
Christoph Schmid
Hat die KVpnc-Entwicklung mit 30EUR unterstützt
Attila Ruzsinszky
Cisco-Testumgebung, Fehlersuche
Christiansen
Dänische Übersetzung
& OpenVPN-Konfigurationsdatei importieren
Cisco PCF-Datei importieren
Extra-Optionen
KVpnc muss als root gestartet werden!
Debugkonsole
Die Debugkonsole zeigt nützliche Informationen zum Lösen von Problemen an. Es muss Debug für das Programm, welches Ausgaben erzeugen soll, im Einstellungendialog aktiviert werden.
#
Soll das Zertifikat„ %1“ (Typ: %2) wirklich vom Zertifikatscontainer gelöscht werden?
Zertifikat löschen?
Benutzer
CA
Zertifikat-Passwort
Passwort eingeben
Zertifikatspasswort wurde vom Benutzer bekommen, es wird gesendet...
Benutzerzertifikat
CA-Zertifikat
Es werden die Informationen des Zertifikats vom Cisco-Zertifikatspeicher geholt...
Es werden Zertifikate im Cisco-Zertifikatspeicher gesucht...
Es werden Zerifikate im Cisco-Zertifikatspeicher gesucht...
Zertifikatsstart gefunden.
& Anzeigen...
& Löschen
Hinzufügen...
IP-Adresse für anhand der Schnittstelle ermittelt
Cisco (vpnc)
IPSec (racoon)
IPSec (FreeSWAN)
Keine IP-Adresse für das entfernte Netzwerk eingegeben.
Keine IP-Adresse
IP-Adresse des entfernten Netzes ist ungültig.
Ungültige IP-Adresse
Profilname darf keine Leerzeichen enthalten.
Leerzeichen nicht erlaubt
Profilname darf nicht leer sein.
Kein Name eingegeben
Profilname existiert bereits.
Name existiert bereits
Neuer Typ: cisco
Neuer Typ: racoon
Neuer Typ: freeswan
Neuer Typ: pptp
Neuer Typ: openvpn
Neuer Typ: anderer
Cisco PCF-Profil importieren...
Neues Profil hinzufügen...
Herzlich willkommen zu diesem Assistent, der Ihnen bei dem Erstellen eines neuen Profiles helfen wird. Auf„ Weiter“ klicken, um fortzusetzen.
Neues Profil erstellen
Willkommen
IPSec (%1)
L2TP über IPSec (%1)
Typauswahl
& Ipsec-Konfigurationsdatei importieren
SSH-Schlüssel gefunden: %1
Einstellungen virtuelle IP-Adressen
Verbindungsstatustest
Verbindungsoptionen
Allgemeine Einstellungen
Nun sind alle Schritte abgeschlossen, die für das Erstellen eines neuen Profils erforderlich sind. Auf Abschließen klicken, um fortzusetzen.
Profilname: %1
Gateway ist leer.
Gateway: %1
Beschreibung: %1
Cisco-Auswahl
Ausgewählter Typ: %1
FreeSWAN/OpenSWAN/stronGswan-Einstellungen
ID
IPSec-Auswahl
Authentisierungseinstellungen
Einstellungen für Racoon
Benutzereinstellungen
& Zertifikat/Smartcard
Authentisierungseinstellungen für OpenVPN
OpenVPN-Auswahl
Einstellungen für PPTP
Netzwerkeinstellungen
Netzwerkrouten
Vtun-Optionen
SSH-Optionen
Der erforderliche Dienst (%1) ist verfügbar, die Verbindung wird benutzbar sein.
Der erforderliche Dienst (%1) ist nicht verfügbar, Sie werden nicht in der Lage sein, diese Verbindung zu benutzen, solange der Dienst nicht installiert ist.
Die erforderliche Version (%1) von FreeSWAN/OpenSWAN wurde nicht gefunden. Sie werden nicht in der Lage sein, den aggressiven Modus zu benutzen. Der main-Modus wird verwendet.
Die erforderlichen Dienste (%1 und %2) sind verfügbar.
Die erforderlichen Dienste (%1 und %2) sind nicht verfügbar, Sie werden nicht in der Lage sein, diese Verbindung zu benutzen, solange die Dienste nicht installiert sind.
Cisco-Auswahl: PCF-Profil importieren
Cisco-Auswahl: Daten manuell eingeben
Cisco-Auswahl: cisco
Cisco-Einstellungen
Cisco-Auswahl: ciscoorig
Cisco IPSec-ID
Cisco-IPSec-ID ist leer.
Cisco IPSec-ID: %1
Leeres Gruppenpasswort erlauben: wahr
Leeres Gruppenpasswort erlauben: falsch
NAT-Einstellungen
Mode-Config %1 benutzen.
Austauschmodus (%1): %2
Opportunistische Verschlüsselung %1 deaktivieren.
Nächster HOP rechts: %1
Nächster HOP links: %1
PFS verwenden: %1
Lokale ID (Gruppen-ID)
Lokale ID (Gruppen-ID) ist leer.
Typ der lokalen ID: %1
Wert der lokalen ID: %1
ESP
Benutzerdefinierte %1-Einstellungen benutzen: %2
Einstellungen für ESP: %1
Benutzerdefinierte ESP-Optionen aktiviert, aber keine ausgewählt.
IKE
Einstellungen für IKE: %1
Benutzerdefinierte IKE-Optionen aktiviert, aber keine ausgewählt.
falsch
Mit Benutzername und Passwort authentisieren: %1
IPSec-Auswahl: Profil importieren
Einstellungen für IPSec
IPSec-Auswahl: Daten manuell eingeben
Hashalgorithmus (%1): %2
DH-Gruppe (%1): %2
Authentisierungsalgorithmus (%1) (Phase 2): %2
Verschlüsselungsalgorithmus (%1) (Phase 1): %2
Typ der entfernten ID: %1
Wert der entfernten ID: %1
Tunnelgerätetyp (%1): %2
TLS-Authentisierungsdatei
TLS-Host
HTTP-Proxy-Host
Einstellungen für Pre shared key
Authentisierungsauswahl: PSK benutzen
Zertifikatsformat
Zertifikatseinstellungen
Authentisierungsauswahl: Zertifikat benutzen
Authentisierungsauswahl: Hybrid benutzen
P12-Zertifikatsauswahl: Smartcard benutzen
P12-Zertifikatsauswahl: Zertifikatstyp ist PKCS12
P12-Zertifikatsauswahl: Zertifikatstyp ist anderer
OpenVPN-Auswahl: Profildatei importieren
OpenVPN-Authentisierung: mit Benutzername und Passwort zu authentisieren
OpenVPN-Einstellungen
OpenVPN-Auswahl: Daten manuell eingeben
OpenVPN-Authentisierung: mit Benutzername und Passwort zu authentisieren
OpenVPN-Authentisierung: mit Benutzername und Passwort zu authentisieren
OpenVPN-Authentisierung: speziellen Authentisierungsalgorithmus benutzen: %1
OpenVPN-Authentisierung: keinen speziellen Authentisierungsalgorithmus benutzen
OpenVPN-Authentisierung: Authentisierungsmethode benutzen: %1
Benutzerdefinierter DNS-Server benutzen: %1
Benutzerdefinierte DNS-Suchdomäne benutzen: %1
Authentisierungsmethode benutzen: %1
Vtun: benutzerdefinierten Port benutzen: %1
Kein Profilename eingegeben.
Kein Profilname
Vtun-Profilname
SSH: benutzerdefinierten Port benutzen: %1
SSH: Benutzerpasswort für Authentisierung benutzen
SSH: Schlüssel-Authentisierung benutzen
SSH: benutzerdefinierten Schlüssel benutzen: %1
SSH: automatisch erkannten Schlüssel benutzen: %1
SSH: Konfigurationsskript für Gegenstelle verwenden: %1
Spezielles Serverzertifikat
%1 kann nicht leer sein.
Lokale IP-Adresse
Lokale IP-Adresse für virtuelle IP-Adresse
entfernte IP-Adresse
lokale und entfernte IP-Adresse
IP-Adresse der Gegenstelle für virtuelle IP-Adresse
Keine gültige Netzmaske eingegeben.
Keine gültige Netzmaske
Virtuelle IP-Adresse wird benutzt (lokal: %1, entfernt: %2):
Virtuelle IP-Adresse wird benutzt (lokal: %1, Netzwerkmaske: %2):
Virtuelle IP-Adresse nicht benutzen
Keine gültige IP-Adresse für %1 eingegeben.
Ungültige IP-Adresse
Preshared-Schlüsseldatei
Spezielles Serverzertifikat
Spezielles Serverzertifikat kann nicht leer sein.
CA-Zertifikat kann nicht leer sein.
Zertifikat kann nicht leer sein.
Pfad zum privaten Schlüssel
Pfad zum privaten Schlüssel kann nicht leer sein.
Spezielle ID der Gegenstelle
Spezielle ID der Gegenstelle kann nicht leer sein.
Slot bei Smartcard kann nicht leer sein.
Kein Smartcardslot
ID für Zertifikat der Smartcard darf nicht leer sein.
Keine Zertifikats-ID
Bezeichnung
Automatisch
sign
recover
Der Bibliothekspfad für die Benutzung der Smartcard kann nicht leer sein.
Keine Providerbliothek
Benutzeroptionen: Benutzername: %1
Passwort ist leer, aber es wurde aktiviert, dass es gespeichert werden soll.
NT-Domainname
NT-Domain ist leer, aber es wurde aktiviert, dass eine angegeben werden soll.
Benutzeroptionen: NT-Domainname: %1
Keine IP-Adresse eingegeben.
Ungültige Werte für IP-Adresse (entferntes Netz).
Ungültige Werte in IP-Adresse
Entferntes Netzwerk benutzen: %1/%2
Entferntes Netzwerk ist leer.
Netzwerkoptionen: eigene MTU-Größe benutzen: %1
Netzwerkoptionen: eigene MRU-Größe benutzen: %1
Netzwerkoptionen: Tunnelgerätetyp: %1
Optionen für Netzwerkrouten: Defaultroute ersetzen
Optionen für Netzwerkrouten: Defaultroute nicht ersetzen
Optionen für Netzwerkrouten: Zusätzliche Netzwerkrouten benutzen
Optionen für Netzwerkrouten: zusätzliches Netzwerk: %1/%2 gw %3 %4
NAT-Einstellungen: NAT benutzen
NAT-Einstellungen: kein NAT benutzen
NAT-Einstellungen: benutzerdefinierten Port benutzen: %1
Verbinden-Optionen: verbinden mit Profil %1 nach dem Erstellen.
Verbindungsstatustest: Verbindungsstatustest benutzen
Verbindungsstatustest: Verbindungsstatustest nicht benutzen
Verbindungsstatustest: Neuverbinden nach Verbindungsverlust
Verbindungsstatustest: Kein Neuverbinden nach Verbindungsverlust
Verbindungsstatustest: benutzerdefinierte IP-Adresse pingen
Verbindungsstatustest: Keine benutzerdefinierte IP-Adresse anpingen
Verbindungsstatustest: es wird Verbindungsintervall benutzt: %1
Verbindungsstatustest: Erfolgszähler: %1
Der Wert der benutzerdefinierten IP-Adresse ist keine gültige IP-Adresse
Benutzerdefinierte IP zum Pingen
Cisco PCF-Profil importieren
Import von %1 ist fehlgeschlagen.
Import von %1 (%2) ist fehlgeschlagen.
IPSec-Profil importieren
P12: freeswan
P12: racoon
Soll Netzwerk %1/%2 wirklich gelöscht werden?
Neue Netzwerkroute hinzufügen...
Pkcs11IdType: %1
Defaultroute behalten
Zusätzliche Netzwerkroute benötigt: Sie haben ausgewählt, dass Sie die Defaultroute behalten möchten. Sie müssen zusätzliche Netzwerkrouten zu Ihrem entfernten Netzwerk hinzufügen. Sie werden wahrscheinlich sonst keinen Zugriff darauf haben.
Route benötigt
Entfernte IP (virtuell):
Netzmaske für lokale IP-Adresse:
Getrennt von OpenVPN Verwaltungs-Port (%1).
Socket zum OpenVPN-Managementport (%1) geschlossen.
Verbunden mit OpenVPN Verwaltungs-Port (%1).
Banner wurde von der Managementschnittstelle gelesen.
%1-Nachricht bekommen
Benutzername wird gesendet...
Benutzername eingeben:
Benutzername von Nutzer empfangen
Passwort wird gesendet...
Passwort:
Passwort von Nutzer empfangen
HTTP-Proxy-Benutzername wird gesendet...
HTTP-Proxy-Passwort wird gesendet....
HTTP-Proxy-Passwort eingeben
HTTP-Proxy-Passwort eingeben:
HTTP-Proxy-Passwort eingeben:
HTTP-Proxy-Passwort speichern
HTTP-Proxy-Passwort wurde angefordert...
HTTP-Proxy-Passwort wurde vom Benutzer bekommen
HTTP-Proxy-Passwort wird gesendet...
falsches Passwort für privaten Schlüssel
OpenvpnManagementHandler: CA-Zertifkatsdatei konnte nicht geladen werden! Bitte die CA-Zertifikatsdatei überprüfen.
Laden des Zertifikats fehlgeschlagen (%1)
OpenvpnManagementHandler: Hashalgorithmus %1 konnte nicht gefunden werden! Bitte die OpenVPN-Einstellungen überprüfen.
Hashalgorithmus nicht gefunden (%1)
PIN für eToken eingeben
PIN zum Entsperren des eTokens„ %1“ eingeben:
eToken- PIN:
eToken-PIN wurde angefordert...
eToken-Paßwort vom Benutzer bekommen
Token wird gesendet...
Tokenname erkannt: %1
PIN zum Entsperren des eTokens„ %1“ eingeben:
PIN zum Entsperren des Tokens wurde angefordert...
Token„ %1“ ist nicht nicht eingelegt.
Token fehlt
Fork des externen Programms ist fehlgeschlagen, es wird der Skript-Sicherheitsparameter benötigt.
eine andere management-Nachricht wurde bekommen: %1
Es wird mit dem OpenVPN-Managementport (%1) verbunden...
Managementschnittstellentimer wurde gestartet.
Verbinde mit OpenVPN Verwaltungs-Port (%1)... Host gefunden
Profile verwalten
niedrig
standard
hoch
Daten der Serverprogramme werden gesucht...
Daten der Hilfsprogramme werden gesucht...
Allgemein
Allgemein + Pakete
IPSec (Openswan/strongSwan)
L2TP (Openswan/strongSwan)
Kernelkrypto-Module werden gesucht...
Fähigkeiten von OpenVPN werden ermittelt...
Element gefunden: %1
1
Profile geändert (beim Start): %1
Allgemein
Debug
Verbinden
Protokoll
Dienste
Hilfsprogramme
Profil:
Profil
Profil:: Allgemein
Profil:: Authentisierung
Authentisierung
Profil:: Benutzer
Profil:: Zertifikat
Smartcard
Profil:: Smartcard
Profil:: PSK
Netzwerk - Allgemein
Netzwerk:: Allgemein
Routen
Netzwerk:: Routen
NAT
Netzwerk:: NAT
HTTP-Proxy
Netzwerk:: HTTP-Proxy
Virtuelle IP
Netzwerk:: Virtuelle IP
Verbindungsspezifisch
Profil:: Verbindungsspezifisch
Verbindungsspezifisch:: Cisco
Racoon
Verbindungsspezifisch:: Racoon
Openswan/strongSwan
Verbindungsspezifisch:: IPSec
Verbindungsspezifisch:: OpenVPN
PPTP/L2TP
Verbindungsspezifisch:: PPTP/L2TP
Verbindungsspezifisch:: Vtun
Verbindungsspezifisch:: SSH
SSH-Dateien: %1
Eintrag wird verarbeitet: %1
Befehlsausführung
Profil:: Befehlsausführung
Vor dem Verbinden
Befehlsausführung:: Vor dem Verbinden
Nach dem Verbinden
Befehlsausführung:: Nach dem Verbinden
Nach dem Trennen
Befehlsausführung:: Nach dem Trennen
Verbindungstyp geändert: %1
Neuer Typ: Cisco (proprietär)
Neuer Typ: l2tpd (racoon)
Neuer Typ: ipsec (Openswan, strongSwan, racoon)
Neuer Typ: l2tpd (openswan/strongswan)
Neuer Typ: vtun
Neuer Typ: SSH
Neuer Typ: keiner angegeben
Unbekannter Typ
Verbindungstyp geändert: %1
X.509-Zertifikat
Pre shared key
Hybrid
Neuer Authentisierungstyp: %1.
vpnclient: %1
keine Zertifikatsunterstützung
SmartCard-Untertstützung
Profil„ %1“ gefunden.
Profil„ %1“ nicht gefunden
::profileChanged() connectiontype vorher Nummer: %1
::profileChanged() connectiontype num: %1
Neues Profil: %1
Profil %1: kein Netzwerkgerät definiert, es wird default benutzt.
Profil %1: Netzwerkgerät definiert, es wird %2 benutzt.
Zertifikat:
Cisco-Zertifikat einlegen: %1
Cisco-Zertifikat einlegen: %1
vpnc ist zu alt. Minimale Anforderung ist 0.3.x. Die Option Xauth interactive wird deaktiviert.
Dies aktiviert DPD. Dies erfordert vpnc in Version > = 0.5.0.
Dies aktiviert DPD.
aes256-sha1
aes128-sha1
3des-sha1-modp2048
3des-md5
3des-sha1
Perfect Forward Secrecy (PFS) aktivieren
Perfect Forward Secrecy (PFS):
Defaultroute ersetzen
Betreff
any
Kein entferntes Netzwerk eingegeben!
Kein entferntes Netzwerk
IP-Adresse (entferntes Netz) ist ungültig!
Lokale ID (Gruppen-ID) ist leer
Keine benutzerdefinierten IKE-Einstellungen
Keine benutzerdefinierten ESP-Einstellungen
Lokale Quelladresse ist leer!
Lokale Quelladresse leer
Entfernte virtuelle IP-Adresse ist leer!
Entfernte virtuelle IP-Adresse leer
Entfernte Quelladresse ist leer!
Entfernte Quelladresse leer
Virtuelle Netzwerke sind leer!
Virtuelle Netzwerke leer
Keine gültige IP-Adresse eingegeben!
Keine IP-Adresse (virtuelle IP) eingegeben!
Ungültige Werte für IP-Adresse (entferntes Netz).
Ungültige IP-Adresse
PSK-Datei kann nicht leer sein.
Leere PSK-Datei
PSK kann nicht leer sein.
Leerer PSK
Entfernter TLS-Rechner kann nicht leer sein.
TLS-Rechner leer
Virtuelle IP-Adresse muß aktiviert sein!
Virtuelle IP-Adresse deaktiviert
%1 ist leer
Keine IP-Adresse (Pinghost) eingegeben!
Keine IP-Adresse
HTTP-Proxy-Server kann nicht leer sein.
HTTP-Proxy-Server leer
Password für HTTP-Proxy-Authentisierung darf nicht leer sein.
Leeres Passwort für HTTP-Proxy-Authentisierung
Benutzername für HTTP-Proxy-Authentisierung darf nicht leer sein.
Leerer Benutzername für HTTP-Proxy-Authentisierung
Kein Serverzertifikat
Soll %1 wirklich gelöscht werden?
Neues Profil
Profil„ %1“ wurde hinzugefügt. Nun den richtigen Typ setzen, die Felder ausfüllen und„ Speichern“ zum Fertigstellen des Profils klicken.
Profil abschließen
Erstellen des neuen Profils abgebrochen.
Neuen Namen für Profil eingeben:
Leerzeichen sind in Profilnamen nicht erlaubt.
Ungültiges Zeichen im Namen
Profilname darf nicht leer sein.
Gleicher Name
Profil %1 umbenannt nach %2.
Möchten Sie die Benutzung der digitalen Brieftasche wirklich deaktivieren? KVpnc wird die Passwörter und PSK's (geheime Schlüssel) in der Konfigurationsdatei speichern, wenn dies angefordert wird.
Digitale Brieftasche deaktivieren?
IPSec-IKE-Algorithmen Sie müssen die IKE-Werte im folgenden Format angeben: lt;Verschlüsselungsalgorithmusgt;-lt;Authentisierungsalgorithmusgt; oder lt;Verschlüsselungsalgorithmusgt;-lt;Authentisierungsalgorithmusgt;-lt;Diffie-Helman-Gruppegt;
IPSec-ESP-Algorithmen Sie müssen die ESP-Werte im folgenden Format angeben: lt;Verschlüsselungsalgorithmusgt;-lt;Authentisierungsalgorithmusgt; oder lt;Verschlüsselungsalgorithmusgt;-lt;Authentisierungsalgorithmusgt;-lt;Diffie-Helman-Gruppegt;
Netzwerk
Netzmaske
Schnittstelle
Netzwerkroute bearbeiten...
Bearbeiten...
Löschen...
Neue Netzwerkroute hinzufügen
Entferntes Netzwerk:
Netzwerkadresse des entferntes Netzwerkes
Die ist das entfernte Netzwerk, wohin die Verbindung gehen soll. Benutzen Sie dies bei einer PPTP-Verbindung, wo ein anderes Netzwerk benutzt wird, als das Netzwerk, wo die empfangene IP enthalten ist.
/
Vorspann (Netzwerkmaske) des entfernten Netzes
Dies ist die Netzwerkmaske des enfernten Netzes. Der wert beschreibt, wieviele Bits für den Netzwerkteil benutzt werden. Zum Beispiel steht /24 für 255.255.255.0 (3*8 Bits)
16
8
9
10
11
12
13
14
15
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
Gateway zum Erreichen dieses Netzwerkes benutzen
Gateway benutzen
Gateway-Adresse
& Schnittstelle verwenden
Erweiterte Profileinstellungen
Erweiterte Einstellungen für Profile aktivieren
& Erweiterte Einstellungen aktivieren
Erweiterte Profileinstellungen
Single-DES-Verschlüsselung erlauben (unsicher)
Single-DES-Verschlüsselung erlauben
Spezielle Diffie-Hellman-Gruppe verwenden
& IKE DH-Gruppe:
Perfect Forward Secrecy (PFS) benutzen
Eigene Anwendungsversion senden
Anwendungsversion:Automatic keying has a property called perfect forward secrecy. This is the Diffie Hellman group for PFS.
Diffie-Helman-Gruppe für Perfect Forward Secrecy
Dies ist die Diffie Helman-Gruppe für PFS. Die folgende Zuordnung wird benutzt: server = DH-Gruppe wird vom Server bezogen (nur Cisco) nopfs = kein PFS wird benutzt dh1 = modp768 dh2 = modp1024 dh5 = modp1536 d14 = modp2048 (nur racoon) dh15= modp3072 (nur racoon) dh16 = modp4096 (nur racoon) dh17 = modp6144 (nur racoon) dh18 = modp8192 (nur racoon)
Diffie Hellman-Gruppe
Dies definiert die Gruppe die für Diffie-Hellman Exponentiopnalfunktionen. Die folgende Zuordnung wird benutzt: dh1 = modp768 dh2 = modp1024 dh5 = modp1536 d14 = modp2048 (nur racoon) dh15 = modp3072 (nur racoon) dh16 = modp4096 (nur racoon) dh17 = modp6144 (nur racoon) dh18 = modp8192 (nur racoon)
Anwendungsversion
Aktivieren, um erweiterte Einstellungen zu aktivieren
Erweiterte Einstellungen aktivieren
Aktivieren, um einen eigenen lokalen Port zur Benutzung mit dem Tunnel anzugeben
Lokaler Port:
Domain-Name für Authentisierung:
Aktivieren, um Single DES zu benutzen (unsicher)
Single DES aktivieren:
IP-Adresse des DNS-Servers (kein Hostname)
Aktivieren, um EAP abzulehnen
EAP ablehnen
Aktivieren, um Stateful-Modus von MPPE zu erlauben
MPPE stateful-Modus erlauben
Aktivieren, um 40-Bit-Verschlüsselung von MPPE abzulehnen
& 40 Bit-Verschlüsselung ablehnen
Aktivieren, um MPPE-Verschlüsselung zu benutzen (standardmäßig aktiviert)
MPPE erzwingen
Aktivieren, um DNS-Server von Gegenstelle bekommen
DNS-Server von Gegenstelle bekommen
Aktivieren, um eine spezielle Diffie Hellman-Gruppe zu benutzen
IKE DH-Gruppe:
Aktivieren, um eine benutzerdefinierte MTU-Größe anzugeben
Wenn dies aktiviert ist, kann man eine eigene MTU-Größe setzen.
MTU
Aktivieren, um die PFS-Methode festzulegen
Perfect Forward Secrecy:
Aktivieren, um eine eigene Anwendungsversion zu senden
Anwendungsversion:
Aktivieren, um einen eigenen DNS-Server anzugeben
Benutzerdefinierter DNS-Server:
Aktivieren, um eine neue Default-Route hinzufügen zu lassen
Defaultroute setzen
Aktivieren, um BSD-Komprimierung abzulehnen (standardmäßig deaktiviert)
Keine BSD-Komprimierung benutzen
Aktivieren, um 128-Bit-Verschlüsselung von MPPE abzulehnen
& 128 Bit-Verschlüsselung ablehnen
Aktivieren, wenn Domain-Name für Authentisierung benötigt wird
(NT-) Domain-Name für Authentisierung
Aktivieren, um Deflate-Komprimierungsmethode zu deaktivieren (standardmäßig deaktiviert)
Keine deflate-Methode benutzen
Der lokale Port zur Nutzung mit dem Tunnel
Aktivieren, um globales IPSec-Passwort /etc/vpnc/default.conf zu benutzen
Globales IPSec-GruppenPasswort benutzen
Dies ist die MTU-Größe für die PPP-Verbindung
Hier kann die MTU-Größe für die Benutzung mit dem pppd angegeben werden.
Aktivieren, um die existierende Default-Route zu ersetzen .‚ Default-Route setzen‘ muss aktiviert sein (Warnung: nur für Experten)
Für weitere Hilfe klicken
& Hilfe
F1
Hier klicken, um die Einstellungen zu akzeptieren und den Dialog zu schließen.
& Ok
Hier klicken, um die Einstellungen zu verwerfen und den Dialog zu schließen.
& Abbrechen
Zertifikatregistrierung
Registrierungsmethode auswählen:
Registrierungsmethode
& Datei
Neues Passwort:
Austausch-Passwort:
CA-Domain:
CA-URL:
Zertifizierungsstelle:
Datei-Kodierung:
Dateiname:
Binär
Base64
Zertifikatsdetails...
Bundesland (ST):
IP-Adresse:
Land (C):
E-Mail (E):
Abteilung (OU):
Domäne
Firma:
Name (CN):
Beendet
Ok.
Hauptfenster nach Verbinden ausblenden
Dies aktivieren, wenn KVpnc nach dem erfolgreichen Verbinden in den Systemabschnitt der Kontrollleiste minimiert werden soll.
Nach Verbinden & minimieren
Beenden ohne Warnung bei aktiven Verbindungen aktivieren
Stilles & Beenden benutzen
Nach dem Start eine Verbindung zum ausgewählten Profil aufbauen
Automatisch beim Start verbinden:
Profil zum Verbinden beim Start
Serverprogramme
Suchen von Programmen an Standardorten. Nur bei Installationen an anderen Orten aktivieren.
Alle Programme sind in PATH
Zugewiesene IP-Adresse für Tunnel in Symbol-Kurztipp anzeigen
Tunnel-IP in Kurzinfo anzeigen
vpnc (freier Client für Cisco VPN-Konzentratoren)
Versionsinformation des Programms
Programmpfad
Verfügbarkeit des Programms (gefunden oder nicht gefunden)
vpnc-Debugstufe
Debugstufe des Programms. Diese sollte erhöht werden, wenn man mehr Debuginformationen ausgegeben haben möchte. Dies ist hilfreich, wenn man Probleme mit der VPN-Verbindung hat.
Debugstufe:
Debugstufe des Programms. Diese sollte erhöht werden, wenn man mehr Debuginformationen ausgegeben haben möchte. Dies ist hilfreich, wenn man Probleme mit der VPN-Verbindung hat.
vpnclient (original Cisco-VPN-Client)
vpnclient
FreeS/WAN, Openswan, strongSwan
ipsec
Debugausgabe vom pppd anzeigen
Dies aktivieren, um Debugausgaben des Programms zu erhalten. Dies ist hilfreich, wenn man Probleme mit der VPN-Verbindung hat.
Debug aktivieren
racoon + ipsec-tools (Linux 2.6 oder BSD)
racoon/setkey
ipsec-tools-Debugstufe
Debugstufe von racoon
& racoon beenden, wenn bereits laufend
pppd
pptp
Debug für pppd aktivieren
Debug für pptpd aktivieren
Kernel-Logstufe vom pppd:
pptp-Debugstufe
Logstufe vom pptpd:
Debugstufe des Programms. Diese sollte erhöht werden, wenn man mehr Debuginformationen ausgegeben haben möchte. Dies ist hilfreich, wenn man Probleme mit der VPN-Verbindung hat.
openvpn
openvpn-Debugstufe
L2TP
l2tpd
Debug für l2tpd aktivieren
& l2tpd beenden, wenn bereits laufend
Alt+2
XL2TP
xl2tpd
Debug für xl2tpd aktivieren
& xl2tpd beenden, wenn bereits laufend
AVP-Debug für L2TP aktivieren
Netzwerk-Debug für L2TP aktivieren
Paket-Debug für L2TP aktivieren
Status-Debug für L2TP aktivieren
OpenL2tp
openl2tp
openl2tp-Debug aktivieren
vtund
ssh
Debug-Konsole im Hauptfenster von KVpnc anzeigen
Dies aktivieren, wenn die Debug-Konsole im Hauptfenster von KVpnc angezeigt werden soll
Debugkonsole anzeigen
Schreibt Log-Datei in $HOME/.kde/share/apps/kvpnc/kvpnc.log
Logdatei & schreiben
Debugstufe von KVpnc. Diese sollte erhöht werden, wenn man mehr Debuginformationen von KVpnc ausgegeben haben möchte.
Debugstufe von KVpnc. Diese sollte erhöht werden, wenn man mehr Debuginformationen ausgegeben haben möchte. Dies ist hilfreich, wenn man Probleme mit der Benutzung von KVpnc hat.
Die Konfigurationsdateien nicht n ach dem Benutzen löschen
Verbindungsdateien & behalten
Digitale Brieftasche zum Speichern von Passwörtern benutzen
Digitale Brieftasche (KWallet) benutzen
Das Klicken des Schließen-Knopfes minimiert das Hauptfenster in den Systemabschnitt der Kontrollleiste, anstatt das Programm zu beenden.
Nicht & Beenden beim Klicken des Schließenknopfes
Blendet das Hauptfenster von KVpnc beim Start aus. KVpnc ist weiterhin vom Symbol in der Kontrollleiste erreichbar.
Beim Starten verbergen
Hilfsprogramme
Hier können Optionen für kleine Hilfsprogramme gesetzt werden (keine Dienste)
Werkzeug
Version
Pfad
openssl
iptables
kill
killall
ping
ip
ifconfig
route
pkcs11-tool
cisco_cert_mgr
tail
ksshaskpass
ssh-askpass-gnome
Schriftgröße der Debug-Console
Schriftgröße:
Dies aktivieren, wenn die farbliche Ausgabe in der Debug-Konsole aktiviert werden soll (empfohlen)
Farbige Logausgabe aktivieren
Farbeinstellungen
Nachrichtentyp
Informelle Nachricht
Farbe dieses Nachrichtentyps ändern
& Ändern...
Nachricht der Gegenstelle
& Ändern...
Fehlernachricht
& Ändern...
Erfolgsnachricht
& Ändern...
Debugnachricht
& Ändern...
Hintergrundfarbe
Zertifikatsdaten
Gültig bis:
Schlüssellänge:
Ausgestellt durch:
Betreff:
Daten des Zertifikats:
Domäne:
Seriennummer:
Gültig von:
Benutzername für Authentisierung:
Pre shared-Schlüssel für Authentisierung (shared secret)
Bereitgestellter Schlüssel (PSK):
Passwort für Authentisierung:
IPSec-ID
Passwort:
ID:
Hier das Gruppen-Passwort eingeben
Benutzername, bereitgestellter Schlüssel und Passwort in der Konfigurationsdatei oder in digitale Brieftasche speichern
Benutzername speichern
PSK speichern
Passwort speichern
& Passwort speichern
Xauth interactive-Passwort eingeben
XAuth-Passwort für Authentisierung
Passwort:
Dateiname zum Speichern des Schlüssels
Dies ist die Datei, in der der Schlüssel gespeichert wird. Diese Datei muss der entfernten Seite gegeben werden.
Hilfe
Dialog schliessen
& Schließen
Zertifikat importieren
Importtyp:
Zertifikatspfad:
Pfad zum Zertifikatsordner für IPSec
Pfad zur Zertifikatsdatei im P12-Format
Typ der Verbindung für den das Zertifikat benutzt werden soll
P12: IPSec
DER CA
Cisco (propritär)
Cisco (propritär)
Importpasswort:
Passwort zum Importieren für das P12-Zertifikat (vom Administrator bekommen)
Privaten Schlüssel mit Passphrase schützen
Passphrase
Passphrase zum Schützen des privaten Schlüssels. Sie kann frei gewählt werden (sie darf nicht vergessen werden)
Passphrase zum Schützen des privaten Schlüssels (nocheinmal)
Bitte OpenVPN-Konfigurationsdatei auswählen:
Dateiname der OpenVPN-Konfigurationsdatei (*.opb, *.conf)
& Profilmanager nach dem Importieren öffnen
Profil importieren
Bitte die PCF-Datei auswählen:
Dateiname des Ciscoprofils (*.PCF)
Profil auswählen
Profil zum Importieren auswählen:
& Globale Einstellungen importieren
& Datei
& Profil
KVpnc
Zeilenanzahl vom Ende:
& Aktualisierung
|
& Suchen
Profil
Name des aktuellen Profils
Hier kann das Profil, dass für die Verbindung benutzt werden soll, ausgewählt werden
Hier klicken, um die Verbindung für das aktuelle Profil aufzubauen
Verbinden-Knopf
& Verbinden
Hier klicken, um die aktuelle Verbindung zu trennen
Trennen-Knopf
Zertifikate im Cisco-Zertifikatscontainer:
Zertifikat von Datei importieren...
Alt+I
Zertifikat vom Zertifikatscontainer & löschen
Alt+D
Neues Profil hinzufügen
Erweiterte Einstellungen (meist nicht benötigt)
Erweitert...
Cisco PCF-Profil & importieren...
Zertifikat im P12-Format importieren
P12-Zertifikat importieren...
IPSec-ID der Gegenstelle
Netzwerkgerät:
Name der Zertifikatsdatei
Beschreibung:
Benutzerpasswort in der Konfigurationsdatei speichern (oder wenn verfügbar: digitale Brieftasche)
Benutzer-Passwort speichern
IPSec-ID:
Verbindungstyp des neuen Profils
Die ist der Verbindungstyp des Profiles (z.B. Cisco)
Beschreibung des neuen Profils
Hier die Beschreibung des neuen Profils eingeben.
Gruppenpasswort:
Zertifikatspfad:
Hier den Benutzernamen eingeben
Path zu den Zertifikaten. Er wird benutzt, wenn kein absoluter Pfad angegeben wurde.
Gruppenpasswort für Gegenstelle
Bereitgestellter Schlüssel:
Name des neuen Profils
VPN-Gateway:
Gruppenpasswort in der Konfigurationsdatei speichern (oder wenn verfügbar: digitale Brieftasche)
& Gruppen-Passwort speichern
Verbindungstyp:
Authentisierungtyp:
Hostname oder IP-Adresse des VPN-Gateways
Profilname:
Netzwerkgerär zur Benutzung mit dem Tunnel
Die ist das Netzwerkgerät, welches für den Tunnel benutzt werden soll. Es ist nur aktiv, wenn es benötigt wird. Wenn keine Auswahl getroffen wurde, ist„ default“ gesetzt und es wird das Gerät benutzt, wohin die Default-Route zeigt.
Authentisierungtyp
Die ist das entfernte Netzwerk, wohin die Verbindung gehen soll. Benutzen Sie dies bei einer PPTP-Verbindung, um ein anderes Netzwerk zu erreichen, als das Netzwerk, wo die empfangene IP enthalten ist.
Netzwerkprefix (Netzwerkmaske)
Authentisierungsauswahl
Authentisierungsmethode
Gemeinsamer-Schlüssel (PSK) für Gegenstelle
& Zertifikat
PKCS11 SmartCard-Untertstützung aktivieren
Alt+1
Pfad zur privaten Schlüsseldatei
Spezielle Zertifikatsdatei
Passphrase zum Entsperren des privaten Schlüssels
Globaler Zertifikatspfad, der benutzt wird, wenn kein absoluter Pfad angegeben wurde.
In diesem Verzeichnis wird nach Zertifikaten gesucht, wenn kein absoluter Pfad angegeben ist.
CA-Zertifikatspfad:
Spezielle ID für Gegenstelle (selten benötigt)
Pfad zur Zertifikatsdatei
CA-Zertifikatspfad:
Spezielle ID der Gegenstelle benutzen
Spezielle ID der Gegenstelle benutzen:
Spezielles & Serverzertifikat benutzen
Pfad zu privaten Schlüssel:
PKCS11 SmartCard
& Tokenblibothek vom Provider benutzen:
Erkennen
Slot
Slot-Typ
Signiermodus
ID-Typ
Neuer Profil-Assistent - Cisco
Gruppen-Passwort speichern
Cisco-spezifische Einstellungen
Ein leeres Gruppenpasswort erlauben (nicht empfohlen, unsicher)
& Leeres Gruppenpasswort erlauben (unsicher!)
Import oder manuell konfigurieren
PCF-Datei & importieren
Daten manuell eingeben
Prüft durch Pingen des Gateways, ob die Verbindung noch steht
Wenn aktiviert, wird der Verbindungsstatustest aktiviert. Die Parameter unten legen fest, wie oft das Gateway gepingt wird und es minimal erfolgreich sein muss. Beispiel: Intervall 1, Erfolgsanzahl 4: dies legt fest, dass 4 Pings ausgeführt werden und minimal einer erfolgreich sein muss, um die Verbindung aufrecht zu erhalten. Die Verzögerung zwischen den Pings ist 1 Sekunde.
Verbindungsüberprüfungstest benutzen
Erfolgsanzahl:
Intervall:
Automatisch nach Verbindungsverlust neu verbinden
Neuverbinden nach Verbindungsverlust
Angegebene Adresse anstelle der Gatewayadresse zum Testen des Verbindungsstatus benutzen
Angegebene & Adresse zum Pingen benutzen:
IP-Adresse für Pingtest
Dies ist die IP-Adresse, die getestet werden soll.
Verbinden nach Erstellen des neuen Profils
Nach dem Start zu einem ausgewählten Profil verbinden
Dies aktivieren, um automatisch beim Start zum angebenen Profil zu verbinden
& Automatisch beim Start verbinden:
Profil zum Benutzen auswählen
FreeS/WAN einrichten
Benutzerdefinierte IKE-Einstellungen benutzen
aes256-sha1
Alt+6
aes128-sha1
3des-sha1-modp2048
Alt+4
& 3des-md5
Alt+3
anderer:
Benutzerdefinierte ESP-Einstellungen benutzen
aes256-sha1
Alt+5
aes128-sha1
Alt+8
IPsec-VPN-Modus:Automatic keying has a property called perfect forward secrecy. This is the Diffie Hellman group for PFS.
Dies ist der Typ der lokalen ID. (Voreinstellung: asn1dn) asn1dn - Der Typ ist ein bekannter ASN.1-Name. Benutzen Sie‚ E-Mail-Adresse als Identifikator benutzen‘ in den Zertifikatseinstellungen, umdie E-Mail-Adresse zu benutzen. Wenn diese Option nicht aktiviert ist, wird der DN vom Subjektfeld im Zertifikat benutzt. address - der Typ ist die IP-Adresse. fqdn - der Typ ist ein FQDN (vollqualifzierter Domainname). keyid - der Typ ist eine Schlüssel-ID (Datei) user_fqdn - der Typ ist ein USER_FQDN (vollqualifzierter Domainname (Benutzer)).
Internet Key Exchange-Modus (IKE)
& Mode Config-Konfiguration
Perfect Forward Secrecy (PFS) benutzen
Lokaler Identifikator
Wert für lokale ID
Wert der ID
Nächsten HOP & rechts angeben:
Nächster HOP links angeben:
Opportunistische Verschlüsselung deaktivieren
Mit Benutzername und Passwort authentisieren (XAUTH)
Neuer Profil-Assistent - Allgemein
Hostname oder IP-Adresse des VPN-Gateways zum Verbinden
Für IPSec UDP-Einkapselung (NAT-T), für OpenVPN UDP- anstatt TCP-Protokoll benutzen.
Sie sollten dies aktivieren, wenn sie hinter einer Firewall (NAT) sind. Für OpenVPN aktiviert dies die Benutzung des UDP- anstelle des TCP-Protokolls. (die Gegenstelle muss das gleiche Protokoll benutzen).
UDP (NAT-T) benutzen
Angegebene Portnummer für NAT-T bei IPSec benutzen
UDP-Kapselungsport:
UDP-Port für NAT-T
Netzwerkgerät
Entferntes Netzwerk benutzen
Benutzerdefinierte & MTU:
Benutzerdefinierte MRU:
Dies ist die MRU-Größe für die PPP-Verbindung
Hier kann die MRU-Größe für die Benutzung mit dem pppd angegeben werden.
Neuer Profil-Assistent - Optionen für Netzwerkrouten
& Zusätzliche Netzwerkrouten benutzen
Liste der zusätzlichen Netzwerkrouten
Gerät
Neue Route hinzufügen
& Route hinzufügen...
Route & löschen...
& Löschen
Neuer Profil-Assistent - OpenVPN
OpenVPN-spezifische Einstellungen
Allgemeiner Name, X509-Name oder Namensvorsatz
Typ des Gerätes für das virtuelle Netzwerk. Bitte tun für ein geroutetes Netzwerk und tap für gebrücktes Ethernet benutzen.
Dies ist der Typ des Tunnelgerätes. Es kann tun (virtuelles Point-to-Point-Netzwerkgerät) oder tap (virtuelles Ethernet-Netzwerkgerät) sein. Der Administrator sag Ihnen, welcher Typ zu benutzen ist. Voreinstellung ist die Benutzung von tun.
Chiffre-Algorithmus:
Zusätzliche TLS-Authentisierung hinzufügen
TLS-Authentisierung benutzen:
Kein Standard-TCP/UDP-Port benutzen
Angegebenen entfernten Port benutzen:
Zertifikatstyp
Dateiname des statischen Schlüssels oder der Datei mit Passphrase
Nur Verbindungen von einem Host akzeptieren, auf den der X509-Name oder Hostname zu diesem angegebenen Namen passt
Nur Gegenstelle mit Namen benutzen:
Änderung der IP-Address der Gegenstelle erlauben (für DHCP)
Portnummer
LZO-Komprimierung deaktivieren
Kein Standardalgorithmus benutzen
Angegebene Verschlüsselung benutzen:
Erzwingen, dass das Zertifikat der Gegenstelle explizit mit dem Zieltyp„ client“ oder„ server“ signiert ist
NS-Zertifikatstyp der Gegenstelle erzwingen:
Name oder IP-Adresse des Proxyservers
Wartezeit in Sekunden:
Zeitüberschreitung
Portnummer des Proxyservers
Port
Über HTTP-Proxy verbinden
& HTTP-Proxy benutzen
Rechner
Mit Benutzername und Passwort am Server authentisieren
Mit Benutzername und -Passwort authentisieren
Nur & CA-Cert verwenden und mit Benutzername und Passwort zu authentisieren
Keinen Default-Authentisierungsalgorithmus benutzen
Authentisierungsmethode benutzen:
& OpenVPN-Konfigurationsdatei importieren
Daten & manuell eingeben
P12-Zertifikatsauswahl
PKCS11 SmartCard-Untertstützung aktivieren
Ja auswählen, wenn Sie eine Datei haben die so benannt ist: *.p12. Sie wird für die Benutzung von KVpnc umgewandelt.
Ist Zertifikat im P12-Format?
& Nein
& Ja
Neuer Profil-Assistent - PPTP
DNS-Optionen
Angegebenen DNS-Server anstelle des von der Gegenstelle bereitgestellten benutzen
Angegebenen DNS-Server benutzen:
IP-Adresse des DNS-Servers (kein Hostname)
Angegebene DNS-Suchdomain benutzen:
PPP-Optionen
IPX deaktivieren
BSD-Komprimierung nicht benutzen (standardmäßig deaktiviert)
Deflate-Komprimierungsmethode nicht benutzen (standardmäßig deaktiviert)
Keine deflate-Methode benutzen
Keine IP per Voreinstellung benutzen
CCP (Compression Control Protocol)-Übertragung deaktivieren
Dies aktivieren, um die CCP (Compression Control Protocol)-Aushandlung zu deaktivieren. Diese Option sollte nur aktiviert werden, wenn die Gegenstelle fehlerhaft ist und Anfragen vom pppd für die CCP-Aushandlung ablehnt.
Deaktivieren von CCP-Verhandlung
TCP/IP-Header-Komprimierung deaktivieren
Protokollfeld-Komprimierung deaktivieren
Adress-Kontroll-Komprimierung deaktivieren
MPPE-Optionen
Microsoft Punkt-zu-Punkt-Verschlüsselung (MPPE) erzwingen (standardmäßig aktiviert)
MPPE stateful-Modus erlauben
40-Bit-Verschlüsselung von MPPE ablehnen
& 40 Bit-Verschlüsselung ablehnen
Das Microsoft Punkt-zu-Punkt-Komprimierungsprotokoll (MPPC) nicht benutzen, z.B. als Kompatibilität zu WatchGuard Firebox (standardmäßig deaktiviert).
Dies aktivieren, um die Microsoft Point-to-Point-Komprimierung (MPPC) zu deaktivieren (z.B. als Kompatibilität zu WatchGuard Firebox).
Keine & MPPC-Komprimierung benutzen
128-Bit-Verschlüsselung von MPPE ablehnen
& 128 Bit-Verschlüsselung ablehnen
Authentisierungsmethode:
EAP erzwingen
L2TP-Dienst
l2tpd/xl2tpd
Bereitgestellten Schlüssel in der Konfigurationsdatei speichern (oder wenn verfügbar: digitale Brieftasche)
PSK speichern
Preshared-Schlüsseldatei:
Datei, welche den bereitgestellten Schlüssel (PSK) enthält
Bereitgestellter Schlüssel (PSK) ist in einer Datei gespeichert (z.B. auf einem USB-Stick)
PSK von Datei & laden
Neuer Profil-Assistent - racoon
Spezifische Einstellungen für racoon + ipsec-tools (Linux & 2.6 nativ oder BSD)
Angegebenen Hashalgorithmus für IKE-Phase 1 benutzen
Hashalgorithmus:
Verschlüsselungsalgorithmus Phase 1:
Authentisierungsalgorithmus Phase 2:
Verschlüsselungsalgorithmus Phase 2:
Perfect forward secrecy (PFS):
& Mode Config-Konfiguration benutzenAutomatic keying has a property called perfect forward secrecy. This is the Diffie Hellman group for PFS.
Typ der lokalen ID
Die ist der Typ der lokalen ID
Identifikator der Gegenstelle
Herzlich willkommen zu diesem Assistent, der Ihnen bei dem Erstellen eines neuen Profiles helfen wird. Auf„ Weiter“ klicken, um fortzusetzen.
Neuer Profil-Assistent - Typauswahl
Bitte Typ des VPN auswählen:
& Cisco (frei)
Cisco (proprietäry)
& IPSec (Free/SWAN oder Openswan)
IPSec (Linux & 2.6 nativ oder BSD)
OpenVPN
& Microsoft PPTP
L2TP über IPSec (Linux 2.6 oder BSD)
& L2TP über IPSec (Free/SWAN oder Openswan)
& Vtun
NT-Domain-Name für Authentisierung
NT-Domain-Name für Authentisierung benutzen
MT-Domain-Name für Authentisierung:
Benutzerpasswort in der Konfigurationsdatei speichern (oder wenn verfügbar: digitale Brieftasche)
Benutzer-Passwort speichern
Benutzername nicht in Konfigurationsdatei oder digitale Brieftasche speichern
Benutzername & nicht speichern
Cisco-Zertifikate verwalten...
Spezielle ID der & Gegenstelle benutzen
Spezielles Serverzertifikat benutzen
Leere Passphrase für privaten & Schlüssel erlauben
Passphrase für privaten & Schlüssel speichern
E-Mail-Adresse als Identifikator benutzen
CA-Zertifikat der Gegenstelle überprüfen
Hier kann ein Zertifikat im P12-Format importiert werden. Es wird vom Administrator bereitgestellt, wenn es Benötigt wird,
Peer-Zeitüberschreitung
Peer-Zeitüberschreitung:
Nach Erreichen der Anzahl der Sekunden wird KVpnc erneut verbinden. Ein Wert von 0 deaktiviert den Zeitablauf.
Leeres Gruppenpasswort erlauben (unsicher!)
Interaktive erweiterte Authentisierung aktivieren
Globales IPSec-Passwort von /etc/vpnc/default.conf benutzen
& Globales IPSec-Passwort benutzen
& Lokalen Port für ISAKMP benutzen:
Lokale Portnummer
deaktiviert die Verschlüsselung für den Datenverkehr
Datenverschlüsselung deaktivieren
Cisco-NAT-Modus:Automatic keying has a property called perfect forward secrecy. This is the Diffie Hellman group for PFS.
Setzt den NAT-Traversalmodus für Cisco (vpnc > = 0.4.x) * natt - NAT-T wie in RFC3947 definiert * force-natt - immer die NAT-T-Einkapselung benutzen, auch wenn kein NAT-Gerät verfügbar ist (sinnvoll, wenn das Betriebssystem allen ESP-Netzwerkverkehr mitliest) cisco-udp - propriotäre Cisco-UDP-Einkapselung, üblicherweise über Port 10000
DPD-Zeitablauf aktivieren:
Befehlsausführung nach dem Verbinden
Führt das angegebene Kommando nach dem Verbinden aus
Dies aktivieren, um das angegebene Kommando nach jedem erfolgreichen Verbinden auszuführen
Befehl nach Verbinden ausführen
Die ist der Befehl zum Ausführen nach erfolgreichen verbinden. Normale Shellbefehle werden akzeptiert.
Verzögerungsdauer:
Befehlsausführung nach dem Trennen
Angegebenes Kommando nach dem Trennen ausführen
Dies aktivieren, um das angegebene Kommando nach jedem Trennen auszuführen
Kommando nach dem Trennen ausführen
Dies ist das Kommando zum Ausführen nach dem erfolgreichen Trennen. Normale Shellbefehle werden akzeptiert.
Befehlsausführung vor dem Verbinden
Führt das angegebene Kommando vor dem Verbinden aus
Dies aktivieren, um das angegebene Kommando vor jedem erfolgreichen Verbinden auszuführen
Befehl vor dem Verbinden ausführen
Befehl zum Ausführen vor dem Verbinden
Dies ist das Kommando zum Ausführen vor dem Verbinden. Normale Shellbefehle werden akzeptiert.
Befehlsauführung vor dem Trennen
Fürt das angegebene Kommando vor dem Trennen aus
Dies aktivieren, um das angegebene Kommando vor jedem Trennen auszuführen
Befehl vor dem Trennen ausführen
Dies ist das Kommando zum Ausführen vor dem Trennen. Normale Shellbefehle werden akzeptiert.
Profilbeschreibung
Verbindungstyp
Aktuelles Profil umbenennen
& Umbenennen
Aktuelles Profil speichern
Speichern
Aktuelles Profil löschen
& Löschen
Neues Profil erstellen
& Neu
FreeSWAN (OpenSWAN)
IKE angeben
Hilfe benötigt?
aes256-sha1
3des-sha1-modp2048
Alt+0
ESP angeben
PFS benutzen
Mit Benutzername und -Passwort authentisieren (XAUTH)
Allgemeine Netzwerkeinstellungen
Aktivieren, um eine benutzerdefinierte MRU-Größe anzugeben
Wenn dies aktiviert ist, kann man eine eigene MRU-Größe setzen.
Repariert das MTU-Pfaderkennungsproblem durch das Einfügen einer speziellen Firewallregel.
Problem: TCP-Verbindungen, die den PPTP-Client-Host als einen Hop in der Route verwenden (solche wie via normales Routing, NAT oder IP-Masquerading) frieren ein, wenn sie versuchen eine größere Menge Daten zu übertragen. Diagnose: Die Pfad MTU-Erkennung könnte möglicherweise nicht richtig funktionieren, nachdem Hosts auf der Route Weiterleitungen von ICMP-Fragmentierungen verweigern, die Antworten benötigen.
MTU-Pfaderkennungsproblem reparieren
Die ist das Netzwerkgerät, welches für den Tunnel benutzt werden soll. Es ist nur aktiv, wenn es benötigt wird. Wenn keine Auswahl getroffen wurde, ist„ default“ gesetzt und es wird das Gerät benutzt, wohin die Default-Route zeigt.
Ändert die Konfiguration des Nameservers und setzt die Umgebungsvariable DNS_UPDATE.
Wenn dies aktiviert ist, wird die Konfiguration des Nameservers aktualisiert. Die Umgebungsvariable DNS_UPDATE auf YES gesetzt, ansonsten NO.
DNS-Konfiguration aktualisieren
Optionen für den Verbindungsstatustest
Hier können verschiedene Optionen für den Verbindungsstatustest gesetzt werden.
Verbindungsstatustest
Wenn aktiviert, wird der Verbindungsstatustest aktiviert. Die Parameter unten legen fest, wie oft das Gateway gepingt wird und es minimal erfolgreich sein muss. Beispiel: Intervall 1, Erfolgsanzahl 4: dies legt fest, dass 4 Pings ausgeführt werden und minimal einer erfolgreich sein muss, um die Verbindung aufrecht zu erhalten. Die Verzögerung zwischen den Pings ist 1 Sekunde.
Verbindungsüberprüfungstest benutzen
Angegebene Adresse anstelle der Gatewayadresse zum Testen des Verbindungsstatus benutzen
Ping-Adresse
IP-Adresse für Pingtest
Dies ist die IP-Adresse, die getestet werden soll.
Verzögerung in Sekunden, die nach Verbindungsverlust bis zum Neuverbinden gewartet wird
& Verzögerung
Verzögerung zum Neuverbinden in Sekunden
HTTP-Proxy benutzen
HTTP-Proxy-Einstellungen
HTTP-Proxy-Authentisierung benutzen
PFS benutzen
UDP (NAT-T) benutzen
& UDP-Port für NAT-T:
Optionen für Netzwerkrouten
& Route bearbeiten...
Optionen für virtuelle IP-Adressen
IP der Gegenstelle (für Tunnel)
Virtuelle IP-Adressen benutzen
Virtuelle IP-Adressen benutzen
Lokale IP-Adresse (für Tunnel)
Lokale IP (virtuell):
IPSec
& Lokale Quell-IP benutzen:
Entfernte Quell-IP & benutzen:
Virtuelle Subnetze benutzen:
Lokalen Port (Quellport) angeben
Angegebenen & lokalen Port benutzen:
Angegebenen entfernten Port benutzen:
NS-Zertifikatstyp:
Authentisierungsalgorithmus
& TLS-Authentisierung benutzen
Dateiname des statischen Schlüssels oder Datei mit Passphrase
Authentisierungsrichtung:
Benutzerdefinierte maximale Paketgröße nach der Einkapselung benutzen
Benutzerdefinierte Paketgröße benutzen:
Paketgröße
Dies ist die maximale Paketgröße nach dem„ Verpacken“
& Pakete fragmentieren, die größer sind als:
Maximale Paketgröße
Reneg-sec benutzen:
Ping für Tunnel:
Ping-Neustart für Tunnel:
Nur CA-Zertifikat benutzen und mit Benutzername und Passwort authentisieren
Binden des Sockets deaktivieren
PSK-Optionen
Pre shared-Schlüssel für Gegenstelle (Cisco: GruppenPasswort)
Pre shared key:
Authentisierungsalgorithmus Phase 1:
& Netzwerkkonfiguration-Skript auf Server benutzen:
voller Pfad auf dem Server
Parameter 0: Skriptname z.B. /root/ssh_vpn_up.sh Parameter 1: Gerätetyp z.B. tun Parameter 2: IP-Adresse z.B. 1.2.3.4 (tun) Parameter 3: entfernte IP-Adresse 1.2.3.5 (tun)
& Schlüssel
Passwort
SSH-Schlüssel:
Benutzerdefinierter Schlüssel:
automatisch erkannter Schlüssel:
Benutzerdaten
NT-Domänenname
Benutzername nicht speichern
Gruppenpaßwortfeld nicht in Benutzername-/Passwort-Dialog anzeigen
Gruppenpaßwort in Zugangsdaten-Dialog verbergen
Wenn diese Option aktiviert ist, wird bei jeder Verbindung nach dem Benutzerpasswort gefragt.
Benutzerpasswort bei jeder Verbindung erfragen
VTtun-Profil:
Benutzerdefinierter Port:
Werkzeuginformation
Die folgenden Informationen über die Werkzeuge wurden erfasst:
Werkzeug
Status
Version
Benutzbarkeit
benötigt von
Pfad
KommentarNAME OF TRANSLATORS
Christoph ThieleckeEMAIL OF TRANSLATORS
crissi99@gmx.de
Keine Info
pkcs11-Unterstützung
VPN-Typ
gut
keine Zertifikatsunterstützung
SmartCard-Untertstützung
Kernel %1 Unterstützung
SmartCard-Untertstützung
Kein aggressiver Modus
unbenutzbar
keine VPN-Unterstützung
ipsec-tools (racoon)

Unterstützung für SmartCards
Zertifikatsunterstützung
ipsec (Openswan, strongSwan, racoon)
SSH-VPN
Benutzbarkeit:
Benötigt von:
Chmod von %1 ist fehlgeschlagen!
Chmod von %1 (%2) gestartet.
pppd-Hauptversion: %1
pppd-Unterversion: %1
pppd-Unterversion 2: %1
pppd-Version ist niedriger als 2.4.0
pppd-Version ist 2.4.0
pppd-Version ist > = 2.4.2, gut
Test auf„ require-mppe“ -Unterstützung des pppd
Test auf„ mppe required“ -Unterstützung des pppd (%1)
%1 hat MPPE-Unterstützung.
%1 hat keine MPPE-Unterstützung.
Test auf„ replacedefaultroute“ -Unterstützung des pppd
erfolgreich
Unterstützung von„ replacedefaultroute“ beim pppd: %1
Fehlgeschlagen
%1 kann nicht geöffnet werden!
Typ: %1
%1 hat keine MPPE-Unterstützung mit„ require mppe“.
%1 hat MPPE-Unterstützung und benutzt„ require-mppe“.
%1 hat keine MPPE-Unterstützung mit„ mppe-required“.
%1 hat MPPE-Unterstützung und benutzt„ mppe-required“.
Es wird %1 getestet: %2
Voraussetzungen
Die folgenden Informationen über die VPN-Typen wurden erfasst:
Cisco VPN
alle Werkzeuge
Werkzeug fehlt
Zertifikatsunterstützung nur mit vpnclient (original Cisco-Client)
und
Voraussetzungen:
Kommentar:
IPsec-VPN
FreeS/WAN erkannt, bitte aktualisieren Sie auf Openswan/strongSwan
Openswan erkannt, keine Smartcard-Unterstützung
%1 erkannt
Microsoft PPTP-VPN
MPPE-Erweiterungen im Kernel
%1 fehlt
%1 fehlt
pptpclient und pppd
MPPE-Unterstützung.
OpenVPN SSL-VPN
Token fehlt
Token fehlt
openvpn und openssl
L2TP über IPSec
Vtun VPN
%1 fehlt
%1 fehlt
Passworteingabewerkzeug
Pfad:
Profilname existiert bereits.
IP-Adresse (entferntes Netz) ist ungültig!
Benutzername
Profilname darf nicht der gleiche sein!
Abteilung (OU):
Zertifikatsdaten
& Hinzufügen...
Abbrechen