# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ben Lamb
kde@zurgy.org
Johannes Schwall johannes.schwall@gmail.com Übersetzung
Mit & kivio; arbeiten
Ein Dokument öffnen
Um ein bereits gespeichertes Dokument zu öffnen, wählen Sie Datei Öffnen..., und der & kde;-Standard-Dateidialog wird angezeigt.
Kürzlich geöffnete Dokumente sind unter Datei Zuletzt geöffnete Dateien zu finden.
Ein Dokument speichern
Um das aktuell geöffnete Dokument zu speichern, wählen Sie Datei Speichern oder Datei Speichern unter..., um eine bestehende Datei unter anderem Namen zu speichern.
Es ist möglich, das Dokument in einem Format zu speichern, das von früheren Versionen von & kivio; geöffnet werden kann. Wählen Sie die benötigte Version im Kombinationsfeld Filter: im Dialog Speichern.
Drucken
Zum Drucken eines Dokumentes wählen Sie Datei Drucken.... Der Standard-kde;-Druckdialog erscheint. Eine Vorschau der gedruckten Ausgabe erhalten Sie durch Auswahl von Datei Druckvorschau....
Import/Export von Dokumenten
Mit Importieren... aus dem Menü Datei laden ein & kivio;- oder & XML;-Dokument in ein neues & kivio;-Fenster.
Mit Exportieren... aus dem Menü Datei und gleichfalls mit Datei Speichern unter... können Sie Ihr Dokument unter einem anderen Namen oder einem anderen Format speichern.
Dokumente mit mehreren Seiten
Ein & kivio;-Dokument kann mehrere Seiten mit Diagrammen enthalten.
Seiten hinzufügen
Um zu einem Dokument zusätzliche Seiten hinzuzufügen, wählen Sie Seite Seite einfügen oder klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Karteireiter der Seite und wählen Sie Seite einfügen aus dem Kontextmenü. Die Auswahlleiste unterhalb der Dokumentenansicht zeigt Karteireiter für alle Seiten innerhalb des Dokuments, die nicht ausgeblendet worden sind.
Seiten entfernen
Unerwünschte Seiten können durch Auswählen von Seite Seite entfernen oder durch Klicken mit der rechten Maustaste auf den Karteireiter der Seite und Auswahl von Seite entfernen aus dem Kontextmenü.gelöscht werden.
Seiten umbenennen
Die Namen für jede Seite können Sie durch Doppelklicken auf den Seitennamen in der Auswahlleiste oder durch Klicken mit der rechten Maustaste auf den Karteireiter und Auswahl von Seite umbenennen... im Kontextmenü bearbeiten. Ein Dialogfenster öffnet sich und ermöglicht das Ändern des Namens.
Mit Seiten arbeiten
Die Reihenfolge der Seiten kann durch Ziehen der einzelnen Karteireiter auf der Auswahlleiste geändert werden.
Die Pfeile auf der Auswahlleiste ermöglichen das Blättern durch die Karteireiter, sie blättern nicht durch die Seiten selbst.
Hat ein Dokument viele Seiten und sollen nicht alle in der Auswahlleiste angezeigt werden, kann jede Seite durch Wählen von Seite Seite ausblenden ausgeblendet werden. Dies entfernt die aktuell ausgewählte Seite von der Auswahlleiste.
Um eine ausgeblendete Seite wieder anzuzeigen, klicken Sie auf Seite Seite anzeigen... und wählen dann die Seite aus der angezeigten Liste.
Eine Seite exportieren
Einzelne Seiten können Sie als Bitmap-Grafik exportieren. Um die aktuelle Seite zu exportieren, wählen Sie Datei Exportieren... oder Datei Speichern unter... und öffnen damitden & kde;-Standard-Dateidialog. Das Export-Format geben Sie durch die Erweiterung des Dateinamens vor. Der Dateiname muss mit einer der hier aufgelisteten Erweiterungen enden:
Die folgenden Formate werden unterstützt:
PNG-Bild (.png)
JPEG-Bild (.jpeg)
BMP Image (.bmp)
Encapsulated Postscript Image (.eps)
Portable Bitmap (.pbm)
PCX-Bild (.pcx)
Portable Pixmap Bild (.ppm)
SGI-Bild (RGB) (.rgb)
X PixMap Bild (.xpm)
JPEG 2000 Bild (.jp2)
Krita-Dokument (.kra)
Adobe Illustrator Dokument (.ai)
TIFF-Bild (.tiff)
ILM EXR Bild (.exr)
Karbon14 Dokument (.karbon)
GIMP Native Image Format (.xcf)
Skalierbare Vektorgrafik (.svg)
& Windows; MetaFile (.wmf)
Das Exportieren müssen Sie bestätigen, weil dabei Formatinformationen verlorengehen können. Klicken Sie auf den Knopf Speichern und der Dialog In Bild exportieren wird angezeigt. In diesen Dialog können Sie einige Einstellungen für den Export vorgeben: Seite, Zu exportierender Bereich, Bitmap-DPI und Rand (Pixel) der Seite.
Das Gitter
& kivio; stellt ein gleichmäßiges Gitter über dem Dokument dar, um die Positionierung von Schablonen zu erleichtern. Die Sichtbarkeit des Gitters kann über Ansicht Gitter anzeigen umgeschaltet werden.
Objektkanten rasten am nächstgelegenen Gitterpunkt ein, unabhängig davon, ob dieser sichtbar ist. Dieses Verhalten kann über das Anwählen von Ansicht An Gitter ausrichten umgeschaltet werden.
Zum Anpassen des Gitters wählen Sie Einstellungen kivio; einrichten... und klicken Sie auf Gitter in der Liste am linken Rand.
In diesem Dialogx können Sie die Farbe des Gitters, die horizontalen und vertikalen Abstände, sowie die Einrast-Distanz einstellen.
Tipp: Es ist möglich, ein nicht-quadratisches Gitter durch Angeben von unterschiedlichen horizontalen und vertikalen Abständen einzurichten.
Unabhängiger Text
Das Text-Werkzeug kann benutzt werden, um einem Dokument Text hinzuzufügen, der nicht mit einem Objekt verbunden ist. Dies ist nützlich, um allgemeine Information über eine Grafik einzufügen.
Um einen unabhängigen Text einzufügen, heben Sie die Auswahl aller Objekte auf, indem Sie Bearbeiten Auswahl aufheben anklicken. Dann aktivieren Sie die Texteingabe, indem Sie Extras Text auswählen. Der Mauszeiger ändert sich, um anzuzeigen, dass das Text-Werkzeug aktiviert ist.
Ziehen Sie ein Rechteck für den Text auf. Eine Dialog erscheint zur Eingabe des Textes. Geben Sie Text ein und klicken Sie auf Ok. Die Formatierung des Textes können Sie ändern, indem Sie Format Text... auswählen oder die Werkzeigleiste benutzen.
Seitenlayout
Seitengröße, Ränder und Ausrichtung, Hochformat oder Querformat, können im die Dialog Seitengröße & Ränder angepasst werden. Diesen Dialog öffnen Sie mit Format Seitenlayout....
Hilfslinien verwenden
Hilfslinien werden zum Positionieren der Schablonen verwendet. Sie können nicht nur als optische Hilfe bei der Anordnung von Objekten verwendet werden, sondern & kivio; kann auch Schablonen an Hilfslinien einrasten. Das bedeutet, dass eine Schablone genau auf einer Hilfslinie angeordnet wird, sobald die Kante einer Schablone sich innerhalb eines bestimmten Abstandes von einer Hilfslinie befindet.
Hilfslinien hinzufügen
Um eine Hilfslinie hinzuzufügen, bewegen Sie den Mauszeiger auf das horizontale oder vertikale Lineal, abhängig von der Art benötigten Hilfslinie. Halten Sie die linke Maustaste gedrückt, ziehen Sie die Maus über das Dokument und lassen den Mausknopf an der Stelle los, an der die Hilfslinie angeordnet werden soll. Während der Mausbewegung wird die Hilfslinie angezeigt. Oder öffnen Sie mit Ansicht Hilfslinie hinzufügen... einen Dialog, um die Ausrichtung und die Position der Hilfslinie direkt einzugeben.
Hilfslinien neu positionieren
Ist eine Hilfslinie einmal platziert, kann sie verschoben werden, indem Sie die Maus darüber positionieren, die linke Maustaste gedrückt halten und die Maus bewegen. Lassen Sie den Mausknopf an der Stelle los, an der die Hilfslinie positioniert werden soll.
Sichtbarkeit und Einrasten
Zum Ausblenden bzw. Anzeigen von Hilfslinien, wählen Sie Ansicht Hilfslinien, damit schalten Sie die Anzeige ein und aus.
Als Standard werden Schablonenkanten an der nächsten Hilfslinie eingerastet. Um dieses Verhalten umzuschalten, wählen Sie Ansicht An Gitter ausrichten.
Ebenen
& kivio; ermöglicht die Aufteilung komplexer Diagramme in mehrere Ebenen. Die Sichtbarkeit von Ebenen kann ein- und ausgeschaltet werden. Diese Funktion ist nützlich, wenn Sie ein Basis-Diagramm, zum Beispiel den Grundriss eines Stockwerks, haben und verschiedene Versionen für unterschiedliches Zielgruppen erstellen müssen. Die Information für jede Zielgruppe kann dann in verschiedenen Ebenen platziert werden. Jede Seite eines Dokuments hat ihre eigene Gruppe von Ebenen.
Die Ebenenpalette
Um die Ebenen der aktuellen Seite anzupassen, wählen Sie Ansicht Paletten Ebenen anzeigen. In der Palette Ebenen können Sie Ebenen erstellen, löschen und umbenennen. Hier können Sie auch die Sichtbarkeit und Zeichenreihenfolge einstellen und die aktuelle Ebene auswählen.
In & kivio; ist nur die aktuell aktivierte Ebene von Bearbeitungsaktionen betroffen. Als Voreinstellung enthält eine Seite nur eine aktivierte Ebene.
Ebenen hinzufügen
Auf der Palette Ebenen können Sie neue Ebenen hinzufügen, indem Sie auf Neue Ebene, den Knopf ganz links, klicken. Ein Klick auf den zweiten Knopf von links, Ebene entfernen, löscht die ausgewählte Ebene. & kivio; nummeriert die Ebenen fortlaufend. Um eine Ebene umzubenennen, wählen Sie sie in der Liste aus und klicken dann auf Ebene umbenennen.
Ebenen-Einstellungen
Ebenen werden in der Reihenfolge ihrer Auflistung gezeichnet. Dabei wird die Liste von oben durchgearbeitet, so dass Objekte in der Ebene am Ende der Liste über Objekten in allen anderen Ebenen gezeichnet werden. Die Reihenfolge der Liste kann durch Auswahl einer Ebene und Benutzen der Knöpfe Ebene nach oben verschieben und Ebene nach unten verschieben verändert werden.
Jede Ebene wird mit vier kleinen Symbolen neben ihrem Namen angezeigt. Von links nach rechts haben diese Symbole folgende Bedeutung:
Sichtbarkeit (ein kleines Auge)
Ein Klick auf das Symbol schaltet die Sichtbarkeit der Ebene um.
Druckbar (ein kleines Druckersymbol)
Legt fest, ob die Ebene mit dem Dokument gedruckt wird. Eine nicht-druckbare Ebene können Sie für Notizen oder noch nicht fertiggestellte Grafiken benutzen.
Editierbar (ein kleiner Stift)
Legt fest, ob die Ebene bearbeitet werden kann. Sie können damit Ebenen von der Bearbeitung ausschließen, um unbeabsichtigte Änderungen zu verhindern.
Verbindbar (ein kleines Verbindungssymbol)
Mit dieser aktivierten Einstellung können Sie Schablonen auf unterschiedlichen Ebenen miteinander verbinden.
Schablonen anordnen
Das Werkzeug Ausrichtung
Mit Ausrichten positionieren Sie Gruppen von Schablonen so, dass sie an einer Kante oder an einer unsichtbaren Mittellinie ausgerichtet sind. Um das Werkzeug zu benutzen wählen Sie mehrere Schablonen aus und klicken dann auf Format Ausrichten & Verteilen. Für horizontal nebeneinander liegende Schablonen besteht die Möglichkeit der Ausrichtung an der oberen bzw. unteren Kante sowie an der horizontalen Mittellinie. Vertikal angeordnete Schablonen können an der linken oder rechten Kante bzw. an der vertikalen Mittellinie ausgerichtet werden.
Das Werkzeug Verteilung
Mit Verteilen ordnen Sie eine Gruppe von Schablonen so an, dass zwischen Ihnen jeweils gleiche Abstände entstehen.
Wählen Sie zunächst die neu anzuordnenden Schablonen aus, klicken Sie dann auf Format Ausrichten & Verteilen... und in dem erscheinenden Fenster auf Verteilen.
Sie können wählen, ob die Objekte verteilt werden sollen, so dass immer der gleiche Abstand zwischen zwei Kanten entsteht, also z. B. der Abstandzwischen den linken Kanten der Objekte gleich ist, oder ob die Abstände zwischen den Objekten die gleiche Größe haben sollen. Wählen Sie dazu die Einstellung Abstände.
Die zweite Einstellung ermöglicht es festzulegen, ob die Verteilung über die gesamte Seitenbreite erfolgen soll oder nur über den von der Auswahl eingenommenen Platz. Im zweiten Fall nehmen die Schablonen nach der Verteilung nicht mehr Platz ein als zuvor.
Die Einstellung zur Benutzung der gesamten Seite beachtet auch die Seitenränder.