# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suchen
In Dateien suchen
Grep: %1
Temporäre Datei für die Suche kann nicht angelegt werden.
In Dateien suchen
Fehler beim Starten des Prozesses.
Prozess abgestürzt.
Der Prozess hat eine Zeitüberschreitung ausgelöst.
Fehler beim Schreiben zum Prozess.
Fehler beim Lesen vom Prozess.
Unbekannter Prozessfehler.
Unterstützung zum Anwenden von Grep auf eine Liste von Dateien
& In Dateien suchen...
Strg+Alt+f
In mehreren Dateien nach Ausdrücken suchen
In Dateien suchen Öffnet den‚ In Dateien suchen‘ -Dialog. Hier können Sie einen regulären Ausdruck eingeben, nach dem in allen Dateien in den von Ihnen vorgegebenen Ordnern gesucht wird. Die Treffer werden angezeigt, Sie können direkt auf einen Treffer wechseln.
Muster:
Geben Sie die regulären Ausdrücke an, nach denen Sie suchen möchten. Mögliche Metazeichen sind:. - für irgendein Zeichen ^ - für Zeilenanfang $- für Zeilenende \\lt; - für Wortanfang \\gt; - für Wortende Folgende Wiederholungsoperatoren gibt es:? - Vorangehender Eintrag kommt höchstens einmal vor * - Vorangehender Eintrag kommt nullmal oder öfter vor + - Vorangehender Eintrag kommt mindestens einmal vor {n} - Vorangehender Eintrag kommt genau n -mal vor {n,} - Vorangehender Eintrag kommt mindestens n -mal vor {, n} - Vorangehender Eintrag kommt höchstens n -mal vor {n, m} - Vorangehender Eintrag kommt mindestens n -mal und höchstens m -mal vor Außerdem sind Verweise auf geklammerte Ausdrücke über die Notation\\ n verfügbar.
Vorlage:
%s
Regulärer Ausdruck:
Groß-/Kleinschreibung beachten:
Ordner:
Rekursiv:
Auf Projektdateien beschränken:
Dateien:
Geben Sie hier das Namensmuster für Dateien ein, die durchsucht werden sollen. Sie können mehrere Muster getrennt durch Kommata eingeben.
Ausschließen:
Sie können eine Vorlage für das Muster im Auswahlfeld wählen und sie hier bearbeiten. Der Text %s in der Vorlage wird durch den Text im Eingabefeld ersetzt, so dass sich der reguläre Ausdruck für die Suche ergibt.
Fehler beim Suchen ignorieren:@title:menu
NAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com@title:menu
Bearbeiten