# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Boxen
Einfacher Betrachter und Verwalter für virtuelle Maschinen
Virtuelle Maschinen betrachten und verwenden
Sammlungen
Die Liste der Boxen-Sammlungen
Intervall für Bildschirmfotos
Das Intervall in Sekunden zwischen Aktualisierungen der Bildschirmfotos
Dauer der Animation
Für Übergänge und Animation benötigte Zeit in ms.
Fenstergröße
Fenstergröße (Breite und Höhe)
Fensterposition
Fensterposition (x und y)
Fenster maximiert
Maximierungszustand des Fensters
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Viktor Nyberg <greenscandic\@googlemail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
- Eine einfache Anwendung für GNOME 3 zum Zugriff auf entfernte oder virtuelle Maschinen
Neu
Eigenschaften
Vollbild
Info zu Boxen
Beenden
Box »%s« wurde gelöscht
%s
Für eine Express-Installation von Fedora 16 und älteren wird ein Zugriff auf das Internet benötigt
Virtualisierer
Adresse
Protokoll
RAM
Die Veränderungen erfordern einen Neustart von »%s«. Neu starten?
Speicherplatz
Passwort
Versionsnummer anzeigen
Anzuzeigende Adresse, Verwaltung virtueller Maschinen (Broker) oder Installationsmedium
- Eine einfache Anwendung zum Zugriff auf entfernte oder virtuelle Maschinen
Anmeldung
System
Anzeige
Geräte
CPU:
E/A:
Netz:
Name
Neu und kürzlich geöffnet
Favoriten
Privat
Für Sie freigegeben
Erstellen
Zwischenablage freigeben
Größe des Gastes ändern
USB-Weiterleitung
Klicken Sie auf Objekte, um Sie auszuwählen
Kein Passwort
Kein Nutzername angegeben
Ein Passwort ist für eine Express-Installation von %s erforderlich
Wählen Sie die Express-Installation, um die Box mit optimalen Einstellungen vorab zu konfigurieren.
Express-Installation
Benutzername
Passwort _hinzufügen
Nur lesen
Produktschlüssel
Produktschlüssel _hinzufügen
Geben Sie die Adresse ein
Eine Datei wählen

x86-System (32 Bit)
x86-System (64 Bit)
von %s
Ein Gerät oder eine ISO-Datei wählen
Erstellung der Box fehlgeschlagen!
_Weiter
A_nlegen
Bitte geben Sie die Adresse der Arbeitsumgebung oder der Sammlung ein.
Boxen werden für alle Systeme hinzugefügt, die über dieses Konto zugänglich sind:
Eine einzelne Box wird hinzugefügt.
Zugriff auf die Arbeitsfläche
Ungültige Adresse
Nicht unterstütztes Protokoll »%s«
Eine neue Box mit den folgenden Eigenschaften wird erstellt:
Typ
Host
Port
TLS-Port
Boxen werden für alle Systeme hinzugefügt, die über dieses Konto zugänglich sind:
Speicher
Datenträger
%s Maximum
Einführung
Das Erstellen einer Box ermöglicht es Ihnen, ein anderes Betriebssystem in Ihrer Sitzung zu nutzen. 

Sie können sich
Quellauswahl
Legen Sie ein Installationsmedium eines Betriebssystems ein oder wählen Sie unten eine Quelle aus
Jegliche vorstehend angezeigten Warenzeichen dienen mehr der Identifizierung von Softwareprodukten, die Sie bereits erworben haben, und gehören ihren jeweiligen Eigentümern.
Vorbereitung
Erstellung einer neuen Box wird vorbereitet
Installationsmedien werden analysiert.
Einrichtung
Revision
Eine Box erstellen