# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipps & Tricks f\xFCr Ihre t\xE4gliche Arbeit
Everyone can make an omelet with eggs.
The trick is to make one with none.
Nahezu jeder kann KDE benutzen; das war das Ziel der Entwickler.
Es gibt keine kryptischen Einstellm\xF6glichkeiten und wenige Konfigurationsdateien, die man mit einem ASCII -Editor bearbeiten muss.
Dennoch gibt es einige Besonderheiten, die es erm\xF6glichen, einige Aufgaben elegant zu l\xF6sen und Zeit f\xFCr wirklich wichtige Dinge wie KSirtet zu sparen.
Kurzbefehl-Tabelle
Fenster reihum anzeigen
Arbeitsfl\xE4chen reihum anzeigen
Alt F2
Mini-Befehlszeile
Alt F3
Fenstermen\xFC
Alt F4
Das aktuelle Fenster schlie\xDFen
Ctrl F{1..8}
Auf die entsprechende Arbeitsfl\xE4che wechseln
Ctrl Alt Esc
Fenster "killen" (jedes angeklickte Fenster wird geschlossen.) Bet\xE4tigt man die Tastenkombination ein zweites Mal, wird der Mauszeiger wieder angezeigt.
Ctrl Alt Backspace
Beendet KDE (ohne zu speichern!) Das sollte nur im Notfall verwendet werden
Ctrl Alt Numpad +
Wechselt zur n\xE4chsten Bildschirmaufl\xF6sung.
Die m\xF6glichen Aufl\xF6sungen m\xFCssen im X-Server eingestellt worden sein.
Ctrl Alt Numpad -
Wechselt zur vorigen Bildschirmaufl\xF6sung.
Die m\xF6glichen Aufl\xF6sungen m\xFCssen im X-Server eingestellt worden sein.
Maustechniken
Klicken auf den Fensterrand oder die Titelleiste
Links
Aktiviert das Fenster und bringt es in den Vordergrund
Mitte
Stellt das Fenster in den Hintergrund
Rechts
Zeigt bei einem aktiven Fenster das Fenstermen\xFC und aktiviert ein nicht aktives Fenster.
Doppelklick auf die Titelleiste
Fensterheber (rollt das Fenster auf, so dass nur noch die Titelleiste sichtbar ist).
Ziehen der Titelleiste
Verschiebt das Fenster
Ziehen an R\xE4ndern oder Ecken
Ver\xE4ndert die Fenstergr\xF6\xDFe.
Verschiebt das Fenster
Stellt das Fenster in den Vordergrund.
Ver\xE4ndert die Fenstergr\xF6\xDFe in Richtung der Mausbewegung.
Auf das Symbol rechts oben klicken
Beendet das Programm
Klicken auf die Pinwandnadel
heftet das Fenster an
Klicken auf Maximieren
Links
Maximiert das Fenster
Mitte
Maximiert nur vertikal
Rechts
Maximiert nur horizontal