# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ordner öffnen...
Vorschau neu laden
Weißabgleich
Qualität
Farbe
Rauschunterdrückung
Histogramm
Exportieren
Stapelverarbeitung
Die Datei %1 kann nicht geöffnet werden.
Darkroom beenden
Aktuelle Einstellungen anwenden.
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie die Datei überschreiben?
Überschreiben?
Darkroom
(c) 2008 Cyrille Berger
Cyrille Berger
Zu öffnendes Dokument
Bild wird geladen...
Histogramm- Berechnung fehlgeschlagen
x:%1
Mittel:
Pixel:
Std.-Abw.:
Anzahl:
Mittelwert:
Prozent:
JPEG
Png
Unbenannt %1
Umwandeln nach sRGB
Dialog
Überschreiben?
Dateiformat:
Typ:
Leuchtdichte:
Rot
Grün
Blau
RGB
Eingangsstufen
1.0
Ausgangsstufen
Farben lösen
Einblenden
Belichtung:
Rauschminderung aktivieren
Schwellwert:
...
Qualität:
Bilinear
VNG
PPG
AHD
Weißabgleich:
Standard-D65
Kamera
Automatisch
Benutzerdefiniert
Temperatur:
K
NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Dateigröße:the file will be much compressed, thus small, but quality will be bad
Kleinthe file will be big
Groß
Diese Einstellung bestimmt, wie viel Information beim Komprimieren verloren geht. the file will be much compressed, so the quality will be bad
Schlechtthe quality will be good but the file will not be much compressed
GutA progressive jpeg file can be displayed while loading.
Progressiv
Optimierenthe result will be artificially smoothed to hide jpeg artefacts
Glätten:
Abtastrate reduzieren:
2x2, 1x1, 1x1 (kleinste Datei)
2x1, 1x1, 1x1
1x2, 1x1, 1x1
1x1, 1x1, 1x1 (beste Qualität)
16-Bit Farbtiefe
Hinweis: Der Komprimierungsgrad ändert nichts an der Qualität des Ergebnisses.
Anpassen der Komprimierungszeit. Bessere Komprimierung dauert länger. Hinweis: Der Komprimierungsgrad ändert nichts an der Qualität des Ergebnisses.
Komprimieren:The compression will take a long time; saving the file will be slow.
LangsamThe file will save fast but will not be compressed a lot
Schnellthe file will be small
Benutzten Sie Interlacing für Internetgrafiken.
Interlacing ist nützlich, wenn Sie vorhaben, Ihr Bild im Internet zu veröffentlichen. Interlacing bewirkt, dass das Bild vom Browser bereits während des Herunterladens angezeigt wird.
Interlacing
Die Datei %1 kann nicht geöffnet werden.