# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-Programm zur Einrichtung von X-Bildschirmschonern
KXSConfig
Dateiname des einzurichtenden Bildschirmschoners
Optionaler Name des Bildschirmschoners, der in Texten benutzt wird
Für„ %1“ ist keine Einstellung verfügbar.
Starter für den KDE X-Bildschirmschoner
KXSRun
Dateiname des zu startenden Bildschirmschoners
Besondere Parameter zur Übergabe an den Bildschirmschoner
0 Sekunden
60 Sekunden
Abstraktion
Blockartige Teile
Schnell
Flache Teile
Erzeugt Mosaik-Muster aus Teilen, die ineinander passen. Von Steve Sundstrom; 2004.
Andauern
Neon
Umrisse der Teile
Zufällige Teilchen
Bildrate anzeigen
Langsam
Geschwindigkeit
Dünne Teile
Unterteilte Teile
Anemone
Arme
Wenige
Viele
Anzahl der Farben
Häufig
Selten
Tentakel
Dick
Dicke
Dünn
Animationsgeschwindigkeit
Zwei
Schlängelnde Fangarme. Von Gabriel Finch, 2002.
Häufigkeit des Neubeginns
Anemotaxis
Anemotaxis zeigt ein Verfahren, um eine Geruchsquelle in unruhiger Luft zu finden. Der Sucher kann den Geruch wahrnehmen und die Windrichtung an seinem Standort bestimmen. Das Ziel ist die Geruchsquelle in der kürzesten Durchschnittszeit zu finden, siehe http://en.wikipedia.org/wiki/Anemotaxis und http://de.wikipedia.org/wiki/Taxis. Geschrieben 2004 von Eugene Balkovsky.
Entfernung
Weit
Bildwiederholrate
Hoch
Niedrig
Nah
Sucher
Quellen
Ameiseninspektion
Schatten anzeigen
Zeichnet drei Ameisen, die sich in Kugeln auf einem Kreis bewegen. Geschrieben 2004 von Blair Tennessy.
Ameisenlabyrinth
Zeigt einige dreidimensionale Ansichten von Ameisen, die sich in einem einfachen Irrgarten bewegen. Geschrieben von Blair Tennessy, 2005.
Ameise mit Scheinwerfer
Zeichnet eine Ameise mit Scheinwerfer, die auf der Arbeitsfläche oder einem anderen Bild umherwandert. Geschrieben 2003 von Blair Tennessy.
Ein zellulärer Automat ist eigentlich eine zweidimensionale Turingmaschine. Während die Köpfe („ Ameisen“) über den Bildschirm laufen, ändern sie die Pixelfarbe ihres Weges. Wenn sie über bereits gefärbte Pixel kommen, ändert sich ihr Verhalten. http://de.wikipedia.org/wiki/Ameise_(Turingmaschine) Geschrieben 1997 von David Bagley.
Ameise
Größe der Ameisen
Anzahl der Ameisen
Augen anzeigen
4-seitige Zellen
Groß
9-seitige Zellen
Zufällige Zellenform
Scharfe Wendung
6-seitige Zellen
Klein
Drei
3-seitige Zellen
Zeitüberschreitung
Truchet-Muster
12-seitige Zellen
Apollonische Kreise
Tief
Tiefe
Beschriftung zeigen
Füllt einen großen Kreis mit kleineren Kreisen und demonstriert Descartes 'Kreistheorem. http://de.wikipedia.org/wiki/Satz_von_Descartes Geschrieben 2002 von Allan R. Wilks und David Bagley.
Auch Alternative Geometrien benutzen
Flach
Apple2
Anzeigemodus zufällig wählen
Bilder anzeigen
Lauftext anzeigen
Einfache Programme ausführen
Simuliert einen original Apple ][ Plus in all seiner Pracht um 1979. Auch die Bildschirmdarstellung auf einem Farbfernseher wird, so wie es zu der Zeit normal war, reduziert. Im Programmier-Modus wird ein Benutzer simuliert, der ein BASIC-Programm eingibt und es anschließend ausführt. Im Text-Modus wird eine einfache Programmausgabe oder der Inhalt einer Datei/Adresse angezeigt. Im Diaschau-Modus werden Bilder zufällig ausgewählt und mit den üblichen Einschränkungen eines Apple ][ angezeigt (6 mögliche Farben im hochauflösendem Modus). Auf X11-Systemen verhält sich dieses Programm wie ein vollwertiges VT100-Terminal. Siehe http://de.wikipedia.org/wiki/Apple_II. Geschrieben von Trevor Blackwell, 2003.
20
Eine 3D-Animation mit Haien, Delfinen und Walen. Geschrieben von Mark Kilgard (1998).
Aggressiv
Atlantis
Klares Wasser
Einfacher Hintergrund
Hintergrund mit Farbverlauf
Keine
Anzahl der Haie
Hai-Nähe
Schimmerndes Wasser
Scheu
Wal-Geschwindigkeit
Drahtgitter
Anziehung
Anzahl der Bälle
Masse der Bälle
Bälle
Von Wänden abprallen
Zähflüssigkeit der Umgebung
Gefüllte Kurven
Bildschirmecken ignorieren
Einwärts
Linien
Lang
Orbitaler Modus
Auswärts
Polygon
Radius
Schwellenwert für die Abstoßung
Kurz
Kurven
Schwänze
Schweiflänge
Ähnlich wie Qix wird hier ein einfaches Bewegungsmodell benutzt, um viele verschiedene Darstellungen zu erzeugen. Die Kontrollpunkte ziehen einander bis zu einer gewissen Distanz an, dann aber stoßen sie einander ab. Die Anziehung bzw. Abstoßung ist proportional zur Entfernung zwischen zwei Teilchen, analog zu den starken und schwachen Kernkräften. Geschrieben von Jamie Zawinski und John Pezaris, 1992.
Grauer Tunnel
Animiert eine Fahrt durch einen Tunnel unter Verwendung von OpenGL. Geschrieben von Eric Lassauge und Roman Podobedov, 2003.
Beleuchtung
Strukturierte Oberfläche
Strichcode
Strichcode-Uhr (24 Stunden)
Strichcode-Uhr (AM/PM)
Strichcode-Gitter
Zeichnet zufällige farbige Strichcodes auf dem Bildschirm. Die Strichcodes folgen den Standards UPC-A, UPC-E, EAN-8 oder EAN-13. Siehe auch: http://de.wikipedia.org/wiki/Universal_Product_Code und http://de.wikipedia.org/wiki/European_Article_Number. Geschrieben von Dan Bornstein, 2003.
Durchlaufende Strichcodes
Blaster
Zeichnet eine Simulation von fliegenden Raumkampf-Robotern (verdeckt durch bunte Kreise), die in einem bewegten Sternenfeld kämpfen. Geschrieben 1999 von Jonathan Lin.
Laser
Roboter
Sterne
BlinkBox
Unsichtbare Kiste
Auflösen
Verblassen
Bewegungsunschärfe
Animiert einen Ball in einer unsichtbaren Kiste. Die Teile der Kiste werden sichtbar, wenn der Ball an ihre Wände stößt. Geschrieben von Jeremy English, 2003.
10 Minuten
10 Sekunden
90° Drehgeschwindigkeit
Zu drehendes Bild
Teilen und Drehen
Dauer
Zufällige Drehgeschwindigkeit
Wiederholt immer wieder die Drehung eines Bildes um 90°: Das Bild wird in Quadranten aufgeteilt und diese Quadranten werden im Uhrzeigersinn gedreht. Dieses Verfahren wird innerhalb eines jeden Quadranten wiederholt. Dabei scheint das Bild im Rauschen zu verschwinden, nur um dann gedreht wieder aufzutauchen. Geschrieben von Jamie Zawinski, 1992.
Blocktunnel
Zeit für Farbwechsel
Zeit für Farbbeibehaltung
Animiert einen Tunnel aus wirbelnden und reflektierenden Platten, die zudem noch ihren Farbton wechseln. Geschrieben von Lars R. Damerow, 2003.
Boing
Groß
Meridiane
Parallelen
Scan-Linien
Größe
Glättung
Dieser hüpfende Ball ist ein Klon der ersten Graphik-Demo für den Amiga 1000, die von Dale Luck und RJ Mical 1984 in einer Pause während der Consumer Electronics Show geschrieben wurde (zumindest wird dies erzählt). Das Aussehen gleicht dem Amiga am meisten, wenn Sie die Optionen„ Glättung“ und„ Beleuchtung“ abschalten, dafür aber„ Scan-Linien“ einschalten. Andernfalls sieht der Ball etwas moderner aus. Siehe auch: http://en.wikipedia.org/wiki/Amiga#Boing_Ball. Geschrieben von Jamie Zawinski, 2005.
Sehr klein
Bouboule
Trennung des 3D-Bildes nach Rot und Blau
Anzahl der Flecken
Diese Zeichnung sieht aus wie ein drehender, sich verformender Ballon mit verschieden großen Flecken auf seiner unsichtbaren Oberfläche. Geschrieben 1997 von Jeremie Petit.
Eine Kuh. Ein Trampolin. Gemeinsam gegen das Unrecht. Geschrieben 2003 von Jamie Zawinski.
Abprall-Geschwindigkeit
Kuh auf Trampolin
Herde
Muh
Anzahl der Kühe
Ballgröße
Bälle im Käfig
Zeichnet einen Rahmen mit dreidimensionalen abprallenden Bällen, die explodieren. Geschrieben von Sander van Grieken (2002).
Explosionsverzögerung
Wucht der Explosionen
Explosionsmoment
Voll
Baustelle
Bombe
Anzahl der Bälle
Pop!
Popkorn
Rand
BoxFit
Schachteln
Nur Schachteln
Schachteln oder Kreise
Nur Kreise
Farbverlauf
Bilder einfangen
Vergrößern um
Füllt den Bildschirm mit wachsenden Vierecken oder Kreisen. Deren Farbe ist entweder ein horizontaler oder vertikaler Farbverlauf, oder die Farbe des Bildschirmhintergrundes oder eine geladene Bilddatei. Die Objekte wachsen so lange, bis sie einander berühren. Wenn der Bildschirm vollständig gefüllt ist, verkleinern sich die Objekte wieder und das Spektakel beginnt erneut. Geschrieben von Jamie Zawinski, 2005.
Abstand
Zopf
Zeichnet zufällige, die Farben wechselnde, ineinander versponnene konzentrische Kreise. Geschrieben 1997 von John Neil.
Liniendicke
Anzahl der Ringe
2 Minuten
5 Sekunden
ATM
AmigaDOS
Apple ][
Atari
BSD
BSOD
„ BSOD“ steht für„ Blue Screen of Death“. Dieser moderne PC-Emulator simuliert berühmte Bildschirmschoner von weniger stabilen Betriebssystemen;) Geschrieben 1998 von Jamie Zawinski.
HPUX
HVX/GCOS6
Linux (fsck)
Linux (hppa)
Linux (sparc)
MS-DOS
Mac-Bombe
MacOS X
MacsBug
NCD X Terminal
NVidia
OS/2
OS/390
SCO
Trauriger Mac
Solaris
Tru64
VMS
Windows 2000
Windows 3.1
Windows NT
Blasenfarbe
Bubble 3D
Zeichnet einen Strom von aufsteigenden, gewellten Blasen, die zum oberen Bildschirmrand aufsteigen. Mit Transparenz und schönen Reflexionen. Geschrieben von Richard Jones, 1998.
Transparente Blasen
Blasen
Blasen fallen
Blasen fließen
Blasen steigen auf
Blasen nicht ausblenden, wenn sie aufplatzen
Kreise anstatt Blasenbilder zeichnen
Spuren hinterlassen
Simuliert die Art von Blasenformation, die entsteht, wenn Wasser kocht: Kleine Blasen entstehen und wenn sie sich beim Wachsen berühren, verschmelzen sie zu größeren Blasen, die dann zerplatzen. Geschrieben 1996 von James Macnicol.
Der Lichtkegel einer Taschenlampe erhellt eine eingravierte Darstellung des Bildschirms oder eines wählbaren Bildes. Geschrieben von Shane Smit, 1999.
Beulen
Käfig
Zeichnet Eschers„ Unmöglichen Würfel“, eine dreidimensionale Analogie zum Möbius-Band, und rotiert ihn in drei Dimensionen (http://de.wikipedia.org/wiki/M._C._Escher). Geschrieben 1998 von Marcelo Vianna.
1 Minute
Bewegungsgeschwindigkeit
Karussell
Anzahl der Bilder
Dateinamen anzeigen
Rein- und rauszoomen
30 Sekunden
C-Kurve
Bild wechseln alle
Dichte
Erzeugt selbstähnliche lineare Fraktale einschließlich der klassischen„ C-Kurve“ (http://en.wikipedia.org/wiki/Levy_C_curve). Geschrieben 1999 von Rick Campbell.
Keltisch
Gitter zeichnen
Animiert eine Reihe von dreidimensionalen elektronischen Komponenten. Geschrieben 2001 von Ben Buxton.
Schaltkreis
Gerichtete Beleuchtung
Ohne Beleuchtung
Eins
Teile
Drehgeschwindigkeit
Um eigene Achse drehen
Zellgröße
Lebendige Wolken
Partikeldichte
Maximales Alter
Alt
Jung
Kompass
Zeichnet einen Kompass, auf dem alle Teile wild rotieren. Erzeugt ein„ Vergessen und Verloren“ -Gefühl. Geschrieben 1999 von Jamie Zawinski.
1 Sekunde
Koralle
Dicht
Samen
Simuliert ein Korallenwachstum, wenn auch etwas langsam. Geschrieben 1997 von Frederick Roeber.
Dünn
Verwirrt
Crackberg
Adlernest
Ohne Beleuchtung
Einfache Beleuchtung
12-stündige Anzeige
Briefkasten
Mausloch
Zufällige Farben
Unterteilungen
Sichtbarkeit
Wasser
Kritisch
Zeichnet ein System selbstorganisierender Linien. Startet als zufällige Schnörkel, aber nach ein paar Runden beginnt die Ordnung zu erscheinen. Geschrieben 1999 von Martin Pool.
Mittig auf dem Bildschirm
Kristall
Zellen anzeigen
Gitter anzeigen
Horizontale Symmetrien
Bewegende Vielecke, ähnlich wie ein Kaleidoskop. Ist einem echten Kaleidoskop ähnlicher als„ Kaleid“. Geschrieben von Jouk Jansen.
Anzahl der Kristalle
Vertikale Symmetrien
Würfelgröße
Würfel 21
Umrisse
Zufällige Farbe
Drehung
Anzeigen der Lösung
Sechs zufällige Farben
Mit Würfel beginnen
Mit zufälligem Quader beginnen
Zwei zufällige Farben
Umherwandern
Weiß
Würfelnetik
Nicht drehen
Zeichnet eine pulsierende Menge von überlappenden Schachteln mit dauernd wechselnden Mustern, die sich wellenförmig über die Oberfläche ausbreiten. Eine Art kubistische Lavalampe. Geschrieben 2002 von Jamie Zawinski.
Drehen um die X- und Y-Achse
Drehen um die X- und Z-Achse
Drehen um die X-Achse
Drehen um die Y- und Z-Achse
Drehen um die Y-Achse
Drehen um die Z-Achse
Drehen um alle drei Achsen
Komplexität des Oberflächenmusters
Überlappung des Oberflächenmusters
Geschwindigkeit des Oberflächenmusters
Würfelsturm
Würfel
Sterne
Große Punkte
Farben
Würfelgitter
Abstand der Punkte
C-Wellen
Farbübergänge
Komplexität
Rau
Weich
Zeichnet wiederholt spiralförmige Fadenkunst. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Anziehungspunkt
Gefährlicher Ball
Zeichnet einen Ball, der regelmäßig Stacheln ausstößt. Geschrieben 2001 von Jamie Zawinski
Anzahl der Stacheln
Mampfen
Wachstum der Stacheln
Bildschirmzerfall
Unscharfes Schmelzen
Aus der Mitte heraus schmelzen
Nach unten schmelzen
Nach unten links schmelzen
Nach unten rechts schmelzen
Nach links schmelzen
Nach rechts schmelzen
In die Mitte hinein schmelzen
Nach oben schmelzen
Nach oben links schmelzen
Nach oben rechts schmelzen
Schmelzendes Schmelzen
Zufällige Schmelzart
Mischendes Schmelzen
Auseinanderziehendes Schmelzen
Nimmt ein Bild und schmilzt es. Der Effekt sieht am besten aus, wenn Sie eine bunte Vorlage benutzen. Geschrieben von David Wald und Vivek Khera.
Art Deco
Goldener Schnitt
Maximale Tiefe
Minimale Höhe
Minimale Breite
Mondrian
Unterteilt und färbt Rechtecke zufällig. Geschrieben von Jamie Zawinski, inspiriert von einem Java-Programm von Michael Bayne.
1
Luxuriös
Zeichnet zufällig gefärbte und getüpfelte Rechtecke. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Formen
Transparenz
Ein zellulärer Automat, der mit einem zufälligen Feld startet und es in Streifen und Spiralen organisiert. Geschrieben von David Bagley.
Dämon
Zustände
Diskret
Zeichnet eine diskrete fraktale Karte, u.a. mit den Varianten Hopalong und Julia. Geschrieben von Tim Auckland.
Schwarzes Loch
Abprallen
Bildstörung
Fängt den Bildschirm ein und lässt transparente Linsen darauf wandern, die alles unter sich vergrößern. Geschrieben 1998 von Jonas Munsin.
Anzahl der Linsen
Größe der Linsen
Vergrößern
Normal
Spiegeln
Sumpfmonster (Fußstapfen)
Wirbel
DNA-Logo
DNA Lounge 375 Eleventh Street San Francisco, CA 94107 (http://www.dnalounge.com /). Geschrieben 2001 von Jamie Zawinski.
Bildwiederholrate
Gestöber
Ein weiterer iterativer Fraktalgenerator. Geschrieben von Scott Draves.
Schach
Audi Quattro (5 Zylinder)
BMW M3 (4 Zylinder)
BMW M5 (6 Zylinder)
Corvette Z06 (8 Zylinder, V)
Dodge Viper (10 Zylinder, V)
Motor
Honda Insight (3 Zylinder)
Jaguar XKE (12 Zylinder, V)
Porsche 911 (6 Zylinder, flach)
Zufällig
Subaru XT (6 Zylinder, V)
VW Beetle (4 Zylinder, flach)
Epizykel
Harmonien
Zeichnet den Weg, der durch einen Punkt auf einem Kreis gezeichnet wird. Dieser Kreis selbst rotiert um einen Punkt auf einem anderen Kreis. Setzt sich über mehrere Schritte hinweg weiter. Dieses Modell wurde zur Beschreibung der Plantenbahnen vor dem heliozentrischen Modell benutzt (http://de.wikipedia.org/wiki/Deferent). Geschrieben 1998 von James Youngman.
Eruption
Schwerkraft
Hitze
Inferno
Wenig
Negativ
Anzahl der Teilchen
Planet
Positiv
Euler2D
Teilchen
Kraft
Simuliert zweidimensional die Bewegung einer nichtkomprimierbaren, dickflüssigen Flüssigkeit. Geschrieben von Stephen Montgomery-Smith.
Zeichnet verschiedene rotierende, gespritzte Formen, die sich drehen, strecken und ihr Inneres nach Außen drehen. Geschrieben von David Konerding mit Hilfe der Beispiele aus der GL-Extrusion-Bibliothek von Linas Vepstas.
Spritzgeformtes
Helix 2
Helix 3
Helix 4
Gemeinsamer Versatz
Zufälliges Objekt
Schraube
Kegel
Twistoid
Ohne Beleuchtung
Mit Beleuchtung
Zyklen
Sieht aus wie ein schwenkendes Band, das einem sinusförmigen Weg folgt. Geschrieben 1997 von Bas van Gaalen und Charles Vidal.
Schattenhafte Zeichnung
Zeichnet ein jonglierendes Strichmännchen. Geschrieben von Tim Auckland.
Glasfaser-Lampe
Fasern
Aktivität
Feuerwerk
Glühender Rauch
Lichtblitz
Flagge
Text als Flagge
Zeichnet eine geschwenkte, farbige Flagge, die über den Bildschirm wandert. Die Flagge kann auch aus einem beliebigen Text oder einem Bild bestehen. Als Standard wird der Computername und die Betriebssystembezeichnung oder ein Bild von„ Bob“ gezeigt. Geschrieben von Charles Vidal und Jamie Zawinski.
Flamme
Iterative Fraktale. Geschrieben 1993 von Scott Draves.
Anzahl der Fraktale
Fleck zeichnen
Beschriftung zeigen
Quadrate umklappen
Bild laden
Angehalten
Wirbelwind
Breite
Bildschirm drehen (dreidimensional)
Nimmt das Bild des Arbeitsplatzes und wandelt es in eine dreidimensionale Textur um, die gedreht und verformt wird. Geschrieben 2001 von Ben Buxton und Jamie Zawinski.
Drehen
Zentrierter Text
Zeight einige dreidimensionale Textzeilen, die sich drehen. Geschrieben von Jamie Zawinski.
FlipText
Text links ausrichten
Text rechts ausrichten
Schriftgröße
Zufällige Textausrichtung
Textspalten
Textzeilen
Anzahl
Umfassenden Rahmen zeichnen
Fließen
Periodischer Attraktor
Rotierender Attraktor
Nach neuen Attraktoren suchen
Freier Fall
Verzögerung
Bälle in Flüssigkeit
Reibung
Hurrikan
Jupiter
Modelliert die Physik abprallender Bälle oder Teilchen in Gas oder Flüssigkeit (abhängig von den Einstellungen). Wenn„ Schachtel schütteln“ aktiviert ist, wird die Schachtel ab und zu gedreht, wodurch sich„ unten“ ändert. Dadurch werden ruhige Bälle in Bewegung versetzt. Geschrieben 2002 von Peter Birtles und Jamie Zawinski.
Blasen
Schachtel schütteln
Ruhig
Unterschiedliche Ballgrößen
Wind
Klassisch
Feuer
Gestöber
Verrückt
Psychodelisch
RGB
Zufällig
Fluggeschwindigkeit
Chrom
Fliegende Toaster
Anzahl der Brotscheiben
Anzahl der Toaster
Schwarm
Zopf
Liniendicke
Gleitende Schriften
Textseiten
Zufällige Schmelzart
Wald
Fraktale Bäume. Geschrieben 1997 von Peter Baumung.
Blau
Liniendicke
Cyan
Verrückte Schneeflocken
Grün
Ebenen
Magenta
Rosa
Zufällige Farben
Rot
Gelb
Galaxis
Standpunkt drehen
Zeichnet drehende Galaxien, die kollidieren und ihre Sterne im endlosen Weltraum verteilen. Ursprünglich ein Amiga-Programm von Uli Siegmund.
Anzahl der Zahnräder
Zahnräder
10
Schachbrett
Zeichnet kräuselnde Wellen auf einem drehenden Drahtgitter. Geschrieben 2000 von Josiah Pease.
Einfache Beleuchtung
Gewelltes Drahtgitter
Maschendichte
Bild
Wellengeschwindigkeit
Wellen
Drahtgitter
Radiale Unschärfe
15
Zellteilung
Zellradius
GL-Zellen
Mehr
3-seitige Zellen
Maximale Anzahl von Zellen
Minimaler Abstand
Schnell
Stern
5 Minuten
Kaleidoskop
Wiederholungen
Verschieben
Zoom
Wüste
Zeichnet eine Animation von spritzenden, feuerähnlichen dreidimensionalen Dreiecken in einer Landschaft mit Bäumen. Geschrieben 2002 von Eric Lassauge.
Nebel
Waldfeuer (GL)
Großes Feuer
Anzahl der Bäume
Regen
Schatten
Texturen
31
Nebel aktivieren
Beleuchtung aktivieren
Hanoi (GL)
Anzahl der Scheiben
Knoten (GL)
Auflösung
Segmente
Binäre Kodierung
Matrix (GL)
Genetische Kodierung
Maschendichte
Hexadezimale Kodierung
Matrix-Kodierung
Verschieben
Zeichnet einen umherziehenden Planeten im Weltraum. Als Standard wird das Bild der Erde (von„ xearth“) verwendet, aber jedes Bild kann als Textur benutzt werden (z. B. von„ ssystem“). Geschrieben 1998 von David Konerding.
Planet (GL)
Bilddatei
Lenkung
Beschriftung zeigen
Anzahl der Fische
Schule (GL)
Geschwindigkeit
100 & #160;%
50%
Anzeigen der Lösung
Diaschau (GL)
Zufällige Bewegung
Winkelgeschwindigkeit
Zeichnet eine Simulation von Rubiks Schlangenpuzzle (http://en.wikipedia.org/wiki/Rubik%27s_Snake). Siehe auch die Bildschirmschoner„ Rubik“ und„ Würfel 21“. Geschrieben 2002 von Jamie Wilkinson, Andrew Bennetts und Peter Aylett.
Schlange (GL)
Locker
Steinnähe
Titel anzeigen
Dicht
Maximale Geschwindigkeit
Maximale Geschwindigkeit
Immer die Vorderseite anzeigen
Datum und Zeit anzeigen
Systeminformationen anzeigen
Zeight einige dreidimensionale Textzeilen, die sich drehen. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Text (GL)
Additive Farben (reflektiertes Licht)
Kleckse
Elastizität
Kleckse
Undurchsichtige Kleckse
Geschwindigkeitsgrenze
Subtraktive Farbe (ausgestrahltes Licht)
Zeichnet eine Menge bewegender, transparenter, amöbenförmiger Kleckse. Die Kleckse ändern die Form, während sie über den Bildschirm wandern. Da sie durchsichtig sind, kann man die darunterliegenden Kleckse wie durch einen Farbfilter sehen. Die Idee kommt von einer Mausunterlage, die denselben Effekt mit mehreren Plastikschichten und farbigem Öl erzeugt. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Transparente Kleckse
Invertierte Kleckse
Schwerkraft
Anzahl der Objekte
Teilchenspuren zeichnen
Orbitaler Zerfall
Dieses Programm zeichnet eine einfache Orbitalsimulation. Wenn Sie„ Spuren“ aktivieren, sieht es aus wie ein Bild einer Nebelkammer (Teilchenphysik). Geschrieben 1997 von Greg Bowering.
Zeichnet zufällig gefärbte, getüpfelte und durchsichtige Rechtecke. Geschrieben 1992 von Jamie Zawinski.
Grau
Greynetic
Groß
Punktgröße
Schwerkraft
Halbton-Rasterung
Maximale Masse
Maximale Geschwindigkeit
Minimale Masse
Minimale Geschwindigkeit
Kreise bewegen
Zeichnet psychedelische, kreisförmige Muster, deren Anblick schmerzt. Die Kontrollpunkte können auch verschoben werden, aber das kostet viel Rechenzeit und Netzwerkkapazität. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Heiligenschein
Anzahl der Kreise
Zufällig
Zufällig
Farben abwechselnd
Helix
Zeichnet wiederholt spiralförmige Fadenkunst. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Farbkontrast
EJK1
EJK2
EJK3
EJK4
EJK5
EJK6
Hopalong
Jong
Martin
RR
Sinus
Zeichnet ein interessantes Fraktalmuster mit Iterationen auf der imaginären Ebene. Basiert auf einem Artikel aus„ Scientific American“ (1986). Größtenteils geschrieben von Patrick Naughton.
HyperBall
„ Hyperball“ steht zu einem Hyperwürfel wie ein Dodekaeder zu einem Würfel. Es wird eine zweidimensionale Projektion einer Sequenz von dreidimensionalen Objekten, die eine Projektion des vierdimensionalen Analogons zum Dodekaeder sind, projeziert. Geschrieben von Joe Keane.
XW-Rotation
XY-Rotation
XZ-Rotation
YW-Rotation
YZ-Rotation
ZW-Rotation
HyperWürfel
Zeichnet eine zweidimensionale Projektion der Sequenz von dreidimensionalen Objekten, die eine Projektion eines analogen vierdimensionalen Würfels sind. Ein Quadrat besetzt aus zwei Linien, die je zwei andere Linien berühren. Ein Würfel besteht aus sechs Quadraten, die jeweils vier andere berühren. Ein Hyperwürfel besteht aus acht Würfeln, die jeweils sechs andere berühren. Um die Darstellung der Rotation einfacher zu gestalten, werden unterschiedliche Farben für die Kanten auf jeder Seite verwendet. Geschrieben von Joe Keane, Fritz Mueller und Jamie Zawinski.
-4.0
4.0
Farbrad
Hypertorus (vierdimensional)
Orthografisch 3D
Orthografisch 4D
Perspektive 3D
Perspektive 4D
Feste Objekte
Feste Oberfläche
Transparente Oberfläche
Zweiseitig
WX-Drehgeschwindigkeit
WY-Drehgeschwindigkeit
WZ-Drehgeschwindigkeit
Drahtgitter
XY-Drehgeschwindigkeit
XT-Drehgeschwindigkeit
YZ-Drehgeschwindigkeit
2
50
Hypnorad
Twistoid
6
Detail
IFS
Anzahl der Funktionen
Skala
Übersetzen
1 Minute
1 Sekunde
Helligkeitsübergang
Farbwertübergang
IMS-Karte
Sättigungsübergang
Zeichnet ein zufälliges wolkenförmiges Muster. Sieht unterschiedlich in Graustufen- oder Farbdarstellung aus. Die Idee ist, an den Kanten eines Bildes vier Punkte zu nehmen und jedem eine zufällige„ Erhöhung“ zu geben. Dann wird der Punkt zwischen ihnen genommen und ihm der Durchschnittswert plus einer kleinen Verschiebung zugewiesen. Die Färbung benutzt dann die Erhöhung. Dazu wird die Erhöhung auf einen Farbwert, die Sättigung oder die Helligkeit abgebildet, wobei die jeweils anderen Werte zufällig besetzt werden. Im„ Helligkeitsmodus“ sehen die Ergebisse wie Wolken aus, in den anderen Modi wie Hitzebilder oder CAT-Bilder. Geschrieben von Juergen Nickelsen und Jamie Zawinski.
Interaggregate
Anzahl der Scheiben
360
Farbton
Störung
Vergrößerung
Anzahl der Wellen
Wellengröße
400
Zwischenaugenblicklich
Zusammenklappen
Zyklus
Wackelnde Windbeutel
Sphäre
Kurven
Seltsam
Tetraeder
Puzzle
Puzzleteile
Neigung
Jonglieren 3D
Jonglieren
Maximale Höhe
Maximale Anzahl von Objekten
Minimale Höhe
Minimale Anzahl von Objekten
Bowlingkugeln
Kreuz
Zeichnet ein jonglierendes Strichmännchen. Geschrieben von Tim Auckland.
Jonglieren
Messer
Ringe
Wiederholungen
Julia
3
32
Ein einfaches Kaleidoskop, siehe http://de.wikipedia.org/wiki/Kaleidoskop. Geschrieben 1997 von Ron Tapia.
Kaleidoskop
Abschnitte
Symmetrie
Spuren
Kleinsche Flasche
Bild puffern
Kumppa
Zufällig anordnen
Spiralförmige, drehende und sehr schnelle Farbspritzer, die sich über den Bildschirm bewegen. Geschrieben 1998 von Teemu Suutari.
Simuliert LeMarchands Schachtel, die sich immer wieder selbst löst. Benötigt OpenGL-Unterstützung und einen Computer mit schneller Grafikhardware. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Lament
Laser
Bewegende, radiale Linien, die etwas wie Strahlen eines Laserscanners aussehen. Geschrieben von Pascal Pensa.
Nicht drehen
Lavalampe
Zufällige Schmelzart
Horizontale Symmetrien
LCD-Bereinigung
Linien
Feste Objekte
Feste
Vertikale Symmetrien
Blitz
Lisa
Lissajous-Figuren. http://de.wikipedia.org/wiki/Lissajous-Figur. Geschrieben 1997 von Caleb Cullen.
Stufen
Weitere Lissajous-Figuren. Es werden Kreise auf ihrem Weg gezeichnet. Geschrieben von Alexander Jolk.
Lissie
Geschlossene Figuren
Kontrollpunkte
Interpolationsschritte
Morphing-Linien
Weniger
Mehr
Offene und geschlossene Figuren
Offene Figuren
Erzeugt zufällige spline-artige Zeichnungen und verformt zwischen ihnen. Geschrieben 1995 von Sverre H. Huseby und Glenn T. Lines.
Beleuchtungseffekt
Lockward
Zeichnet schleifenförmige Kolonien, die sich ausbreiten, altern und vielleicht auch aussterben. Geschrieben von David Bagley.
Schleifenförmige Kolonien
Drahtgitter anzeigen
Mikroprozessor 6502
Rückwärtsgehender Generator
Gittergröße
Auf den Eingang zugehen
Richtung zum Ausgang ignorieren
Lineare Bewegung
Labyrinth
Zufallsgenerator
Bildschirm einfangen
Umfassenden Rahmen zeichnen
Zufallszahlen zeichnen
Speicherläufer
Maximale Tiefe
Menger-Schwamm
Zeichnet eine dreidimensionale Variante des rekursiven„ Menger-Schwamms“, ein würfelförmiges Fraktal ähnlich wie das Sierpinski-Tetrahedron. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Streu-Radius
Meta-Bälle
Anzahl der Bälle
0.1x
3.0x
30 Sek
5 Min.
5 Sek.
50 Beulen
Nah
Blühen
Überblendung aktivieren
Nebel aktivieren
Spiegelbild-Blob & #160;
Undurchsichtig
Hintergrund mit Farbverlauf
MöbiusRäder
Anzahl der Räder
Anzahl der Zähne
Ameisen zeichnen
Möbius
Feste Oberfläche
Es werden konzentrische Kreise oder Ovale gezeichnet, deren Ebenen mit verschiedenen Operationen verknüpft werden. Die Ebenen werden unabhängig voneinander bewegt und„ zerstäuben“ so die Inferenzlinien. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Moire & #160; 2
Moire
Versatz
„ Gemeinsamen Speicherbereich“ benutzen
Molekül beschreiben
Atomare Bindungen zeichnen
Atomare Bindungen zeichnen
Zeichnet verschiedene Darstellungen von Molekülen. Einige bekannte Moleküle sind bereits eingebaut und die PDB (Proteindatenbank) kann als zusätzliche Informationsquelle benutzt werden. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Atome beschriften
Molekül
PDB-Datei oder -Ordner
Würfel
Dodekaeder
Ikosaeder
Stachelballon
Oktaeder
Erzeugt dreidimensionale Gitterzeichnungen, die etwas wie Berge aussehen. Geschrieben von Pascal Pensa.
Berg
Teile
„ DATAI 2 ADDB 1,2 ROTC 2,-22 XOR 1,2 JRST .-4“ sind die Befehle die Jackson Wright 1962 laut HAKMEM in einem PDP-1-Programm geschrieben hat. Die Befehle gibt es noch immer im heutigen Programm, allerdings wurde viel mehr dazu geschrieben. Geschrieben von Tim Showalter.
Mampfen
Mampfen
Festkörper
Ausschließendes Oder
Anzahl Kleckse
Ruhig
Wechsel
Farben
Eckenhäufigkeit
Zeichnet verschiedene Figuren, die aus nervös vibrierenden Schnörkel bestehen. Sieht aus, als ob man es durch ein Kamera sieht, die von einem Affen unter Drogen bedient wird. Geschrieben 2000 von Dan Bornstein.
Häufig
Nervös rotierende Schnörkel
Nervosität
Selten
Spastisch
Noof
Typ mit großer Nase
Pacman
Spielergröße
Pedal
Zeichnet eine Mischung aus Spirograph und Fadenkunst. Ein großes, komplexes Polygon und lässt es durch durch den X-Server einfärben. Geschrieben von Dale Moore, basierend auf einem alten PDP-11-Programm.
Immer gut spielen
Explosionen
Raketenabwehr
Simuliert das klassische Spielhallenspiel„ Missile Command“. Geschrieben von Adam Miller.
Schlecht starten, aber lernen
Ammann-Linien zeichnen
Zeichnet quasiperiodische Kacheln. Geschrieben von Timo Korvola. Im April 1997 reichte Sir Roger Penrose, ein britischer Mathematikprofessor, der mit Stephen Hawking an Themen wie Relativität, schwarze Löcher und den Anbeginn der Zeit gearbeitet hat, eine Urheberrechtsverletzungsklage gegen die Kimberly-Clark-Gesellschaft ein. Penrose behauptete, dass eines seiner Muster (ein Beispiel dafür, dass„ ein nicht wiederholendes Muster in der Natur existiert“) für Kleenex-Toilettenpapier kopiert wurde. Penrose sagte, dass er nichts von Rechtsstreiten hält, aber wenn ein Großkonzern Leute dazu einlädt, sich das Hinterteil mit der Arbeit eines Genies abzuwischen, muss man dagegen kämpfen. "(News of the Weird, Nr. 491, 4. Juli 1997)
Penrose
Kachelgröße
Kolonieform
Tot kommt
Diamant
Fruchtbarkeit
Maximale Lebensspanne
Maximale Todesrate
Maximale Wachstumsrate
Minimale Lebensspanne
Minimale Todesrate
Minimale Wachstumsrate
Schimmelformen
Nachwuchs
Petrischale
Schnell
Langsam
Quadrat
Simuliert Kolonien von Schimmel, die in einer Petrischale wachsen. Wachsende, bunte Kreise überlappen sich und hinterlassen spiralförmige Interferenzen in der Wirbelzone. Geschrieben 1999 von Dan Bornstein.
Zeichnet eine Simulation von einem alten Terminal mit großen Punkten und nachleutendem Phosphor. Es kann die Textausgabe von jedem Programm anzeigen. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Phosphor
0 Grad
90 Grad
Bildgröße
Fotobetrachter
Farbverschiebung
Maximaler Radius
Minimaler Radius
Überschneidende Kreise
100
2000
Zahnradgröße
Max. Anzahl Ringe
Zahnräder
Laufgeschwindigkeit
Enge Wendungen zulassen
Bälle in Ecken
Röhrenhalterungen
Gebogene Röhren
Fischaugenlinse
Geräte
Anzahl der Rohre
Rohrlänge
Röhren
Oktaeder
Dodekaeder
Dodekaeder
Dodekaeder
Dodekaeder
Dodekaeder
Dodekaeder
Ikosaeder
Dodekaeder
Dodekaeder
Tetraeder
Ikosaeder
Ikosaeder
Oktaeder
Oktaeder
Dodekaeder
Vielflächer
Dodekaeder
Ikosaeder
Dodekaeder
Oktaeder
Dodekaeder
Beschreibung anzeigen
Dodekaeder
Dodekaeder
Dodekaeder
Dodekaeder
Tetraeder
Tetraeder
Tetraeder
Tetraeder
Ikosaeder
Oktaeder
Tetraeder
Ikosaeder
Dodekaeder
Ikosaeder
Tetraeder
Tetraeder
Tetraeder
Gleiche Stücke
Polyomino
Wiederholte Versuche, ein Rechteck mit unregelmäßig geformten Puzzlestücken zu füllen. http://de.wikipedia.org/wiki/Polyomino. Geschrieben von Stephen Montgomery-Smith, 2002.
Polytope
Einfarbig
Schwarzes Loch
Spielgeschwindigkeit
Rauschen
Typ mit großer Nase
Pong
Dunkles Blau
Dunkles Cyan
Dunkles Grün
Dunkles Magenta
Dunkles Rot
Dunkles Gelb
Helles Blau
Helles Cyan
Helles Grün
Helles Magenta
Helles Rot
Helles Gelb
Quadrat
Unterteilung
Zelle zeichnen
Fürsorge
Kanten glätten
Zeichnet sich überschneidende Ebenen unter Verwendung von Alpha-Überblendung, Nebel, Texturen, Mipmaps. Die Anzahl der Bilder pro Sekunde wird zu Messung der Grafikkartengeschwindigkeit angezeigt. Benötigt OpenGL. Geschrieben von David Konerding, 1999.
Überblendung aktivieren
Tiefenpuffer aktivieren
Texturfilterung aktivieren
Texture-Mipmaps aktivieren
Texturen aktivieren
Pulsar
Anzahl Flächen
Explosionsfunken
Starthäufigkeit
Teilchendichte
Feuerwerk
Additive Farben
Das Programm ist das„ schweizer Armeemesser“ unter den Qix-Programmen. Es läßt eine Reihe von Liniensegmenten am Bildschirm abprallen. Auf dieses einfache Schema werden Variationen angewandt: Liniensegmente, gefüllte Vielecke, überlappende lichtdurchlässige Flächen,... Geschrieben von Jamie Zawinski.
Liniensegmente
Lineare Bewegung
Maximale Größe
Polygon
Qix
Zufällige Bewegung
Festkörper
Subtraktive Farben
Transparent
Königinnen
1%
Diffusion
Eine weitere Variation des„ Bomben“ -Programms von Scott Draves. Zeichnet ein Gitter von wachsenden, quadratischen Formen, die bei Berührung auf nicht vorhersagbare Weise miteinander reagieren .„ RD“ bedeutet Reaktion-Diffusion.
Epoche
Bildschirm füllen
RD-Bombe
Reaktion
Streu-Radius
Bewegungsgeschwindigkeit
Horizontale Kachelgröße
Vertikale Kachelgröße
Große Tropfen
Tropfvermögen
Nieseln
Fließvermögen
Graustufen
Magischer Beleuchtungseffekt
Bewegende Tropfen
Psychodelische Farben
Kräuselungen
Kleine Tropfen
Sturm
Zeichnet kräuselnde Muster wie bei spritzendem Wasser. Damit kann der Bildschirm aussehen, als ob etwas darauf tropft. Geschrieben von Tom Hammersley, 1999.
Asteroidenflug
Lenkung
Zeichnet einen Flug durch ein Asteroidenfeld mit Änderungen in der Drehung und der Richtung. Geschrieben von Jamie Zawinski, 1992.
Geschwindigkeit
Rorschach
Mit X-Symmetrie
Mit Y-Symmetrie
Länge
Rotor
Animation
Zeichnet eine Collage von rotierten und skalierten Ausschnitten des Bildschirms. Geschrieben von Claudio Matsuoka, 2001.
Anzahl von Rechtecken
Rotieren und Vergrößern
Stationäre Rechtecke
Wischende Bögen
Bewegende Rechtecke
Zeichnet einen„ Rubik-Würfel“, der sich in drei Dimensionen dreht und sich dabei mischt und selbst löst. Geschrieben von Marcelo Vianna.
Mischen verbergen
Rubiks Würfel
Ebene
Pyramide
Rotierende Bälle
Stern
ShadeBobs
Zeichnet ein weich schattiertes, oval oszilierendes Muster, das wie Kondensstreifen oder Neonröhren aussieht. Geschrieben von Shane Smit, 1999.
Sierpinski 3D
Punkte
Sierpinski
Zeichnet eine zweidimensionale Variante des rekursiven Sierpinski-Dreieckfraktals. Geschrieben von Desmond Daignault.
Gitter zeichnen
Elastizität
SkyTentacles
Taumelstärke
X-Auflösung
Y-Auflösung
Gittergröße
Pause
Schiebegeschwindigkeit
Schiebepuzzle
Nimmt ein Bild, teilt es in ein Kachelmuster und verschiebt dann die Quadrate zufällig wie bei dem„ 15er-Puzzle“, bei dem auf einem 4x4-Feld 15 Steine liegen und durch verschieben sortiert werden müssen. http://de.wikipedia.org/wiki/15-Puzzle. Geschrieben von Jamie Zawinski, 1994.
Slip
Zeichnet zufällige Punkte auf den Bildschirm, die dann durch ein Jet-Triebwerk gesaugt und auf der anderen Seite ausgespuckt werden. Um das Bild nicht ganz zu Brei werden zu lassen, werden verschiedene Effekte angewandt: Farbflecken hinzufügen, Schleudergang oder Bild der Arbeitsfläche„ durchkauen“. Geschrieben von Scott Draves und Jamie Zawinski, 1997.
Anzahl der Bälle
Schriftgröße
Bekannte SSH-Rechner pingen
Subnetz/24 pingen (254 Rechner)
Subnetz/25 pingen (126 Rechner)
Subnetz/26 pingen (62 Rechner)
Subnetz/27 pingen (31 Rechner)
Subnetz/28 pingen (14 Rechner)
Subnetz/29 pingen (6 Rechner)
Subnetz/30 pingen (2 Rechner)
Rechnernamen auflösen
Ping-Zeiten anzeigen
Simulation (kein Ping)
Name von Team A in der Simulation
Name von Team B in der Simulation
Sonar
Kollisionen mit Wänden erlauben
Fadenkreuz anzeigen
Maximale Geschwindigkeit
Bonus aktivieren
Steinige Wände
Simuliert das Rasen durch einen steinigen Minentunnel oder einen tanzenden Wurm. Geschrieben von Conrad Parker, 2001.
Tunnelfahrt
Schubkraft
Tunnel
Wurm
Geglättete Linien
Sphärenharmonie
Diese geschlossenen Objekte werden sphärische Harmonien genannt, obwohl sie nur entfernt mit der mathematischen Definition verwandt sind, die in der Lösung einiger Wellenfunktionen vorkommt (Eigenwerte von Winkelgeschwindigkeitsoperatoren). http://de.wikipedia.org/wiki/Kugelfl%C3%A4chenfunktionen. Geschrieben von Paul Bourke and Jamie Zawinski, 2002.
Spirale
Zeichnet ein Scheinwerferlicht, das über einen schwarzen Bildschirm fährt und die darunterliegende Arbeitsfläche (oder ein Bild) erleuchtet. Geschrieben von Rick Schultz und Jamie Zawinski, 1999.
Scheinwerferlicht
Scheinwerfergröße
Sprungfeder
Zeichnet eine Menge von interagierenden Automaten, die quadratische Spiralen produzieren. Die Spiralen wachsen nach außen, bis sie auf etwas stoßen, das sie dann umgehen. Geschrieben von Jeff Epler, 1999.
Händigkeit
Links
Zufälligkeit
Rechts
Squiral
Eschers unendliche Treppen. http://de.wikipedia.org/wiki/M._C._Escher. Geschrieben von Marcelo Vianna, 1998.
Treppenstufen
Farbverlauf
Pulsierender Klecks
Seestern
Zeichnet eine Sequenz von gewellten, pochenden, sternähnlichen Mustern, die pulsieren, rotieren und ihr Inneres nach Außen drehen. In einem anderen Modus werden diese Muster zu Farbfeldern, deren Farben sich zyklisch ändern. Sieht sehr organisch aus. Geschrieben von Jamie Zawinski, 1997.

Sterngeschwindigkeit Langsam
Linien glätten
Zeichnet vor einem Sternenhintergrund einen Blocktext, der sich langsam auf einen entfernten Punkt zu bewegt. Sieht aus wie in dem Film„ Krieg der Sterne“. http://en.wikipedia.org/wiki/Star_Wars_opening_crawl. Geschrieben von Jamie Zawinski und Claudio Matauoka, 2001.
Ausblenden
Laufgeschwindigkeit Langsam
Krieg der Sterne
Texturbild
Dicke Linien
Lange Zeilen umbrechen
oder Textspalten
Kette von farbenfrohen Quadraten, die umeinander in einer komplexen Spirale tanzen. Inspiriert durch David Tristams Electropaint-Bildschirmschoner, den er in den späten 1980er oder frühen 1990er Jahren für SGI-Computer schrieb. Geschrieben von Andrew Plotkin, 2001.
Steinplatten
Durchscheinend
Seltsam
Zeichnet„ Seltsame Attraktoren“ (Chaos-Theorie) in einem farbenfrohen, sich chaotisch bewegenden Feld aus Punkten, die sich hin- und herwinden. http://de.wikipedia.org/wiki/Seltsamer_Attraktor. Geschrieben von Massimino Pascal, 1997.
0%
Gleiche Stücke
Sandkörner
Kristallsubstrat
Drahtgitter
Sich verformende 3D-Gebilde. Geschrieben von Ed Mackey, 1987, 1997.
Drehgeschwindigkeit
Superquadrat
Wirbel
0 Grad
Zeigermarkierungen alle 5 Minuten
90 Grad
Größer
Dauer eines Drehzykluses
Zeichnet eine Analoguhr aus schwebenden, pochenden Bläschen. Geschrieben von Bernd Paysan, 1999.
Zeigermarkierungen für jede Minute
Kleiner
T3D
Änderung des Blickwinkels
Taumelstärke
Löst Tangram-Puzzle. http://de.wikipedia.org/wiki/Tangram. Gecś chrieben von Jeremy English, 2005.
Tangram
X-Drehung
Y-Drehung
Z-Drehung
Zeichnet ein Vogel-in-Dornenbusch-Fraktal. Geschrieben von Tim Auckland, 2002.
Dornenvogel
0 Sek.
Logo zeichnen
Zeichnet eine Animation ähnlich der des Vor- und Abspanns in der Fernsehserie Dr. Who. Geschrieben von Sean P. Brennan, 2005.
Rückwärts durchlaufen
Zeittunnel
Anzahl Kleckse
Käfig
Zellengröße
Erzeugt eine 3D-Welt mit fallenden Blöcken, die sich stapeln. Geschrieben von rednuht, 2006.
Fallgeschwindigkeit
Folgen
Kräuselungen
Anzahl der Polygone
Fallende Steine
Zeichnet ein zufälliges Gebirge mit wiederholter Unterteilung von Dreiecken. Geschrieben von Tobias Gloth, 1997.
Dreieck
Zeichnet linien- und kurvenbasierte Truchet-Muster, die den Bildschirm kacheln. Geschrieben von Adrian Likins, 1998.
Truchet
Randbreite
Zerteilt den Bildschirm in ein Gitter und zerpflückt die Teile. Geschrieben von Dan Bornstein, 2002.
Kribbelig
Elastizität
Gegenseitige Beeinflussung
Näseln
Zeichnet verschnörkelte, wurmähnliche Fäden. Geschrieben von Tyler Pierce, 2001.
Schlängeln
2 Sekunden
Bilder-Ordner
Dieses Programm lädt ein Bild vom Video-Eingang des Computers und filtert es durch zufällig gewählte PBM-Filter (z. B. Kantenerkennung, Rotation). Das fertige Bild wird ein paar Sekunden angezeigt und dann durch das nächste ersetzt. Sieht gut aus, wenn man den Fernseheingang benutzt. Geschrieben von Jamie Zawinski, 1998.
VidWhacker
Zeichnet eine kontinuierliche Sequenz von kleinen, runden Geometriemustern. Geschrieben von Tracy Camp und Davin Hansen, 1997.
Reben
50 Pixel
Einfügegeschwindigkeit
Punktgröße
Voronoi
Vergrößerungshäufigkeit
Vergrößerungsgeschwindigkeit
Flecken zeichnen
Zeichnet eine farbenfrohe Zufallsbewegung in verschiedenen Formen. http://de.wikipedia.org/wiki/Zufallsbewegung.Geschrieben von Rick Campbell, 1999.
2 Min.
2 Sek.
30 Sek.
Verzögerung zwischen Bildern
Wörterbuchdatei
Deckkraft der Bilder
Zeitüberschreitung im Netzwerk
Bilder insgesamt durch dieses Programm filtern
Jedes Bild einzeln durch diese Programm filtern
Diese Programm stellt eine Kollage aus zufällige aus dem WWW bezogenen Grafiken zusammen. Nachdem Webseiten zufällig aufgesucht werden, werden die Bilder daraus extrahiert. ACHTUNG: Im Internet befinden sich auch Dinge, die Sie vielleicht nicht sehen möchten! Weitere Informationen finden Sie auf http://www.jwz.org/webcollage /. Geschrieben von Jamie Zawinski, 1999.
Web-Kollage
Umlaufende Sterne werden durch eine Mischung von einfachen zweidimensionalen Kraftfeldern bewegt. Die Stärke jedes Kraftfeldes ändert sich ständig bzw. wird an- und ausgeschaltet. Geschrieben von Paul„ Joey“ Clark, 2001.
Länge der Spur
Wirbelwind
Zeichnet vergrößernde Ketten von sinusförmigen Punkten. Geschrieben von Ashton Trey Belew, 2001.
Explosionen
Eine Spur hinterlassen
Kreise
Bälle auf der Welle
Bildschirm einfangen
Amplitude
Zufällig
Horizontale Geschwindigkeit
Um horizontale Achse drehen
Amplitude
Zufällig
Vertikale Geschwindigkeit
Um vertikale Achse drehen
Durch ein farbenfrohes Wurmloch im Weltraum fliegen. Geschrieben von Jon Rafkind, 2004.
Stern-Geschwindigkeit
Erzeugte Sterne
Wurmloch
Diese antike xlock-Animation zeichnet regenbogenfarbige Würmer, die über den Bildschirm kriechen. Geschrieben von Brad Taylor, Dave Lemke, Boris Putanec und Henrik Theiling, 1991.
Analog-TV-Bildstörungen
Bilddatei
Zeichnet die Simulation eines pulsierenden Feuers. Ein beliebiges Bild kann auch unter Feuer gesetzt werden. Geschrieben von Carsten Haitzler, erweitert von vielen anderen, 1999.
Blühen aktivieren
Flamme
Zeichnet wiederholt spiralförmige Fadenkunst. Geschrieben von Jamie Zawinski.
Tipper
Hier wird ein schönes Fraktalbild mit dem„ Lyapunov-Exponenten“ erzeugt. http://de.wikipedia.org/wiki/Ljapunow-Exponent. Geschrieben von Ron Record. 1997.
Lyap
Zeichnet fallende Zeichen ähnlich denen, die auf den Computerbildschirmen in„ Matrix“ zu sehen sind. Beachten Sie auch„ GLMatrix“, welches dem Effekt ähnelt, der im Filmvorspann gezeigt wurde. Geschrieben von Jamie Zawinski, 1999.
Erweiterungsalgorithmus
Klopf klopf
Große Schrift
Telefonnummer
Rückverfolgungsprogramm ausführen
Schiebealgorithmus
Kleine Schrift
Beide Algorithmen
XMatrix
Zeichnet einen Schwarm Kriechtiere, die über den Bildschirm fliegen und verblassende Farbspuren hinterlassen. Geschrieben von Chris Leger, 2000.
Schwarm am Röntgenschirm
Simuliert das„ Stift in ineinandergesetzten Zahnrädern“ -Kinderspielzeug. http://de.wikipedia.org/wiki/Spirograph_%28Spielzeug%29 Geschrieben von Rohit Singh, 2000.
Spirograph
Vertikaler Linsenversatz
horzizontaler Linsenversatz
horizontale Randbreite
vertikale Randbreite
Linsen
Horizontale Vergrößerung
Vertikale Vergrößerung
Vergrößert einen Teil des Bildschirms und bewegt sich dann umher. Mit der Linsen-Einstellung sieht das Ergebnis aus, als ob man durch viele überlappende Linsen sieht. Geschrieben von James Macnicol (2001).
Maus folgen
Anzahl der Röhrensysteme
Rotierende Bälle
Farbe zyklisch wechseln
Unten links
Unten rechts
Oben links
Fisch-Geschwindigkeit