# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Befehl einfügen...
Sie dürfen nicht beliebige externe Programme ausführen. Um dieses Programm dennoch auszuführen, kontaktieren Sie bitte Ihren Systemverwalter.
Zugriffsbeschränkungen
Es wird zurzeit ein Befehl ausgeführt.
Fehler
Befehl kann nicht abgebrochen werden.
Abbruch fehlgeschlagen
Befehl wird ausgeführt: %1 Zum Beenden„ Abbrechen“ drücken.
Befehl wurde mit Status„ %1“ beendet
Befehl einfügen
& Befehl eingeben:
& Arbeitsordner auswählen:
Standardfehlerausgaben einfügen
Befehlnamen ausgeben
Geben Sie den Shell-Befehl ein, dessen Ausgaben Sie in das Dokument einfügen möchten. Sie können auch Pipes verwenden.
Geben Sie den Arbeitsordner für den Befehl an. Der ausgeführte Befehl lautet: cd < ordner > & & < befehl >
Ist diese Einstellung markiert, wird zusätzlich die Fehlerausgabe des Befehls eingefügt. Einige Befehle, wie z. B.„ locate“, geben alles auf der Standardfehlerausgabe aus.
Ist diese Einstellung markiert, wird der Befehl in einer eigenen Zeile vor den Ausgaben eingefügt.
Merken
Befehle
Beginnen in
& Arbeitsordner der Anwendung
& Dokumentordner
Zuletzt verwendeter Arbeitsordner
Gibt an, wieviele Befehle im Verlauf gespeichert werden. Der Verlauf wird über einzelne Sitzungen hinaus gespeichert.
Legt fest, welcher Arbeitsordner für den Befehl vorgeschlagen wird. Arbeitsordner der Anwendung (Standard): Der Ordner, aus dem Sie die Anwendung gestartet haben, zu der das Modul gehört, normerweise der Persönliche Ordner. Dokumenten-Ordner: Der Ordner des Dokuments. Nur für lokale Dokumente verwendet. Letzter Arbeitsordner: Der Ordern, der bei der letzten Verwendung des Moduls benutzt wurde.
Extras
Modul zum Einfügen von Befehlen einrichten
Bitte warten Sie