# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Netzwerk ist zurzeit offline...
Temperatur:
Taupunkt:
Luftdruck:
Rel. Feuchtigkeit:
Windgeschwindigkeit:
Hitzeindex:
Gefühlte Temperatur:
Sonnenaufgang:
Sonnenuntergang:
Station meldet Wartungsbedarf. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Temperatur:
Wind:
Luftdruck:
kcmweather
Einrichtungsdialog für KWetter
(c) 2003 Tobias Koenig
Tobias Koenig
KWetter - %1
& Bericht anzeigen
& Jetzt aktualisieren
Über KWetter
& KWetter einrichten...
KWetter
Wetter-Programm für die Kontrollleiste
Ian Reinhart Geiser
Nadeem Hasan
Eine Menge Reparaturen, Verbesserungen und Aufräumarbeiten
Will Andrews
Code-Reparaturen für die BSD-Portierung
Ben Burton
Reparaturen für Debian
Otto Bruggeman
Reparaturen an der Internationalisierung und Verschönerungsarbeiten
Carles Carbonell Bernado
Großartige neue Wettersymbole
John Ratke
Verbesserungen und Aufräumarbeiten
Die Protokolldatei erlaubt keinen Schreibzugriff. Bitte überprüfen Sie, ob die Festplatte oder Partition voll ist bzw. ob Sie Schreibberechtigung für den betreffenden Ordner haben. "
Fehler in KWetter
Es lässt sich keine neue Protokolldatei erstellen. Bitte überprüfen Sie, ob die Festplatte oder Partition voll ist bzw. ob Sie Schreibberechtigung für den betreffenden Ordner haben. "
KDE
D-Bus-Service für KWetter
(C) 2002, Ian Reinhart Geiser
Entwickler
Laurent Montel
Konvertierung auf D-Bus
Schwache Bewölkung in einer Höhe von %1
Vereinzelte Wolken in einer Höhe von %1
Aufgelockerte Bewölkung in einer Höhe von %1
Geschlossene Bewölkung in einer Höhe von %1
Klarer Himmel
Starker
Leichter
Oberflächlich
Teilweise
Fleckenweise
Niedrig ziehend
Stürmisch
Schauer
Gewitter
Frost
Nieselregen
Regen
Schnee
Graupel
Eiskristalle
Eiskörner
Hagel
Kleine Hagelkörner
Unbekannter Niederschlag
Dunst
Nebel
Rauch
Vulkanasche
Weitverbreiteter Staub
Sand
Dunst
Sprühregen
Staub/Sandwirbel
Plötzliche Böen
Tornado
Luftwirbel
Sandsturm
Sandsturm%1 is the intensity, %2 is the descriptor and %3 is the phenomena
%1 %2 %3
°C
°F
km
m
hPa
"Hg
N
NNO
NO
ONO
O
OSO
SO
SSO
S
SSW
SW
WSW
W
WNW
NW
NNW
Unbekannte Station
Einstellungen für Wetterstation
& Ort:
Anzeigeeinstellungen für Kontrollleiste
Nur & Symbol anzeigen
Klicken Sie hier, wenn nur das Symbol angezeigt werden soll.
Diese Funktion bewirkt, dass KWetter nur einen einzigen Programmplatz in der Kontrollleiste belegt. Normalerweise braucht es dort soviel Platz wie zwei andere Programme. Die Minimal-Ansicht zeigt nur das Wettersymbol, während die Normal-Ansicht zusätzlich die aktuellen Wetterwerte anzeigt. Diese Werte werden in der kleinen Darstellung in Form einer Kurzinfo angezeigt, wenn Sie einen Moment mit dem Mauszeiger über dem Symbol verweilen.
Symbol und & Temperatur anzeigen
Symbol, Temperatur, & Wind- und Luftdruckinformationen anzeigen
Protokolleinstellungen
Protokolldatei verwenden
Protokolldatei:
Geben Sie den Namen für die Protokolldatei an.
Geben Sie hier den vollständigen Pfad und Dateinamen an, um die Protokollierung in KWetter zu aktivieren.
Text
Farbe:
& Hinzufügen
& Ausgewählte Stationen:
& Verfügbare Stationen:
Ausgewählte
& Entfernen
Alle
Wetterdienst & beenden
& Alle aktualisieren
Stationsverwaltung
Hinzufügen
WetterberichtNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
Wetterbericht für KWeatherService
(C) 2002-2003, Ian Reinhart Geiser
METAR-Lokalisierungscode für den Bericht
Wetterbericht - %1
Station meldet Wartungsbedarf
Wetterbericht - %1 - %2
Zuletzt aktualisiert am %1
Navigationsbereich für Wetterbericht
Die temporäre Datei %1 ist leer.
Die temporäre Datei %1 ist nicht lesbar.
Die gewünschte Station existiert nicht.
Bitte aktualisieren Sie später.
Wetterdaten werden übertragen...
KWetter-Fehler