# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sweeper
Hilft dem Benutzer ungewollte Spuren im System zu verwischen.
(c) 2003-2005, Ralf Hoelzer
Ralf Hoelzer
Ursprünglicher Autor
Brian S. Stephan
Aktueller Betreuer
Benjamin Meyer
Zwischenspeicher für Minivorschau
Eine Vorschau-Datei lässt sich nicht entfernen.
Die Datei existiert, kann aber nicht entfernt werden.
Ein Favicon lässt sich nicht entfernen.
Überprüfen Sie bitte alle Bereinigungsaktionen, die Sie ausführen möchten. Die Ausführung startet, sobald Sie den Knopf„ Bereinigen“ betätigen.
Einstellungen zur Privatsphäre
Beschreibung
& Alles auswählen
& Keines auswählen
Führt die oben ausgewählten Bereinigungsaktionen unmittelbar aus.
& AufräumenNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.orgGeneral system content
AllgemeinWeb browsing content
Webbrowser
Sie sind im Begriff, Daten zu löschen, die möglicherweise wichtig für Sie sind. Möchten Sie fortfahren?
Bereinigung wird gestartet...
Wird bereinigt: %1
Entfernen von %1 ist fehlgeschlagen: %2
Bereinigung abgeschlossen
Cookies
Löscht alle von Webseiten übermittelten Cookies
Verhalten bei Cookies
Löscht die Verhaltenseinstellungen bei Cookies für alle besuchten Webseiten
Gespeicherte Inhalte der Zwischenablage
Löscht alle Inhalte der Zwischenablage, die von dem Programm Klipper gespeichert wurden.
Löscht alle Minivorschaubilder im Zwischenspeicher
Befehlsspeicher
Leert den Speicher für alle Eingaben im Dialog„ Befehl ausführen“ der Arbeitsfläche.
Einträge zur autom. Formularausfüllung
Leert den Speicher für sämtliche bisherigen Eingaben in Web-Formulare.
Aufgerufene Webseiten
Leert den Verlaufsspeicher der besuchten Webseiten
Zwischenspeicher für Webseiten
Leert den Zwischenspeicher für sämtliche besuchte Webseiten.
Zuletzt geöffnete Dokumente
Leert den Speicher der zuletzt geöffneten Dokumente im K-Menü.
Webseiten-Symbole (FavIcons)
Leert den Zwischenspeicher für Webseiten-Symbole der besuchten Webseiten.
Zuletzt verwendete Anwendungen
Leert die Liste der zuletzt geöffneten Anwendungen im K-Menü.
Grad der Privatsphäre im Netzverkehr:
Niedrig
Mittel
Hoch
Benutzerdefiniert
Finanzielle Informationen
Eine Warnung anzeigen, falls eine aufgerufene Webseite Informationen über den Finanzstatus oder das Kaufverhalten von Benutzern verwendet.
Für Marketing- oder Werbezwecke
Zur gemeinsamen Nutzung mit anderen Firmen
Gesundheitliche Informationen
Eine Warnung anzeigen, falls eine aufgerufene Webseite Informationen über gesundheitliche oder medizinische Belange von Benutzern verwendet.
Demographie
Eine Warnung anzeigen, falls eine aufgerufene Webseite Informationen über persönliche nicht zuzuordnende Merkmale von Benutzern verwendet.
Zur Feststellung von Interessen, Gewohnheiten oder allgemeinem Verhalten
Eine Warnung anzeigen, falls eine aufgerufene Webseite persönliche Informationen mit anderen Firmen austauscht.
Eine Warnung anzeigen, falls der Betreiber einer aufgerufenen Webseite keine Auskunft über gesammelte Informationen der Benutzer herausgibt.
Persönliche Angaben
Eine Warnung anzeigen, falls eine aufgerufene Webseite Kontakte wegen sonstiger Produkte und Dienstleistungen aufzunehmen versucht.
Eine Warnung anzeigen, falls eine Webseite aufgerufen wird, die eventuell persönliche Informationen zu dem Zweck verwendet:
Gewohnheiten, Interessen oder allgemeines Verhalten festzustellen
Per Telefon
Per Post
Per E-Mail
Und keine Löschung der eigenen Kontaktinformationen zulassen