# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bedingung
/text/swriter/01/05130100.xhp
Formatvorlagen; bedingte
Bedingte Formatvorlagen
Bedingung
Hier können Sie die Bedingungen zu bedingten Vorlagen definieren.
Bei bedingten Vorlagen handelt es sich um Absatzvorlagen, die je nach Kontext unterschiedlich wirken.
Beim Definieren einer neuen Vorlage können Sie festlegen, ob die Vorlage " bedingt " sein soll; ein nachträgliches Ändern dieser Eigenschaft ist nicht möglich, wohl aber können Sie die Bedingungen später noch ändern.
Kontext
, mit dem eine
Verwendete Vorlage
verbunden ist, so wird die
Absatzvorlage
aus dieser Bedingung angewendet.
Wurde mit dem
Kontext
keine Vorlage verknüpft, so gelten die Attribute, die in der bedingten Vorlage definiert worden sind.
Ein Beispiel macht diesen Zusammenhang deutlich:
Format
-
Seite
... -
Kopfzeile
).
Formatvorlagen
den Befehl
Neu...
wählen und im Dialog
Absatzvorlage
alle Absatzeigenschaften festlegen, die Sie in Ihrem Geschäftsbrief für normale Absätze bevorzugen.
Geben Sie dieser Vorlage den Namen " Geschäftsbrief " .
Bedingung
, und markieren Sie das Feld
Als bedingte Vorlage
, um die neue Absatzvorlage als bedingte Vorlage zu definieren.
Kontext
wählen Sie nun den Eintrag Kopfzeile und im Listenfeld
Absatzvorlagen
die Vorlage, die für die Kopfzeile in Ihrem Geschäftsbrief gelten soll, also z.
B. die vorgegebene Absatzvorlage " Kopfzeile " .
Natürlich können Sie hier auch eine selbstdefinierte Vorlage anwählen.
Absatzvorlagen
oder durch einen Klick auf
Zuweisen
weisen Sie die Vorlage dem Kontext zu.
OK
, und formatieren Sie alle Absätze Ihres Geschäftsbriefs, einschließlich der Kopfzeile, mit der neuen bedingten Absatzvorlage " Geschäftsbrief " .
(Wenn Sie in die Kopfzeile klicken, kann es gegebenenfalls nötig sein, sich alle Vorlagen oder die Benutzervorlagen im Fenster
Formatvorlagen
anzeigen zu lassen, um die neue Vorlage " Geschäftsbrief " anwenden zu können.)
Sie werden jetzt sehen, dass der Text in der Kopfzeile die Attribute hat, die in der Absatzvorlage " Kopfzeile " definiert wurden, während alle anderen Teile des Dokuments die Attribute haben, die Sie in der (bedingten) Absatzvorlage " Geschäftsbrief " definiert haben.
Die Vorlage " Textkörper " wurde von uns als bedingte Vorlage angelegt.
Jede Ihrer eigenen Vorlagen, die Sie von " Textkörper " ableiten, kann daher auch als bedingte Vorlage genutzt werden.
Beim Export in Fremdformate (RTF, HTML, usw.) wird die dem Kontext zugewiesene Absatzvorlage geschrieben.
Als bedingte Vorlage
Markieren Sie dieses Feld beim Definieren einer neuen Vorlage, um die neue Vorlage zu einer bedingten Vorlage zu machen.
Kontext
Hier sehen Sie die in $[officename] vordefinierten Kontexte, unter anderem Gliederung Ebene 1 bis 10, Nummerierung/Aufzählung Ebene 1 bis 10, Tabellenkopfzeile, Tabelleninhalt, Bereich, Rahmen, Fußnote, Kopfzeile und Fußzeile.
Verwendete Vorlage
Hier erhalten Sie eine Auflistung aller einem Kontext zugewiesenen Absatzvorlagen.
Absatzvorlagen
Im Listenfeld erhalten Sie eine Auflistung aller Absatzvorlagen, die Sie einem Kontext zuordnen können.
Entfernen
Klicken Sie hier, um die aktuell markierte Zuweisung von Kontext und verwendeter Vorlage zu lösen.
Zuweisen
Zuweisen
, so wird die ausgewählte Absatzvorlage als
verwendete Vorlage
dem zuvor ausgewählten
Kontext
zugewiesen.