# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Diese Funktion prüft, ob die mit filename bezeichnete Datei eine gültige Upload-Datei ist (d.h., dass sie mittels PHP's HTTP POST Upload-Mechanismus upgeloaded wurde).
Ist die Datei gültig, wird sie zum in destination bezeichneten Dateinamen verschoben.
Wenn filename keine gültige Datei ist, wird keine Aktion ausgeführt, und move_uploaded_file() gibt FALSE zurück.
Wenn filename eine gültige Datei ist, jedoch aus irgendeinem Grund nicht verschoben werden kann, wird keine Aktion ausgeführt, und move_uploaded_file() gibt FALSE zurück.
Zusätzlich wird eine Warnung ausgegeben.
Diese Prüfung ist speziell dort interessant, wo irgendeine Aktion mit upgeloadeten Dateien deren Inhalt dem User zugänglich machen könnte (oder auch anderen Usern auf dem selben System).
Anmerkung:
Wenn Safe Mode aktiviert ist, überprüft PHP, ob die Dateien / Verzeichnisse die mit dem Skript bearbeitet werden sollen, die gleiche UID haben wie das Skript selbst.
Dies ist nicht unsicher, da move_uploaded_file() nur mit via PHP hochgeladenen Dateien arbeitet.
Warnung
Sollte die Zieldatei bereits existieren, wird sie überschrieben.
Siehe auch is_uploaded_file(), und das Kapitel Steuerung von Dateiuploads für ein einfaches Anwendungsbeispiel.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
