# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

E-Mail
Einleitung
In diesem KControl Modul kann man einige grundlegende E-Mail-Einstellungen vornehmen.
Die Angaben werden f\xFCr E-Mail-Funktionen innerhalb von KDE verwendet, beispielsweise f\xFCr die Versendung von Bug Reports aus dem KDE Crash Handler Programm.
Programme wie KMail, die zum Lesen und Schreiben von E-Mail verwendet werden, bieten wesentlich mehr M\xF6glichkeiten, den Umgang mit E-Mail einzustellen.
Diese Einstellm\xF6glichkeiten h\xE4ngen au\xDFerdem vom verwendeten Programm ab.
KMail verwendet zum Beispiel eigene Kontigurationsm\xF6glichkeiten.
Die Informationen, die man hier eingeben kann, erh\xE4lt man in der Regel vom Internet-Provider (ISP Internet Service Provider).
Ist man an ein lokales Netzwerk angeschlossen, kann man die ben\xF6tigten Informationen vom Systemverwalter dieses Netzwerkes erhalten.
Benutzung
Das Modul enth\xE4lt zwei Bereiche.
Die ben\xF6tigten Informationen werden standardm\xE4\xDFig mit den Anmeldeinformationen vorbelegt, soweit das m\xF6glich ist.
Von oben nach unten enth\xE4lt die Seite folgende Einstellm\xF6glichkeiten:
Benutzerinformation:
Angaben zum augenblicklich angemeldeten Benutzer.
Bevorzugtes E-Mail-Programm:
Hier kann man sein bevorzugtes E-Mail-Programm angeben (es kann sein, dass es mehr als eines auf einem System gibt.)
Das Standardprogramm ist KMail, aber man kann jedes andere Programm verwenden, indem man entweder den Programmnamen in das Textfeld eintippt oder auf den Knopf... rechts davon klickt und das Programm im angezeigten Dialog ausw\xE4hlt.
Falls das ausgew\xE4hlte E-Mail-Programm ein textbasiertes Programm ist (zum Beispiel Pine), muss man das Ankreuzfeld In Terminal starten markieren.
Um sich beim E-Mail-Server anzumelden, ben\xF6tigt man einen Benutzernamen und ein Kennwort.
Diese werden vom ISP vergeben.
Meistens ist der Benutzername der gleiche wie der Teil der E-Mail-Adresse, der vor dem @ steht.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Aktualisiert von Jost Schenck jost@schenck.de.
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de