# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kget;
Jonathan E. Drews & Jonathan.Drews.mail;
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Übersetzung
Jonathan E. Drews
& kget; ist ein einfach zu bedienender Download-Manager für & kde;.
KDE
kdeutils
kget
kppp
herunterladen
Schnellstart
Starten Sie & kget;.
Ziehen Sie eine Adresse und lassen Sie sie über dem Fenster von & kget; fallen.
Verwendung von & kget;
Einführung zu & kget;
In dieser kurzen Einführung werden einige der Funktionen von & kget; demonstriert. Die unten gezeigten drei Programmpakete sollen heruntergeladen werden. Das mittlere Paket soll zuerst herunter geladen werden, gefolgt vom oberen und zum Schluss das untere Paket.
Sie können KGet in den Offline-Modus versetzen. Verwenden Sie dazu den Menüeintrag Optionen Offline-Modus.
Klicken Sie zunächst mit der & LMBn; auf die erste Datei. Halten Sie jetzt die & Ctrl;-Taste gedrückt und klicken Sie auf die untere Datei. Es ergibt sich folgendes Bild:
Bildschirmfoto von KGet
Einträge, die mit & konqueror; heruntergeladen werden sollen
Klicken Sie auf den Knopf Anhalten, um diese Dateien vorerst nicht herunterzuladen.
Klicken Sie jetzt auf die mittlere Datei, um sie hervorzuheben. Dadurch wird gleichzeitig die Hervorhebung des oberen und unteren Eintrags entfernt.
Versetzen Sie & kget; nun zurück in den Online-Modus. Heben Sie dazu die Auswahl bei Optionen Offline-Modus auf. & kget; wird nun die mittlere Datei herunterladen.
Klicken Sie auf den oberen Eintrag, halten Sie die & Shift;-Taste gedrückt und klicken Sie auf den unteren Eintrag. Es bietet sich folgendes Bild:
Durch Halten der & Ctrl;-Taste können einzelne Einträge ausgewählt werden, durch Halten der & Shift;-Taste wird ein Bereich aufeinander folgender Einträge ausgewählt.
Klicken Sie nun auf den Knopf Warteschlange oder wählen Sie im Menü Transfer Warteschlange um die beiden markierten Einträge herunterzuladen.
Besondere Einstellungen
Einrichtung der Automatischen Trennung
Diese Funktion dient zur automatischen Trennung des Modems nach Fertigstellung eines Transfers. Dazu wird & kget; folgendermaßen konfiguriert:
Wählen Sie Optionen Automat. Trennen zur automatischen Trennung der Modemverbindung. (Dies ist zumeist & kppp;.) Diese Funktion ist nur im Expertenmodus verfügbar.
Benutzer von SUSE-Linux müssen den Befehl cinternet -i ppp0 -0 an Stelle von kppp -k unter Einstellungen kget; einrichten... Automatisierung verwenden.
Benutzer von Fedora Core müssen /usr/sbin/usernetctl ppp0 down verwenden.
Benutzer anderer Distributionen sollten die Dokumentation für Ihre Linux-Distribution zu Rate ziehen, um den richtigen Befehl herauszufinden.
Herunterladen in festgelegte Ordner
Damit jpeg -Dateien in einen bestimmten Ordner heruntergeladen werden können, muss man folgendermaßen vorgehen:
Wählen Sie im Menü Einstellungen kget; einrichten... und dort den Eintrag Ordner.
Kennzeichnen Sie die gewünschten Dateien durch deren Endungen .jpg und .jpeg:
Herunterladen in festgelegte Dateien
Klicken Sie auf Anwenden und OK. Wenn Sie jetzt irgendeine Datei mit der Endung .jpeg herunterladen, wird Sie ohne Nachfrage im Ordner /home/kdecvs/pics/JPEG gespeichert.
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster von & kget;
Das Menü Datei
Ctrl; O Datei Öffnen
Öffnet das Transferfenster, in das man Adressen hineinziehen kann.
Ctrl; V Datei Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage in das Transferfenster ein.
Datei Transferliste exportieren...
Versetzen Sie KGet in den Offline-Modus indem Sie in der Werkzeugleiste auf den Knopf Offline-Modus klicken oder im Menü Optionen Offline-Modus wählen.
Ziehen Sie die zu übertragenden Adressen in das & kget;-Fenster.
Wählen Sie den obersten Eintrag der Liste durch Klicken aus.
Halten Sie die Shift; -Taste gedrückt und klicken Sie auf die unterste & URL;. Dadurch werden alle Einträge in der Liste ausgewählt.
Bild von KGet beim Speichern in eine Exportdatei
Klicken Sie nun auf Datei Transferliste exportieren... und tragen Sie den gewünschten Namen der .kget -Datei für die Dateitransfers ein.
Auf diese Weise kann man Einträge für Dateien speichern, die man häufig herunterlädt, wie & eg; die & kde;-Schnappschüsse.
Datei Transferliste importieren...
Lädt eine .kget -Datei, die mit Hilfe von Datei Transferliste exportieren... erzeugt wurde.
Datei Textdatei importieren...
Importiert & URL;s, die sich in einer Textdatei befinden. Diese Funktion kann Textdateien und E-Mails nach & URL;s durchsuchen. Sie kann zwischen normalem Text und & URL;s unterscheiden, sofern die & URL; am linken Rand des Dokuments beginnt. & kget; findet solche & URL;s und lädt sie in sein Hauptfenster.
Normaler Text wird nur dann ignoriert, wenn man vorher auf das Symbol Expertenmodus klickt. Falls der Expertenmodus nicht verwendet wird, darf der Text nur Adressen enthalten.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kget;
Das Menü Ansicht
Ansicht Protokoll-Fenster anzeigen
Öffnet ein Protokollfenster, das die bisherigen Ereignisse anzeigt. Damit kann man & eg; einen längeren Transfer überwachen. Man sieht, ob irgendwelche Pakete übersprungen wurden oder ob ein Zeitlimit überschritten wurde.
Das Menü Transfer
Die Einträge dieses Menüs sind nur dann aktiv (nicht grau), wenn man zuvor einen Transfereintrag durch Klicken mit der linken Maustaste ausgewählt hat.
Transfer Adresse in die Zwischenablage kopieren
Kopiert die ausgewählte Zeile in die & kde;-Zwischenablage (klipper;).
Transfer Individuelles Fenster öffnen
Zeigt den ausgewählten Transfer in einem eigenen Fenster an.
Transfer An den Anfang stellen
Verschiebt den ausgewählten Eintrag an den Anfang der Transferliste.
Die erste & URL; der Liste wird von & kget; zuerst herunter geladen.
Transfer Ans Ende stellen
Verschiebt den ausgewählten Eintrag an das Ende der Transferliste.
Transfer Fortsetzen
Setzt einen Transfer fort, der zuvor unterbrochen wurde.
Transfer Pause
Hält einen laufenden Transfer an.
Transfer Löschen
Entfernt den ausgewählten Eintrag aus der Liste im Hauptfenster von & kget;.
Transfer Neustart
Kombiniert die Funktionen Pause und Fortsetzen in einem Knopf.
Transfer Warteschlange
Der Transfer für die ausgewählten Einträge in & kget; wird gestartet.
Transfer Timer
Verzögert den Transfer der ausgewählten Einträge um eine Minute. Das ist nützlich, um einen Transfer kurzzeitig zu unterbrechen, beispielsweise um zwischendurch neue E-Mails herunterzuladen oder eine Webseite zu besuchen.
Transfer Verzögerung
Verzögert den Transfer der ausgewählten Einträge auf unbestimmte Zeit.
Warteschlange, Timer und Verzögerung schließen sich gegenseitig aus; es kann jeweils nur eine der drei Funktionen gleichzeitig genutzt werden.
Das Menü Optionen
Optionen Animation verwenden
Schaltet die Animationen ein/aus, um & kget;s derzeitigen Status zu symbolisieren.
Optionen Sound verwenden
Schaltet Sound ein/aus, um auf Ereignisse aufmerksam zu machen, & eg; wenn eine Datei zur Transferliste hinzugefügt wurde oder wenn ein Transfer abgeschlossen ist.
Optionen Expertenmodus
Schaltet Bestätigungsnachfragen aus.
Optionen Letzten Ordner verwenden
& kget; ignoriert die aktuellen Ordnereinstellungen und überträgt alle weiteren Transfers in den Ordner des letzten Transfers.
Optionen Offline-Modus
Schaltet & kget; vom Online-Modus (bereit zum Herunterladen) in den Offline-Modus um. Der Offline-Modus wird zum Beispiel verwendet, wenn Sie Adressen in & kget; kopieren möchten, diese aber nicht sofort heruntergeladen werden sollen.
Optionen Automatische Trennung
Veranlasst & kget;, die Modemverbindung zu trennen. Die Modemverbindung ist üblicherweise & kppp;. Diese Funktion ist nur mit aktiviertem Expertenmodus verfügbar.
Weitere Informationen zu dieser Funktion finden Sie unter.
Optionen Automatisch beenden
Beendet & kget; nach dem Ende aller Transfers. Diese Funktion ist nur im Expertenmodus verfügbar.
Optionen Automat. Einfügen
Aktiviert das automatische Aufnehmen von Adressen aus der Zwischenablage.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Statusleiste ausblenden
Blendet die Statusleiste aus. Normalerweise zeigt die Statusleiste Statistiken über die gerade laufenden Transfers an.
Einstellungen Zielfeld anzeigen
Das Zielfeld ist ein Symbol auf der Arbeitsfläche, mit dessen Hilfe & kget; aus- und wieder eingeblendet werden kann. Das ist nützlich, um bei einer gefüllten Arbeitsfläche den Transferstatus von Zeit zu Zeit zu überprüfen.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Zeigt den & kde;-Dialog zum Einrichten der Kurzbefehle an.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt den & kde;-Dialog zum Einrichten der Werkzeugleisten an.
Einstellungen kget; einrichten...
Zeigt den Dialog zum Einrichten von & kget; an.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& kget;
Programm Copyright 1998 Matej Moss
Mitwirkende:
Patrick Charbonnier pch@freeshell.org
& Carsten.Pfeiffer; & Carsten.Pfeiffer.mail;
Copyright für die Dokumentation & copy; 2003 & Jonathan.Drews; & Jonathan.Drews.mail;
Copyright für die Dokumentation & copy; 2007 Rohan B. Dhruva rohandhruva@gmail.com
Deutsche Übersetzung Frank Schütte F.Schuette@t-online.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & kget; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;