# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & ksirtet;
Nicolas.Hadacek;
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Übersetzung
Nicolas.Hadacek;
& ksirtet; ist eine Implementierung des sehr bekannten Spiels Tetris für & kde;. Sie müssen die fallenden Teile in vollständigen Zeilen ohne Leerstellen anordnen.
KDE
Spiel
Tetris
Einführung
& ksirtet; ist ein Klone des bekannten Spiels Tetris, bei dem Sie die herunterfallenden Steine zu vollständigen Zeilen anordnen müssen, die dann entfernt werden. Dazu können Sie die fallenden Steine drehen und verschieben. Das Spiel ist beendet, wenn keine Steine mehr fallen können, & eg; wenn die unvollständigen Zeilen bis ganz nach oben reichen.
Jedesmal wenn Sie zehn Zeilen entfernt haben, kommen Sie in die nächste Spielstufe und die Steine fallen schneller (um genau zu sein, fallen die Steine jede 1/(1+Spielstufe) Sekunde um eine Zeile).
Spielanleitung
Steuerung der fallenden Steine
Das Spiel benutzt die Tastatur, um die Drehung, die Verschiebung und das Fallenlassen der Steine zu steuern. Die Tastenbelegung können Sie über den Menüeintrag Einstellungen Kurzbefehle einrichten... einstellen.
Spieltypen
Für den Einzelspielermodus von & ksirtet; gibt es die Varianten Normal und Arcade. In der Normalvariante werden die Punkte immer weiter gezählt und eine Bestenliste wird aufgezeichnet. Beim Übergang auf die nächste Spielstufe läuft das Spiel einfach weiter. Bei der Arcade -Variante werden keine Gesamtpunkte gezählt, lediglich die Abgelaufene Zeit wird angezeigt. Beim Übergang zur nächsten Spielstufe wird außerdem das Spielfeld geleert.
Die Spielvariante können Sie im Menü Modus auswählen.
Wertung der Punkte
Es gibt zwei Möglichkeiten, Punkte zu erzielen:
Beim Fallenlassen eines Steins mit der Taste Pfeil runter erhalten Sie die Anzahl von Punkten, die der Höhe entspricht, von der Sie den Stein fallen gelassen haben. Das ist zwar jedesmal nicht viel, aber besonders in niedrigen Spielstufen wichtig, in denen die Steine langsam fallen.
Den größten Teil der Punkte erhalten Sie durch Entfernen von Zeilen. Es ist sehr wichtig zu wissen, dass Sie sehr viel mehr Punkte erhalten, wenn Sie mehrere Zeilen auf einmal entfernen. Das Entfernen von vier Zeilen auf einmal nennt man tetris: Sie erhalten die maximale Menge an Punkten.
Sie erhalten 40 Punkte für das Entfernen einer Zeile, 100 für zwei Zeilen, 300 für drei Zeilen und 1200 für einen Tetris. Diese Zahlen müssen außerdem mit der aktuellen Spielstufe multipliziert werden. Wenn Sie vier Zeilen in der Spielstufe 10 entfernen, erhalten Sie 12000 Punkte.
& ksirtet; einrichten
Den Einrichtungsdialog für & ksirtet; rufen Sie mit Einstellungen ksirtet; einrichten... auf. Er bietet folgende Einstellmöglichkeiten:
Spieleinstellungen
Startlevel:
Legt die Anfangsspielstufe zwischen 1 (am leichtesten) bis zu 20 (am schwersten) fest. Voreingestellt ist 1.
Direkt fallenlassen
Ist diese Einstellung markiert, lässt die Taste Pfeil runter ein Teil sofort zum unteren Ende des Spielfeldes fallen. Falls nicht markiert, fällt das Teil nur so lange schnell, bis Sie die Taste Pfeil runter wieder loslassen.
Alter Drehungsstil
& ksirtet; kann Teile auf zwei Arten drehen: Alter und neuer Stil. Sie unterscheiden sich im Drehpunkt. Suchen Sie sich die gewünschte Art aus.
Erscheinungsbild
Animationen einschalten
Mit dieser Option wird eine Animation (ein kleiner Rückstoßeffekt) für die Steine gezeigt, wenn Sie den Boden berühren.
Schatten anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, erscheint ein Schatten unter dem Spielfeld, der anzeigt, wo der Stein hinfallen wird.
Nächstes Teil anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, wird der Block angezeigt, der als nächstes ins Spiel fallen wird.
Detailliertes Feld "Entfernte Zeilen" anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, wird im Feld Entfernte Zeilen zusätzlich angezeigt, wie oft welche Anzahl Zeilen entfernt wurde. Sonst wird nur die Gesamtzahl entfernter Zeilen angezeigt.
Hintergrund
Wählen Sie Farbe und Transparenz des & ksirtet;-Hintergrundes. Bei einem Wert von Null ist der Hintergrund von & ksirtet; vollständig transparent und bei einer Einstellung von Eins vollständig undurchsichtig.
Farben
Hier können Sie die Farben der Spielblöcke von & ksirtet; auswählen.
Einrichtung der KI
Hier können Sie die KI von & ksirtet; einstellen.
Bestenliste einrichten
Diesen Dialog können Sie mit Einstellungen Bestenliste einrichten... aufrufen. Hier finden Sie folgende Optionen:
Die Karteikarte Allgemein
Name:
Zeigt Ihren Spielernamen zur Bearbeitung an.
Kommentar
Ein Kommentar zu Ihrer Person
Weltweite Bestenliste eingeschaltet
Ist diese Einstellung markiert, sendet & ksirtet; am Ende des Spiels automatisch Ihren Punktestand an den Webserver mit den Bestenlisten (ksirtet.sf.net), wenn Sie mit dem Internet verbunden sind.
Die Karteikarte Erweitert
Auf dieser Karteikarte werden Ihre Registrierungsdaten auf ksirtet.sf.net angezeigt.
Zeigt Ihren Namen von der Karteikarte Allgemein.
Schlüssel:
Dieser Schlüssel wurde erzeugt, als Sie sich das erste Mal durch die Auswahl der Option Weltweite Bestenliste eingeschaltet auf ksirtet.sf.net registriert haben. Dieser Schlüssel wird zusammen mit dem Namen zur eindeutigen Identifizierung der einzelnen Nutzer verwendet. Ein Name kann nur einmal auf dem Server verwendet werden. Klicken Sie auf den Knopf Entfernen, um Ihre Einträge auf der weltweiten Bestenliste zu löschen.
Mehrspieler-Spiel
Die Mehrspielereinstellungen erlauben es Ihnen, gegen Spieler auf dem gleichen Computer zu spielen. Sie können außerdem gegen einen KI -Spieler (künstliche Intelligenz) spielen, der aber momentan nicht sehr clever ist.
Grundsätzlich funktioniert ein Mehrspieler-Spiel so, dass ein Spieler unvollständige Zeilen zum Boden des Spiels eines anderen Spielers sendet, wenn er Zeilen entfernt: Keine für eine entfernte Zeile, eine unvollständige Zeile für zwei entfernte Zeilen & etc;.
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster von & ksirtet;
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
P Spiel Pause
Hält das Spiel an oder setzt ein angehaltenes Spiel fort.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Öffnet einen Dialog zur Anzeige der verschiedenen Bestenlisten. Klicken Sie auf die Verknüpfungen unter den Tabellen, um weltweite Bestenlisten herunterzuladen. Exportieren... Sie die Listen in eine Datei oder klicken Sie auf Einstellungen..., um Ihren Namen und einen Kommentar einzugeben.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & ksirtet;
Das Menü Ansicht
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert das Spielfeld
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert das Spielfeld
Das Menü Modus
Modus Einzelspieler (Normal)
Setzt den Spielmodus auf Einzelspieler - normal. Siehe auch.
Modus Einzelspieler (Arkade)
Setzt den Spielmodus auf Einzelspieler - Arcade. Siehe auch.
Modus Spieler gegen Spieler
Setzt den Mehrspieler-Modus auf zwei menschliche Spieler.
Modus Spieler gegen Computer
Setzt den Mehrspieler-Modus auf zwei Spieler, mit einem menschlichen gegen einen Computer-Spieler.
Modus Weitere...
Öffnet den Mehrspieler-Einstellungsdialog.
Das Menü Einstellungen
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste anzeigen/ausblenden
Blendet die Menüleiste ein bzw. aus. Um die Anzeige der Menüleiste wieder zu aktivieren, klicken Sie mit der & RMBn; auf das Spielfeld und wählen Menüleiste anzeigen.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Tastenkürzel für & ksirtet;.
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung von Benachrichtigungen für & ksirtet;.
Einstellungen Bestenlisten einstellen...
Zeigt den Dialog zur Einrichtung der Bestenliste an. Hier können Sie einstellen, wie & ksirtet; mit Bestenlisten umgeht.
Einstellungen ksirtet; einrichten...
Öffnet den Dialog zur Einrichtung von & ksirtet;. Hier können Sie die Einstellungen für das Spiel ändern.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
Entwickler
Erik Eng - Schrieb die Tetris-Quellen
& Nicolas.Hadacek; & Nicolas.Hadacek.mail;
Autoren
Robert Williams rwilliams@kde.org - Bearbeiter
Dokumentation bearbeitet für & kde; 3.2 von & Philip.Rodrigues;.
Übersetzung Frank Schütte F.Schuette@t-online.de
& underFDL; & underGPL;
Das Menü Hilfe