# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ht://dig
Die Volltextsuche verwendet die Suchmaschine ht://dig. Sie erhalten ht://dig über die
Informationen darüber, wo sie das Paket ht://dig erhalten.
Startseite von ht://dig
Programmpfade
htdig
Geben Sie hier den Pfad zum Programm htdig ein, z. B. /usr/local/bin/htdig
htsearch
Geben Sie hier den Pfad zum Programm htsearch ein, z. B. /usr/local/bin/htsearch
htmerge
Geben Sie hier den Pfad zum Programm htmerge ein, z. B. /usr/local/bin/htmerge
Bereich
Hier können Sie auswählen, welche Teile der Dokumentation in die Volltextsuche aufgenommen werden sollen. Verfügbar sind die KDE-Hilfeseiten, die installierten Linux/Unix-Handbuchseiten und die installierten Info-Seiten. Sie können diese Auswahlmöglichkeiten beliebig kombinieren.
& KDE-Hilfe
& Handbuchseiten
& Infoseiten
Zusätzliche Suchpfade
Hier können Sie zusätzliche Pfade eintragen, in denen nach Dokumentation gesucht werden soll. Um einen Pfad anzugeben, klicken Sie auf den Knopf Hinzufügen... und wählen Sie den Ordner aus, in dem nach zusätzlicher Dokumentation gesucht werden soll. Sie können Ordner entfernen, indem Sie auf den Knopf Löschen klicken.
Hinzufügen...
Löschen
Spracheinstellungen
Hier können Sie die Sprache auswählen, für die Sie den Index erstellen möchten.
& Sprache
Stichwortverzeichnis erstellen...
Klicken Sie auf diesen Knopf, um das Stichwortverzeichnis für die Volltextsuche zu erstellen.
ohne Name
Hilfe-Index Dieses Einstellungsmodul erlaubt Ihnen die Einrichtung der Suchmaschine ht://dig, die sowohl für eine Volltextsuche in der KDE-Dokumentation verwendet werden kann als auch für die Suche in sonstiger Systemdokumentation wie z. B. den Handbuch- und Infoseiten.NAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org