# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Diese Funktion liefert den UNIX-Timestamp (in Sekunden seit 1970) zurück, der dem Begin des Ostersonntag im durch year spezifizierten Jahr entspricht.
Wird kein Jahr angegeben, so wird der Zeitpunkt für das laufende Jahr bestimmt.
Warnung
Liegt das angegebene Jahr vor 1970 oder nach 2037 (auf 32 bit-Systemen), so wird eine Warnung ausgegeben und das Ergebnis ist nicht gültig.
Beispiel 1. easter_date() Beispiel
echo date ("M-d-Y", easter_date(1999)); / * "4.
April 1999" * / echo date ("M-d-Y", easter_date(2000)); / * "23.
April 2000" * / echo date ("M-d-Y", easter_date(2001)); / * "15.
April 2001 "* /
Das Datum des Osterfestes wurde im Jahre 325 auf dem Konzil von Nicaea auf den ersten Sonntag nach Frühlingsvollmond, also dem Vollmond während oder direkt nach der Tagundnachtgleiche am 21.
März, festgelegt.
Der hier genutzte Algorithmus wurde um das Jahr 532 von Dionysius Exiguus eingeführt.
Bis zum Jahr 1752 wird nach dem Julianischen Kalender ein einfacher 19jähriger Zyklus für die Bestimmung der Mondphasen benutzt.
Im September 1752 übernahmen dann auch Britannien und seine Kolonien den von Clavius und Lilius vorgeschlagenen und im Oktober 1582 von Papst Gregor dem XIII. eingeführten Gregorianischen Kalender.
Hierdurch wurden zwei Korrekturfaktoren eingeführt, um den Zyklus genauer abzubilden.
(Der Code basiert auf einen C-Programm von Simon Kershaw, webmaster@ely.anglican.org)
Siehe auch easter_days() für die Bestimmung von Osterfesten vor 1970 oder nach 2037.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
