# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/660
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
INOVELON
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu seinen Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Falls Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Inovelon?
Inovelon ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Rufinamid enthält.
Es ist erhältlich als ovale, rosafarbene Tabletten mit 100 mg, 200 mg oder 400 mg Rufinamid.
Wofür wird Inovelon angewendet?
Inovelon wird zur Behandlung von Patienten im Alter ab vier Jahren eingesetzt, die unter dem Lennox-Gastaut-Syndrom leiden.
Dabei handelt es sich um eine seltene Form von Epilepsie, die im Allgemeinen Kinder betrifft, sich aber bis ins Erwachsenenalter fortsetzen kann.
Das Lennox-Gastaut- Syndrom ist eine der schwersten Epilepsieformen bei Kindern.
Zu den Symptomen zählen verschiedene Arten von Anfällen, abnorme elektrische Aktivität im Gehirn, Lernbehinderung und Verhaltensstörungen.
Inovelon wird zusätzlich zu anderen antiepileptischen Arzneimitteln eingesetzt.
Da es nur wenige Patienten mit dem Lennox-Gastaut-Syndrom gibt und die Krankheit selten auftritt, wurde Inovelon am 20.
Oktober 2004 als Arzneimittel für seltene Leiden ausgewiesen.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Inovelon angewendet?
Die Behandlung mit Inovelon muss durch einen Pädiater (Kinderarzt) oder Neurologen (Facharzt für Gehirnstörungen) eingeleitet werden.
Der Arzt muss Erfahrung mit der Behandlung von Epilepsie haben.
Die Dosis von Inovelon ist vom Alter und Gewicht des Patienten abhängig und davon, ob der Patient außerdem Valproat (ein weiteres antiepileptisches Arzneimittel) einnimmt.
Die Behandlung beginnt im Allgemeinen mit einer täglichen Dosis von 200 oder 400 mg.
Diese wird dann, je nachdem, wie der Patient auf die Behandlung anspricht, alle zwei Tage angepasst.
Inovelon sollte zweimal täglich, morgens und abends, mit Wasser zu den Mahlzeiten eingenommen werden.
Wenn der Patient die Tabletten nicht schlucken kann, können Sie zerkleinert und mit Wasser vermischt eingenommen werden.
Inovelon darf bei Patienten, die ein Leberleiden haben, nur unter besonderer Vorsicht angewendet werden.
Weitere Informationen sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie wirkt Inovelon?
Rufinamid, der Wirkstoff in Inovelon, ist ein Antiepileptikum.
Es wirkt, indem es sich mit bestimmten Kanälen an der Oberfläche von Gehirnzellen (Natriumkanäle) verbindet, die die elektrische Aktivität 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged der Zellen steuern.
Dadurch verhindert Rufinamid, dass die Kanäle vom inaktiven in den aktiven Zustand übergehen.
Dies dämpft die Aktivität der Gehirnzellen und verhindert, dass sich abnorme elektrische Aktivitäten im Gehirn ausbreiten.
Dadurch sinkt wiederum die Wahrscheinlichkeit eines Anfalls.
Wie wurde Inovelon untersucht?
Die Wirkungen von Inovelon wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie auch am Menschen untersucht wurden.
Die Hauptstudie mit Inovelon umfasste 139 Patienten im Alter zwischen 4 und 30 Jahren, von denen drei Viertel unter 17 waren.
Alle Patienten hatten Lennox-Gastaut-Syndrom, das nicht gemildert werden konnte, obwohl sie mindestens vier Wochen lang kontinuierlich mit bis zu drei anderen antiepileptischen Arzneimitteln behandelt worden waren.
Im Rahmen der Studie wurden die Wirkungen einer zusätzlichen Einnahme von Inovelon mit den Wirkungen einer zusätzlichen Einnahme eines Placebos (Scheinmedikaments) zusammen mit den bereits eingenommenen Arzneimitteln verglichen.
Hauptindikatoren der Wirksamkeit war die Änderung in der Zahl der Anfälle in den vier Wochen nach Beginn der zusätzlichen Einnahme von Inovelon bzw.
Placebo, verglichen mit den vier Wochen davor, sowie die Änderung im Schweregrad der Anfälle, eingeschätzt auf einer 7-stufigen Skala vom Elternteil oder Betreuer des Patienten.
Welchen Nutzen hat Inovelon in diesen Studien gezeigt?
Inovelon bewirkte eine Verringerung in Anzahl und Schweregrad der Anfälle.
Bei den Patienten, die Inovelon einnahmen, verringerte sich die Gesamtzahl der Anfälle um 35,8% gegenüber einem Ausgangswert von 290 Anfällen im 4-wöchigen Zeitraum vor Beginn der Behandlung mit Inovelon.
Bei den Patienten, die zusätzlich zu ihren vorhandenen Arzneimitteln ein Placebo einnahmen, ergab sich nur eine Verringerung um 1,6%.
Bei den Patienten, die Inovelon einnahmen, gab es außerdem um 42,5% weniger „ tonisch-atonische“ Anfälle (eine häufig vorkommende Anfallsart bei Patienten mit dem Lennox-Gastaut-Syndrom, bei dem der Patient oft zu Boden stürzt), verglichen mit einem Anstieg um 1,9% bei der Einnahme von Placebo.
Eine Verbesserung beim Schweregrad der Anfälle wurde für ungefähr die Hälfte der Patienten unter Inovelon berichtet, verglichen mit einem Drittel unter Placebo.
Welches Risiko ist mit Inovelon verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Inovelon (beobachtet bei mehr als einem von 10 Patienten) sind Schläfrigkeit, Kopfschmerzen, Schwindel, Übelkeit, Erbrechen und Müdigkeit.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Inovelon berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bei Patienten mit etwaiger Hypersensibilität (Allergie) gegen Rufinamid, Triazolderivate (wie z.
B. manche Arzneimittel gegen Pilzinfektionen) oder einen der sonstigen Bestandteile darf Inovelon nicht angewendet werden.
Warum wurde Inovelon zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) war der Ansicht, dass der Nutzen von Inovelon als Zusatztherapie bei der Behandlung von Anfällen in Zusammenhang mit dem Lennox-Gastaut- Syndrom bei Patienten im Alter ab 4 Jahren gegenüber den Risiken überwiegt.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Inovelon zu erteilen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Inovelon ergriffen?
Das Unternehmen, das Inovelon herstellt, wird die Sicherheit des Arzneimittels genau überwachen.
Dazu gehört die Beobachtung von Fällen des „ Status epilepticus“, eines gefährlichen Zustandes, in dem sich das Gehirn ständig im Anfallszustand befindet.
Die Beobachtung erfolgt deshalb, weil einige Fälle dieses Zustands während der Entwicklung von Inovelon bei Patienten auftraten, die das Arzneimittel einnahmen.
Weitere Informationen über Inovelon:
©EMEA 2007
2/3
Am 16.
Januar 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Eisai Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Inovelon in der gesamten Europäischen Union.
Die Zusammenfassung des Gutachtens des Ausschusses für Arzneimittel für seltene Leiden zu Inovelon finden Sie hier.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Inovelon finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 01-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3