# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Sudoku
Sudoku
Testen Sie Ihre Logik-Fähigkeiten bei diesem Zahlen-Kreuzworträtsel
Spiel;Spielbrett;Felder;Japanisch;
Drucke Sudokus
Spiele drucken
_Anzahl der zu druckenden Sudokus:
Sudokus pro Seite:
Auszudruckende Schwierigkeitsstufen
_Leicht
_Mittel
_Schwer
_Sehr schwer
Informationen
Markiere Spiele als gespielt, wenn sie gedruckt wurden.
Nehme Spiele zum Drucken auf die Du schon gespielt hast
_Neues Spiel
Ge_speicherte Spiele
Aufzeichnung hinzufügen
Ausgewählte Aufzeichnung löschen
Die aufgezeichneten Änderungen dauerhaft machen
_Verbergen
Aufgezeichete Eintragungen verbergen
Das beliebte japanische Logikrätsel

GNOME Sudoko ist Teil von GNOME Games.
Leicht
Mittel
Schwierig
Sehr schwer
Zuletzt um %H:%M gespielt
Zuletzt gespielt gestern um %H:%M
Zuletzt gespielt am %A um %H:%M
Zuletzt gespielt am %e. %B %Y
Leichtes Rätsel
Mittelschweres Rätsel
Schweres Rätsel
Sehr schweres Rätsel
Wollen Sie das wirklich tun?
Frag mich dass nicht mehr
_Spiel
Neues Spiel
Zu_rücksetzen
_Rückgängig
Letzte Aktion rückgängig machen
_Wiederholen
Letzte Aktion wiederholen
Rätsel_statistiken …
_Drucken …
_Mehrere Sudokus drucken …
_Einstellungen
_Werkzeuge
_Hinweis
Ein Feld anzeigen, das leicht auszufüllen ist.
_Obere Notizen löschen
_Untere Notizen löschen
_Hilfe
_Inhalte
M_ögliche Ziffern anzeigen
Immer mögliche Zahlen für ein Feld anzeigen
Vor _unausfüllbaren Kästchen warnen
Warnen, wenn ein Kästchen durch einen Zug unausfüllbar gemacht wurde
Änderungen _markieren
Änderungen in einer anderen Farbe markieren, um die Übersichtlichkeit zu erhöhen.
_Werkzeugleiste anzeigen
_Markierer
Die ausgewählte Zeile, Spalte und Feld hervorheben
Sie haben das Rätsel in %(minute)s und %(second)s gelöst.
Sie haben das Rätsel in %(hour)s, %(minute)s und %(second)s gelöst.
Sie haben gewonnen!
Dieses Spiel vor Beginn eines neuen Spiels speichern?
_Spiel für später speichern
Spiel _verwerfen
Soll das Spiel vor dem Schließen gespeichert werden?
Puzzle Information
Es gibt kein aktuelles Puzzle
Berechnete Spielstufe:
Sehr Schwer
Direkt erkennbare Lösungen durch Ausschlussverfahren:
Direkt ausfüllbare Kästchen:
Nur durch Ausprobieren ausfüllbare Kästchen:
Rätselstatistiken
Launchpad Contributions:
 Christoph Klotz https://launchpad.net/~klotzchristoph
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Thomas Wenzel https://launchpad.net/~taaren
 bug https://launchpad.net/~clma
 floe-de https://launchpad.net/~floe-de
Die Hilfe kann nicht anzeigt werden: %s
Nicht aufgezeichnet
_Entfernen
Ausgewählte Aufzeichnung löschen.
Aktuell aufgezeichete Eintragungen verbergen.
An_wenden
Alle aufgezeichneten Werte anwenden und die Aufzeichnung löschen.
Tracker %s
_Löschen
Kein Platz
Kein freier Speicherplatz auf Festplatte verfügbar
Datenordner »%(path)s« kann nicht erstellt werden.
Es ist kein freier Speicherplatz auf der Festplatte verfügbar!
Fehler beim Erstellen des Ordners
Fehler %(errno)s: %(error)s
Das Spiel konnte nicht gespeichert werden.
Datei »%(filename)s« konnte nicht gespeichert werden.
Das Spiel konnte nicht als beendet markiert werden.
Das Spiel konnte nicht als beendet markiert werden.