# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bearbeiten von Kurven
/text/simpress/guide/line_edit.xhp
Kurven; bearbeiten
Bearbeiten; Kurven
Trennen;Kurven
Schließen;Formen
Löschen;Punkte
Konvertieren;Punkte
Hinzufügen;Punkte
MW deleted " adding; "
Bearbeiten von Kurven
Ein Kurvensegment besteht aus zwei Datenpunkten (Endpunkten) und zwei Steuerpunkten (Griffen).
Die Steuerpunkte sind durch eine Kontrolllinie mit den Datenpunkten verbunden.
Die Form einer Kurve lässt sich durch Konvertierung eines Datenpunkts in einen anderen Punkttyp oder durch Ziehen der Kontrollpunkte verändern.
Format - Linie
.
Symbol
Punkte
in der Symbolleiste Zeichnen.
Datenpunkte werden durch Quadrate, Kontrollpunkte durch Kreise dargestellt.
Kontrollpunkte können Datenpunkte überlagern.
So passen Sie ein Kurvensegment an:
Punkte bearbeiten
in der Symbolleiste
Zeichnen
.
Führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Ändern Sie die Größe der Linie, indem Sie einen Datenpunkt ziehen.
Sollte der Datenpunkt von einem Steuerpunkt überdeckt sein, ziehen Sie den Steuerpunkt, bis der Datenpunkt sichtbar wird, und ziehen Sie dann den Datenpunkt.
Ziehen Sie einen Steuerpunkt.
Die Kurve wird in die Richtung gezogen, in die Sie den Steuerpunkt ziehen.
So trennen Sie eine Kurve auf:
Nur Kurven mit mindestens drei Datenpunkten können aufgetrennt werden.
Punkte bearbeiten
in der Symbolleiste
Zeichnen
.
Kurve auftrennen
aus dem Kontextmenü.
So erzeugen Sie eine geschlossene Form:
Punkte bearbeiten
in der Symbolleiste
Zeichnen
.
Objekt schließen
.
So konvertieren Sie einen Datenpunkt auf einer Kurve:
Punkte bearbeiten
in der Symbolleiste
Zeichnen
.
Klicken Sie auf den zu konvertierenden Datenpunkt, und führen Sie einen der folgenden Schritte durch:
Glatter Übergang
in der Symbolleiste
Punkte bearbeiten
.
Symmetrischer Übergang
in der Symbolleiste
Punkte bearbeiten
.
Eckpunkt setzen
in der Symbolleiste
Punkte bearbeiten
.
So fügen Sie einen Datenpunkt hinzu:
Punkte
in der Symbolleiste
Zeichnen
.
Punkte bearbeiten
auf das Symbol
Punkte einfügen
.
Klicken Sie auf die Linie, in die der Punkt eingesetzt werden soll, und ziehen Sie den Mauszeiger ein Stück.
In Kurve umwandeln
in der Symbolleiste
Punkte bearbeiten
.
So löschen Sie einen Datenpunkt:
Punkte
in der Symbolleiste
Zeichnen
.
Klicken Sie auf den zu löschenden Punkt.
Punkte bearbeiten
auf das Symbol
Punkte löschen
.
Symbolleiste Punkte bearbeiten