# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klammern
/text/smath/01/03090500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: added text to fix #i29948# dedr: reviewed
Klammern; in $[officename]Math
Klammern; rund (Math)
Runde Klammern; einfach (Math)
Eckige Klammern; einfach (Math)
Eckige Klammern; doppelt (Math)
Klammern in %PRODUCTNAME Math
Spitze Klammern; einfach (Math)
Operator-Klammern; einfach (Math)
Spitze Klammern; Operator-Klammern
Gruppierungsklammern
Klammern zum Gruppieren
Runde Klammern
Eckige Klammern
eckige Klammern; doppelte eckige Klammern
Skalierbare Mengenklammern
Skalierbare runde Klammern
Skalierbare Linien mit Kanten oben
Vertikale Linien
Klammern; skalierbar
Operatorklammern
Kanten unten-Klammern
Linien; mit Kanten
Kanten oben-Klammern; Linien mit
Linien; skalierbar
Kanten oben-Klammern;skalierbare Linien mit
Klammern; einzelne Klammer ohne Gruppierungsfunktion
Einzelne Klammern ohne Gruppierungsfunktion
Klammern;verwaist
Verwaiste Klammern
Einsame Klammern
Klammern
$[officename] Math
-Formel zwischen verschiedenartigen Klammerungen.
Die im Auswahlfenster verfügbaren Klammern finden Sie im unteren Bereich des Fensters.
Eine entsprechende Liste erhalten Sie ebenfalls, wenn Sie im Fenster
Kommandos
das
Kontextmenü
aufrufen.
Klammern, die nicht über das Auswahlfenster erreichbar sind, müssen direkt in das Kommandofenster eingegeben werden.
Selbstverständlich können alle Einfügungen, also auch die, für die Symbole existieren, manuell erfolgen.
Kommandofenster
eingefügt werden können.
Die Klammerungen im Einzelnen:
Symbol
Runde Klammern
runde Klammern
gesetzten Platzhalter ein.
Um dies direkt im Kommandofenster einzugeben, schreiben Sie
( < ? > )
.
Symbol
Eckige Klammern
eckige Klammern
gesetzten Platzhalter ein.
Als direkte Eingabe im Kommandofenster tippen Sie
[ < ? > ]
.
Symbol
Doppelte eckige Klammern
doppelte eckige Klammern
gesetzten Platzhalter ein.
Als direkte Eingabe im Kommandofenster tippen Sie
ldbracket < ? > rdbracket
.
Symbol
Geschweifte Klammern (Mengenklammern)
geschweiften Klammern
(Mengenklammern) gesetzten Platzhalter ein.
Statt dessen schreiben Sie direkt
lbrace < ? > rbrace
.
Symbol
Einfache Linien
einfache Linien
gesetzten Platzhalter ein.
Im Kommandofenster schreiben Sie statt dessen
lline < ? > rline
.
Symbol
Doppelte Linien
doppelte Linien
gesetzten Platzhalter ein.
Zur direkten Eingabe schreiben Sie
ldline < ? > rdline
.
Symbol
Spitze Klammern
spitze Klammern
gesetzten Platzhalter ein.
Im Kommandofenster können Sie dafür
langle < ? > rangle
eingeben.
Symbol
Operator Klammern
Operator Klammern,
d. h. spitze Klammern mit Platzhalter ein.
Im Kommandofenster können Sie dafür
langle < ? > mline < ? > rangle
eingeben.
Symbol
Gruppierungsklammern
Gruppierungs-Klammern
ein.
Zur direkten Eingabe tippen Sie
{ < ? > }
.
Symbol
runde Klammern (skalierbar)
runde Klammern
mit Platzhalter ein.
Manuell geben Sie statt dessen
left( < ? > right)
ein.
Die Größe der Klammern wird automatisch angepasst.
Symbol
eckige Klammern (skalierbar)
eckige Klammern (skalierbar)
mit einem Platzhalter ein.
Direkt einzugeben ist dafür
left[ < ? > right]
.
Die Klammergröße wird automatisch angepasst.
Symbol
doppelte eckige Klammern (skalierbar)
doppelte linke und rechte eckige Klammern
mit Platzhalter ein.
Direkt einzugeben ist dafür
left ldbracket < ? > right rdbracket
.
Die Klammergröße wird automatisch angepasst.
Symbol
geschweifte Klammern (skalierbar)
skalierbare Mengenklammern
mit Platzhalter ein.
Zur direkten Eingabe in das Kommandofenster tippen Sie
left lbrace < ? > right rbrace
ein.
Die Größe der Klammern wird automatisch angepasst.
Symbol
einfache Linien (skalierbar)
linke und rechte Linien
mit Platzhalter ein.
Wollen Sie dies direkt im Kommandofenster erzeugen, geben Sie
left lline < ? > right rline
ein.
Die Größe der Linien passt sich automatisch an.
Symbol
doppelte Linien (skalierbar)
doppelte Linien
gesetzten Platzhalter ein.
Zur direkten Eingabe schreiben Sie
left ldline < ? > right rdline
.
Die Größe der Linien wird automatisch angepasst.
Symbol
spitze Klammern (skalierbar)
skalierbare linke und rechte spitze Klammern
mit Platzhalter ein.
Eine manuelle Eingabe erfolgt mit
left langle < ? > right rangle
.
Die Klammergröße passt sich automatisch an.
Symbol
Operator Klammern (skalierbar)
Operator Klammern (skalierbar)
, d. h. skalierbare linke und rechte spitze Klammern mit Platzhalter ein.
Eine manuelle Eingabe erfolgt mit
left langle < ? > mline < ? > right rangle
.
Die Klammergröße passt sich automatisch an.
Symbol
geschweifte Klammer oben (skalierbar)
Fügt eine horizontale, geschweifte obere Klammer (skalierbar) und Platzhalter ein.
Sie können auch direkt
< ? > overbrace < ? >
in das Befehlsfenster eingeben.
Die Klammergröße wird automatisch angepasst.
Symbol
geschweifte Klammer unten (skalierbar)
Fügt eine horizontale, geschweifte untere Klammer (skalierbar) und Platzhalter ein.
Sie können auch direkt
< ? > underbrace < ? >
in das Befehlsfenster eingeben.
Die Klammergröße wird automatisch angepasst.
linke und rechte Linien mit Kanten unten
und einem Platzhalter dazwischen ein, wenn Sie
lfloor < ? > rfloor
eingeben.
Die Eingabe ist aber auch ohne Platzhalter-Zeichen möglich.
linke und rechte Linien mit Kanten oben
und einem Platzhalter dazwischen ein, wenn Sie
lceil < ? > rceil
eingeben.
Eine Eingabe ist aber auch ohne Platzhalter-Zeichen möglich.
anpassende linke und rechte Linien mit Kanten unten
und einem Platzhalter dazwischen ein, wenn Sie
left lfloor < ? > right rfloor
eingeben.
Eine Eingabe ist aber auch ohne Platzhalter-Zeichen möglich.
anpassende linke und rechte Linien mit Kanten oben
und einem Platzhalter dazwischen ein, wenn Sie
left lceil < ? > right rceil
eingeben.
Eine Eingabe ist aber auch ohne Platzhalter-Zeichen möglich.
left
und
right
, z.
B. left(a over b right).
Im Menü
Format - Abstände... - Kategorie Klammern
lassen sich Einstellungen vornehmen, die dieses Verhalten dauerhaft sicherstellen.
Unter
left/right Übergröße
geben Sie dazu als Größe z.
B.
5 Prozent ein.
Anschließend markieren Sie das Feld
Alle Klammern skalieren
und stellen das zugehörige Drehfeld
Übergröße
auf 0 Prozent.
Folgendes Beispiel demonstriert das Ergebnis einer derartigen Einstellung: left (left (left ((((a over b))) right) right) right).
\
(Backslash) gesetzt werden.
Geben Sie beispielsweise
\[
ein, erscheint die linke eckige Klammer ohne ihr rechtes Gegenstück.
Durch den Schrägstrich können Sie somit auch Klammern vertauschen.
Die Eingabe \] \[ setzt die eckigen Klammern mit ihrer Rückseite aneinander.
Das ist u. a. beim Aufbau von Intervallen sehr hilfreich.
Probieren Sie das folgende Beispiel für ein offenes Intervall aus:
\]a;b\[=lbrace x \lline a < x < b rbrace
.
(Sie können die Formel hier kopieren und in das Kommandofenster einfügen.) Allerdings sind nur die nicht skalierbaren Klammern einzeln setzbar.
Um die Größe zu verändern, müssen Sie ggf. den
size
-Befehl nach dem Muster
size 50 \[
benutzen.
Beispiele einzelner Klammern
Bei nicht skalierten Klammern:
a = \{ \( \[ b newline
{} + c \] \) \ }
none
als Klammernname
a = left ( a over b right none newline
left none phantom {a over b} + c right )
Phantom
stellt sicher, dass die letzte Klammer die korrekte Größe hat.
Beachten Sie bei einer direkten Eingabe im Kommandofenster, dass bei einigen Klammerungen Leerzeichen für den korrekten Aufbau unerlässlich sind, z.
B. left ldline < ? > right rdline.
Indizes und Exponenten
sowie zur
Skalierung
sowie zur Skalierung hilft Ihnen, Ihre Dokumente optimal zu gestalten.
Auch zum Thema
Klammern und Gruppierungen
gibt es weitere Informationen.