# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Angehalten
Pause
Wiedergabe
Ein Video wird wiedergegeben
Keine Adresse zum Wiedergeben
Totem – Filmwiedergabe
Öffnen _mit »%s«
Es ist ein Fehler aufgetreten
Keine oder leere Wiedergabeliste vorhanden
Film-Browser-Plugin
Die Thread-sicheren Bibliotheken konnten nicht initialisiert werden.
Bitte überprüfen Sie Ihre Systeminstallation. Die Totem-Erweiterung wird nun beendet.
Vollbild verlassen
Dauer:
Bildschirmschoner darf auch starten, wenn lediglich Audio wiedergegeben wird
Legt fest, ob der Bildschirmschoner auch starten darf, wenn lediglich Audio wiedergegeben wird. Dies ist nützlich für im Monitor eingebaute Lautsprecher.
Visuelle Effekte anzeigen, wenn kein Video angezeigt wird
Visuelle Effekte anzeigen, wenn eine Datei wiedergegeben wird, die lediglich eine Audio-Spur enthält.
Name des visuellen Effekt-Plugins
Die Helligkeit des Videos
Der Kontrast des Videos
Der Farbton des Videos
Der Sättigung des Videos
Fenstergröße beim Laden automatisch der geöffneten Datei anpassen
Endlosschleife
Zufallsmodus
Soll das Deinterlacing für aus Halbbildern bestehende Videos deaktiviert werden?
Soll die Wiedergabe-Engine im Fehlerdiagnosemodus ausgeführt werden?
Zu verwendender Audio-Ausgabetyp
Qualität der Visualisierung einstellen
Qualitätseinstellungen für die Klangvisualisierung.
Grenzwert des Netzwerkzwischenspeichers
Größe des anzulegenden Zwischenspeichers für Netzwerk-Streams, bevor der Stream wiedergegeben wird (in Sekunden)
Untertitelschrift
Pango-Schriftbeschreibung für die Untertiteldarstellung.
Untertitelkodierung
Zeichenkodierung für Untertitel.
Voreingestellter Ort des »Öffnen …«-Dialogs
Voreingestellter Ort des »Öffnen …«-Dialogs, Vorgabe ist der momentane Ordner.
Voreingestellter Ort des »Bildschirmfoto aufnehmen …«-Dialogs
Voreingestellter Ort des »Bildschirmfoto aufnehmen …«-Dialogs. Vorgabe ist der Bilder-Ordner.
Legt fest, ob die Plugins im persönlichen Ordner des Benutzers deaktiviert werden.
Legt fest, ob die Tastenkombinationen deaktiviert sein sollen
Legt fest, ob Untertitel beim Laden eines Filmes automatisch geladen werden sollen
Legt fest, ob externe Kapiteldateien beim Laden eines Filmes automatisch geladen werden sollen
Legt fest, ob die Wiedergabeposition von Audio- und Videodateien beim Unterbrechen oder Schließen gespeichert werden soll
Liste aktiver Plugins
Eine Liste der Namen von Plugins, die derzeit aktiv sind (geladen und in Ausführung).
_Entfernen
Datei aus der Wiedergabeliste entfernen
Ort _kopieren
Ort in die Zwischenablage kopieren
_Untertitel auswählen …
Wählen Sie eine Datei für Untertitel aus
Hinzufügen …
Entfernen
Wiedergabeliste speichern …
Herauf schieben
Hinunter schieben
Normal
Groß
Sehr groß
Stereo
4-Kanal
4.1-Kanal
5.0-Kanal
5.1-Kanal
AC3-Durchschleifen
Einstellungen von Totem
Wiedergabe
Wiedergabe von Dateien an der letzten Position beginnen
Untertitel
_Untertitel laden, sobald ein Video geladen wird
_Schrift:
_Kodierung:
Externe Kapitel
_Kapiteldateien laden, sobald ein Video geladen wird
Allgemein
Anzeige
_Fenstergröße automatisch ändern, sobald ein neues Video geladen wird
_Deinterlacing deaktivieren
Bildschirmschoner bei Wiedergabe deaktivierenScreensaver disable
Video
Video oder Audio
Visuelle Effekte
Bei der Wiedergabe von Audio-Dateien _visuelle Effekte anzeigen
Visualisierungs_typ:
Visualisierungs_größe:
Farbabgleich
_Helligkeit:
_Kontrast:
_Sättigung:
F_arbton:
Auf V_orgaben zurücksetzen
Audio-Ausgabe
Audio-_Ausgabetyp:
Audio
Titel:
Interpret:
Dauer:
Jahr:
Album:
Kommentar:
Container:
Abmessungen:
Codec:
Bildfrequenz:
Bitrate:
Abtastrate:
Kanäle:
Videos
Filme abspielen
Video;Film;Clip;Serie;Player;DVD;TV;CD;
Wiedergabe/Pause
Nächster
Vorheriger
Stumm
Vollbild
_Film
Ö_ffnen …
Eine Datei öffnen
_Ort öffnen …
Eine entfernte Datei öffnen
_Auswerfen
Aktuelles Medium auswerfen
_Eigenschaften
Eigenschaften des aktuellen Datenstroms betrachten
Wiedergabe / _Pause
Den Film wiedergeben oder die Wiedergabe unterbrechen
_Beenden
Das Programm beenden
_Bearbeiten
Wiedergabeliste _leeren
Wiedergabeliste leeren
_Einstellungen
Die Anwendung konfigurieren
Plugins …
Plugins zur Erweiterung der Anwendung konfigurieren
_Ansicht
_Vollbild
In den Vollbild-Modus wechseln
Fenstergröße an Film anpassen
_Maßstab 1:2
Auf halbe Video-Größe verkleinern
Maßstab _1:1
An Video-Größe anpassen
Maßstab _2:1
Auf doppelte Video-Größe vergrößern
_Ansichtsverhältnis
Blick_winkel wechseln
Blickwinkel wechseln
_Gehe zu
_DVD-Menü
Zum DVD-Menü gehen
_Titelmenü
Zum Titel-Menü gehen
_Audio-Menü
Zum Audio-Menü gehen
_Kameramenü
Zum Kamera-Menü gehen
Ka_pitelmenü
Zum Kapitel-Menü gehen
_Nächstes Kapitel/Film
Nächstes Kapitel oder nächster Film
_Vorheriges Kapitel/Film
Vorheriges Kapitel oder vorheriger Film
A_udio
L_auter
Lautstärke erhöhen
L_eiser
Lautstärke senken
_Hilfe
I_nhalt
Inhalt der Hilfe
_Info
Info zu dieser Anwendung
_Endlosschleife
Den Wiederholmodus festlegen
Z_ufallsmodus
Den Zufallsmodus festlegen
_Bedienelemente anzeigen
Bedienelemente anzeigen
_Seitenleiste
Die Seitenleiste anzeigen oder verbergenAspect ratio
Auto
Das Ansichtsverhältnis automatisch festlegen
Quadratisch
Das Ansichtsverhältnis auf 1:1 setzen
4:3 (TV)
Das Ansichtsverhältnis auf 4:3 (TV) setzen
16:9 (Breitbild)
Das Bildverhältnis auf 16:9 (Breitbild) setzen
2.11:1 (DVB)
Das Ansichtsverhältnis auf 2.11:1 (DVB) setzen
_Untertitel
_Sprachen
Vergrößern
Vergrößern
V_orspulen
Vorspulen
_Zurückspulen
Zurückspulen
Zeitleiste
Bitte geben Sie die Adresse der zu öffnenden Datei ein:
Für den RTSP-Server wird ein Passwort angefordert
Audio-Titel #%d
Untertitel #%d
Der Server, zu dem eine Verbindung aufgebaut werden soll, ist unbekannt.
Die Verbindung zu diesem Server wurde abgewiesen.
Der angegebene Film konnte nicht gefunden werden.
Der Server hat den Zugriff auf die Datei oder den Datenstrom verweigert.
Sie müssen sich legitimieren
Es ist Ihnen nicht gestattet, diese Datei zu öffnen.
Dieser Ort ist ungültig.
Der Film konnte nicht gelesen werden.
Ein Audio- oder Video-Datenstrom kann wegen fehlender Codecs nicht verarbeitet werden. Sie müssen zusätzliche Plugins installieren, um bestimmte Filmtypen abspielen zu können
Diese Datei kann nicht über Netzwerk abgespielt werden. Versuchen Sie die Datei vorher herunterzuladen.
Surround
Mono
Das Medium enthält nicht unterstützte Video-Formate.
Einige benötigte Plugins fehlen. Stellen Sie sicher, dass das Programm korrekt installiert ist.
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Nicht erkannte Version »%s« der Desktop-Datei
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokument auf der Befehlszeile
Nicht erkannte Startoption: %d
Dokumentadresse kann nicht auf einen Desktopeintrag des Typs »Link« angewendet werden
Kein ausführbares Objekt
Datei_format: %s
Alle Dateien
Unterstützte Dateien
Nach Dateierweiterung
Dateiformat
Dateierweiterung(en)
Das für »%s« zu verwendende Dateiformat konnte nicht gefunden werden. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie eine bekannte Dateinamenerweiterung verwenden oder wählen Sie ein Dateiformat aus der untenstehenden Liste aus.
Dateiformat wurde nicht erkannt
Verbindung zum Sitzungsmanager deaktivieren
Datei angeben, welche die gespeicherte Konfiguration enthält
DATEI
Kennung der Sitzungsverwaltung angeben
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
UnbekanntDimensions
k.A.
0 Hz
0 Kanäle
%s, %s und %stime
%s, %s
0 Sekunden
Audiovorschau
Bitte überprüfen Sie Ihre Systeminstallation. Totem wird nun beendet.
Jetzt _wiedergeben
Zur Wiedergabeliste _hinzufügen
Abbrechen
Keine Datei
Die »%s«-Oberfläche konnte nicht geladen werden. %s
Datei nicht gefunden.
Bitte stellen Sie sicher, dass Totem korrekt installiert ist.
Totem ist freie Software, Sie können sie weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Version.
Totem wurde in der Hoffnung veröffentlicht, dass Sie es als nützlich empfinden, jedoch OHNE JEGLICHE GARANTIE AUF FUNKTIONSFÄHIGKEIT UND OHNE RECHTSANSPRUCH BEI FEHLERHAFTEM VERHALTEN DER SOFTWARE. Lesen Sie die GNU General Public License für weiterführende Informationen.
Im Paket mit Totem sollten Sie ebenfalls eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn nicht, schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Totem enthält eine Ausnahme, um das Benutzen von proprietären GStreamer-Plugins zu erlauben.Languages
KeineLanguagesLanguage
Copyright © 2002-2009 Bastien Nocera
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>

Launchpad Contributions:
 Christian Kirbach https://launchpad.net/~christian-kirbach-e
 Clemens https://launchpad.net/~clast
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Hendrik Richter https://launchpad.net/~hendi
 Kristjan SCHMIDT https://launchpad.net/~kristjan-eo
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario-blaettermann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mariobl
 Martin Schaaf https://launchpad.net/~mascha
 Michael https://launchpad.net/~m-schmidt00
 Nagur https://launchpad.net/~marcel-cologne
 Salesome https://launchpad.net/~xaver-bastiani-deactivatedaccount
 Spoilerhead https://launchpad.net/~spoilerhead
 Wolfgang Stöggl https://launchpad.net/~c72578
 nurith krueger https://launchpad.net/~nurithk
 shaevy https://launchpad.net/~shaevy
 tom neuhaus https://launchpad.net/~tomtobw
Totem-Website
Plugins konfigurieren
%s
Geben Sie '%s --help' ein, um eine vollständige Liste verfügbarer Befehlszeilenoptionen anzuzeigen.
Totem %s
Pause
Wiedergabe
Totem konnte »%s« nicht wiedergeben.
Totem konnte den Hilfeindex nicht anzeigen.
Vorheriges Kapitel/Film
Wiedergabe / Pause
Nächstes Kapitel/Film
Totem konnte nicht gestartet werden.
Kein Grund.
Ort öffnen …
Fehlerdiagnose aktivieren
Vorspulen
Zurückspulen
Lauter
Leiser
Stummschalten
Vollbild einschalten
Bedienelemente anzeigen oder verstecken
Beenden
In die Warteschleife
Ersetzen
Suchen
Wiedergabelisten-Index
Filme zum Abspielen
‒ Filme und Musik wiedergeben
In die Warteschlange stellen und Ersetzen ist nicht gleichzeitig möglich
MP3-ShoutCast-Wiedergabeliste
MP3-Audio (Datenstrom)
MP3-Audio (Datenstrom, DOS-Format)
Gemeinsame Wiedergabeliste im XML-FormatTitle 3
Titel %d
Die Wiedergabeliste konnte nicht gespeichert werden
Wiedergabeliste speichern
Wiedergabeliste
Die Wiedergabeliste »%s« konnte nicht verarbeitet werden, möglicherweise ist sie fehlerhaft.
Wiedergabelistenfehler
Einstellungen
Untertitelschrift auswählen
Audio/Video
%d Kb/s
%d × %d
%d HzSample rate
0:00 / 0:00
%s (Streamen)
%s / %s
Zu %s / %s springen
Puffervorgang
%lf%%
%s, %s
%s, %f%%
Derzeitige Standorteinstellungen
Arabisch
Armenisch
Baltisch
Keltisch
Mitteleuropäisch
Chinesisch (vereinfacht)
Chinesisch (traditionell)
Kroatisch
Kyrillisch
Kyrillisch / Russisch
Kyrillisch / Ukrainisch
Georgisch
Griechisch
Gujarati
Gurmukhi
Hebräisch
Hebräisch (visuell)
Hindi
Isländisch
Japanisch
Koreanisch
Nordisch
Persisch
Rumänisch
Südeuropäisch
Thai
Türkisch
Unicode
Westlich
Vietnamesisch
Alle Dateien
Unterstützte Dateien
Audiodateien
Videodateien
Untertitel-Dateien
Untertitel auswählen
Filme oder Wiedergabelisten auswählen
Ordner hinzufügenFilenameResolutionDuration

Dateiname
Auflösung
Dauer
Apple-Trailer
Richtet den Benutzeragenten für die Apple-Trailers-Webseite ein
Untertitel automatisch herunterladen
Lädt Untertitel automatisch herunter
Video-CD/DVD erstellen
Nimmt (S)VCDs oder Video-DVDs auf
_Video-CD/DVD erstellen …
Video-DVD oder (S)VCD vom gegenwärtig geöffneten Film erstellen
Vide_o-DVD kopieren …
Gegenwärtig abgespielte DVD kopieren
(S)VCD kopieren …
Gegenwärtig abgespielte (S)VCD kopieren
Die Video-CD/DVD konnte nicht vervielfältigt werden.
Der Film konnte nicht aufgenommen werden.
Schreiben eines Projekts nicht möglich.
Name des neuen Kapitels:
Kapitel entfe_rnen
Kapitel aus der Liste entfernen
Zu Kapitel _wechseln
Zum Kapitel im Film wechseln
Kapitel hinzufügen …
Kapitel entfernen
Zu Kapitel wechseln
Änderungen speichern
Keine Kapiteldaten
Kapitel laden …
Kapitel aus externer CMML-Datei laden
Neue Kapitel hinzufügen
Neue Kapitelliste für den Film erstellen
Kapitel
Unterstützung für Kapitelmarkierungen in Filmen

Fehler beim Lesen der Kapiteldatei
Ein Kapitel gleichen Namens existiert bereits
Versuchen Sie einen anderen Namen oder löschen Sie ein vorhandenes Kapitel.
Fehler beim Schreiben der Kapiteldatei
Beim Speichern der Kapitel ist ein Fehler aufgetreten
Bitte überprüfen Sie, ob Ihnen der Zugriff auf den Ordner erlaubt ist, der den Film enthält.
Kapiteldatei öffnen
Bildschirmfoto des Kapitels
Kapitelname
Änderungen der Kapitelliste vor dem Schließen speichern?
Schließen, ohne zu speichern
Speichern
Wenn Sie nicht speichern, gehen die Änderungen an der Kapitelliste dauerhaft verloren.
Kapitel hinzufügen
D-Bus-Dienst
Plugin zum Senden von Benachrichtigungen über derzeit abgespielte Videos an das D-Bus-Subsystem.
Für das MediaPlayer2-Objekt ist die Schnittstelle »%s« nicht implementiert
Die Eigenschaft »%s« ist schreibgeschützt.
Vom MediaPlayer2-Objekt wurde die unbekannte Eigenschaft »%s« angefordert
Die Adresse »%s« wird nicht unterstützt.
Grilo-Browser
Ein Plugin, das die Suche nach Medieninhalten aus verschiedenen Quellen ermöglicht
Zur Wiedergabeliste hinzufügen
Ort kopieren
Durchsuchen
Suche
Fehler beim Durchsuchen
Fehler beim Suchen
Gromit-Anmerkungen
Anmerkungen auf dem Bildschirm erstellen
Die Gromit-Binärdatei konnte nicht gefunden werden.
Sofortnachrichten-Status
Setzt den Sofortnachrichten-Status auf »Abwesend«, wenn ein Video abgespielt wird
Infrarot-Fernbedienung
Unterstützung für Infrarot-Fernbedienungen
»lirc« konnte nicht initialisiert werden.
»lirc«-Konfiguration konnte nicht gelesen werden.
Medienwiedergabetasten
Zusätzliche Medienwiedergabetasten
Immer im Vordergrund
Das Hauptfenster wird immer im Vordergrund gehalten, wenn ein Video abgespielt wird
Untertitel-Downloader
Nach Untertiteln für den gegenwärtig abgespielten Film suchen
Brasilianisches Portugiesisch
Untertitel werden gesucht …
Untertitel werden heruntergeladen …
Es konnte keine Verbindung zur OpenSubtitles-Website aufgebaut werden
Es konnte keine Verbindung zur OpenSubtitles-Website aufgebaut werden.
Keine Suchergebnisse.
Untertitel
Format
Bewertung
Film-Untertitel von OpenSubtitles herunterladen
Film-Untertitel herunterla_den …
Untertitel werden gesucht …
Film-Untertitel herunterladen
Untertitel-_Sprache:
_Untertitel anzeigen
Untertitel-Sprache
Die Sprache, in der Filmuntertitel durchsucht werden sollen.
Film-Eigenschaften
Fügt die Filmeigenschaften zur Seitenleiste hinzu
Eigenschaften
rpdb2-Passwort
Ein Passwort für den rpdb2-Server zur Fehlerdiagnose von Totem zum Schutz vor unerlaubtem entferntem Zugriff. Falls es leer ist, wird das Standardpasswort »totem« verwendet.
Python-Konsole
Interaktive Python-Konsole
Python-Konsolenmenü
_Python-Konsole
Python-Konsole von Totem anzeigen
Python-Debugger
Entferntes Python-Debugging mittels rpdb2 aktivieren
Sie können auf das Totem.Object über 'totem_object' zugreifen:\
%s
Totem Python-Konsole
Nachdem Sie auf OK geklickt haben, wartet Totem, bis Sie sich über winpdb oder rpdb2 verbunden haben. Falls Sie in DConf kein Debugger-Passwort gesetzt haben, wird das vorgegebene Passwort »totem« benutzt.
Zuletzt verwendete Dateien
Fügt abgespielte Dateien zu den kürzlich geöffneten Dateien hinzu
Drehungs-Plugin
Ermöglicht das Drehen von Videos, falls diese in falscher Orientierung vorliegen
Im Uhrzeigersinn d_rehen
_Gegen den Uhrzeigersinn drehen
Eine Kopie speichern
Eine Kopie des gegenwärtig abgespielten Films kopieren
Eine Kopie speichern …
Eine Kopie des Films speichern
Eine Kopie speichern
Film
Film-Datenstrom
Bildschirmschoner
Deaktiviert den Bildschirmschoner bei Filmwiedergabe
Breite des Bildschirmfotos (in Pixel):
Anzahl der Bildschirmfotos berechnen
Anzahl der Bildschirmfotos:
Bildschirmfoto von %s.png
Bildschirmfoto von %s - %d.png
Bildschirmfoto
Ermöglicht die Aufnahme von Bildschirmfotos und Galerien von Videos
Galerie speichernGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galerie-%s-%d.jpg
Galerie erstellen …
Galerie als »%s« speichern
Totem konnte kein Bildschirmfoto aus diesem Film erzeugen.
Dies sollte eigentlich nicht passieren, bitte schicken Sie einen Fehlerbericht ein.
Take _Screenshot
Ein Bildschirmfoto aufnehmen
_Bildschirmfoto-Galerie erstellen …
Galerie aus Bildschirmfotos erstellen
Springen zu
Stellt den »Springen zu«-Dialog bereit
_Springen zu:secondsSkip to
8
_Springen zu …
Zu einer angegebenen Zeit springen
Zeitgeist-Plugin
Ein Plugin, das Ereignisse an Zeitgeist übermittelt