# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KHexEdit -Handbuch
KHexEdit ist ein Hexadezimal-Editor f\xFCr KDE.
Einleitung
KHexEdit ist ein Editor f\xFCr Bin\xE4rdateien.
Er enth\xE4lt Suchen-/Ersetzen-Funktionen, Lesezeichen, viele Einstellungsm\xF6glichkeiten, Drag & Drop und andere m\xE4chtige Funktionen.
KHexEdit starten
Es sind die Standard- Qt und - KDE Befehlszeilenparameter verf\xFCgbar.
<file> <file> - \xF6ffnet die angegebene Datei
KHexEdit Schnellkurs
Das Hauptfenster von KHexEdit besteht aus folgenden Teilen:
Men\xFCleiste, Werkzeugleiste, Offsetspalte, Dateneditor, Textfeld, Suchleiste, Konvertierungsfeld und Statusleiste.
Wenn ein Dokument ge\xF6ffnet ist, werden die Bytes im Hexadezimalformat im Dateneditor angezeigt.
Diese Daten k\xF6nnen Sie wie einen Text in einem Texteditor bearbeiten, ausschneiden, kopieren, einf\xFCgen und mit Drag & Drop-Unterst\xFCtzung bearbeiten.
Ein Cursor markiert die aktuelle Position.
Durch Bet\xE4tigen der Einfg -Taste schalten Sie zwischen Einf\xFCge- und \xDCberschreibmodus um.
Sie k\xF6nnen die Daten au\xDFer hexadezimal noch oktal, bin\xE4r, dezimal oder als Text darstellen.
W\xE4hlen Sie dazu das gew\xFCnschte Format aus dem Men\xFC Ansicht aus.
Die Offsetspalte links zeigt die Dateiposition jedes Bytes an.
Das Textfeld rechts zeigt die Daten in ASCII -Kodierung an.
Die Cursorposition und Ver\xE4nderungen im Dateneditor werden auch im Textfeld angezeigt.
Es k\xF6nnen auch Ver\xE4nderungen im Textfeld vorgenommen werden, die dann im Dateneditor ebenfalls angezeigt werden.
Mit Hilfe der Suchleiste k\xF6nnen Sie einen speziellen Datenwert finden -- im Hexadezimal-, Oktal-, Bin\xE4r-, Dezimal- oder Textformat.
Das Konvertierungsfeld zeigt das Byte an der Cursorposition in verschiedenen Darstellungen an.
Zus\xE4tzlich wird der Wert mit Beginn an der Cursorposition im Format aller Standarddatentypen angezeigt.
Es k\xF6nnen mehrere Dokumente gleichzeitig ge\xF6ffnet, aber nur eines aktiv sein.
Mit Hilfe des Men\xFCs Dokumente k\xF6nnen Sie das gew\xFCnschte Dokument aktivieren.
Men\xFCbefehle
Men\xFC Datei
\xD6ffnet eine neue Datei.
\xD6ffnet eine bestehende Datei.
F\xFCgt eine Datei in das aktive Dokument ein.
Datei Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Sie k\xF6nnen aus einer Liste der zuletzt ge\xF6ffneten Dateien w\xE4hlen.
Datei Zuletzt gespeicherte Fassung
Kehrt zum zuletzt gespeicherten Zustand zur\xFCck.
Speichert das Dokument.
Datei Speichern unter
Speichert das Dokument unter einem neuen Namen.
Schlie\xDFt das aktive Dokument.
Druckt das aktive Dokument.
Datei Exportieren
Exportiert das aktive Dokument oder einen Teil daraus.
Es \xF6ffnet sich ein Dialogfenster mit folgenden Optionen:
Format
Einfacher Text, HTML -Tabellen, Rich Text Format (rtf), C-Array.
F\xFCr ein C-Array oder HTML -Tabellen k\xF6nnen Sie auf der Karteikarte "Optionen" verschiedene Einstellungen vornehmen.
Ziel
Die Datei, in die die Daten exportiert werden.
Bereich exportieren
Hier k\xF6nnen Sie einstellen, welche Daten exportiert werden sollen.
Entweder das gesamte Dokument, der ausgew\xE4hlte Bereich oder ein Bereich, den Sie durch Angabe von Anfangs- und Endposition festlegen.
Datei Operation abbrechen
Bricht die aktuelle Operation ab.
Datei Zugriffsrechte
\xC4ndert die Zugriffsrechte f\xFCr die aktuelle Datei:
Nur lesen
Wenn dieser Punkt markiert ist, k\xF6nnen an der dargestellten Datei keine \xC4nderungen vorgenommen werden.
Gr\xF6\xDFe ver\xE4nderbar
Wenn dieser Punkt nicht markiert ist, k\xF6nnen einzelne Bytes ge\xE4ndert werden, aber die Gesamtgr\xF6\xDFe der Datei kann nicht ver\xE4ndert werden.
Datei Neues Fenster
\xD6ffnet ein zus\xE4tzliches KHexEdit Fenster.
Datei Fenster schlie\xDFen
Schlie\xDFt das aktuelle Programmfenster.
Beim Schlie\xDFen des letzten Fensters wird das Programm beendet.
Beendet KHexEdit.
Men\xFC Bearbeiten
Macht die letzte Aktion r\xFCckg\xE4ngig.
Stellt die letzte r\xFCckg\xE4ngig gemachte Aktion wieder her.
L\xF6scht die ausgew\xE4hlten Bytes und kopiert sie in die Zwischenablage.
Kopiert die ausgew\xE4hlten Bytes in die Zwischenablage.
F\xFCgt die Bytes aus der Zwischenablage an der Cursorposition ein.
Bearbeiten Spezial
Einstellungen zu Kopieren und Einf\xFCgen:
Als Text kopieren:
Kopiert die ausgew\xE4hlten Bytes als ASCII -Zeichen.
In neue Datei einf\xFCgen.
In ein neues Fenster einf\xFCgen.
W\xE4hlt das gesamte Dokument aus.
Bearbeiten Auswahl aufheben
Hebt die aktuelle Auswahl auf.
Sucht ein Muster im Dokument.
Sie k\xF6nnen nach hexadezimalen, dezimalen, oktalen, bin\xE4ren und Textmustern suchen.
Sie k\xF6nnen in einem Dialogfenster den Anfangspunkt der Suche, die Richtung und den Suchbereich festlegen.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Sucht das n\xE4chste Auftreten des angegebenen Musters.
Sucht das vorherige Auftreten des angegebenen Musters.
Ersetzt das angegebene Muster mit einem neuen Muster.
Bewegt den Cursor zum angegebenen Offset.
F\xFCgt die angegebene Zeichenkette ein.
Wenn "Muster wiederholen" markiert ist, wird das angegebene Muster so oft wiederholt, bis es den unter "Gr\xF6\xDFe" angegebenen Bereich ausf\xFCllt.
Men\xFC Ansicht
Ansicht Hexadezimal Ansicht Dezimal Ansicht Oktal Ansicht Bin\xE4r Ansicht Text
Die ersten f\xFCnf Wahlm\xF6glichkeiten legen das Anzeigeformat des Dateneditors fest:
Hexadezimal, dezimal, oktal, bin\xE4r oder Text.
Falls Sie Textformat ausw\xE4hlen, wird das zus\xE4tzliche Textfeld nicht angezeigt.
Ansicht Offsetspalte anzeigen
Blendet die Offsetspalte ein oder aus.
Ansicht Zeige Textfeld
Blendet das Textfeld ein und aus.
Ansicht Dezimaler Offset
Wenn dieser Men\xFCpunkt markiert ist, werden die Offsets als Dezimalzahlen statt der Hexadezimalzahlen angezeigt.
Ansicht Gro\xDFbuchstaben (Daten)
Zeigt Hexadezimalziffern im Dateneditor als Gro\xDFbuchstaben an.
Ansicht Gro\xDFbuchstaben (Offset)
Zeigt Hexadezimalziffern im Offset als Gro\xDFbuchstaben an.
Ansicht Dokument-Darstellung
Sie k\xF6nnen die Darstellungsart der Daten im Textfeld festlegen.
Au\xDFer der Standarddarstellung k\xF6nnen Sie EBCDIC und 7-bit ASCII ausw\xE4hlen.
Sie k\xF6nnen auch eigene Darstellungsarten hinzuf\xFCgen (nicht implementiert).
Men\xFC Lesezeichen
Markiert eine Position im Dokument mit einem Lesezeichen.
In einem Dokument k\xF6nnen mehrere Lesezeichen gesetzt werden.
Jedes Dokument hat seine eigenen Lesezeichen.
Die Lesezeichen werden am Ende des Lesezeichenmen\xFCs angezeigt.
W\xE4hlen Sie ein Lesezeichen aus dem Men\xFC, um an die zugeh\xF6rige Stelle im Dokument zu springen.
\xC4ndert ein Lesezeichen auf die aktuelle Cursorposition.
Ein Dialogfenster mit einer Liste der verf\xFCgbaren Lesezeichen \xF6ffnet sich.
W\xE4hlen Sie das Lesezeichen, das Sie \xE4ndern m\xF6chten.
L\xF6scht ein Lesezeichen.
Ein Dialogfenster mit einer Liste der verf\xFCgbaren Lesezeichen \xF6ffnet sich.
W\xE4hlen Sie das Lesezeichen aus, das Sie l\xF6schen m\xF6chten.
Lesezeichen Alle l\xF6schen
Leert die Lesezeichenliste.
Bewegt den Cursor zum n\xE4chsten Lesezeichen.
Bewegt den Cursor zum vorherigen Lesezeichen.
Men\xFC Werkzeuge
Werkzeuge Zeichenketten herausziehen...
Findet ASCII-Zeichenketten in den Daten.
Die minimale Zeichenkettenl\xE4nge, Unterscheidung der Gro\xDF- und Kleinschreibung und ein Suchmuster k\xF6nnen festgelegt werden.
Werkzeuge Bin\xE4rfilter...
F\xFChrt eine Bin\xE4roperation mit den Daten durch.
Die Operation (UND, ODER, ROTIEREN...) und einen Operanden k\xF6nnen Sie im Dialogfenster festlegen.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie durch Ankreuzfelder dort die Operation auf den markierten Bereich oder den Bereich vor oder hinter dem Cursor beschr\xE4nken.
Werkzeuge Zeichentabelle...
Zeigt eine Liste von Zeichen und ihren ASCII-Entsprechungen und f\xFCgt den ausgew\xE4hlten Wert an der Cursorposition ein.
Werkzeuge Konvertierer...
Geben Sie einen Wert in eines der Felder ein.
Er wird hexadezimal, dezimal, oktal, bin\xE4r und im Textformat angezeigt.
Durch ein Ankreuzfeld k\xF6nnen Sie den Wert an der Cursorposition anzeigen lassen.
Werkzeuge Statistiken...
Zeigt die H\xE4ufigkeit von Zeichen im Dokument an.
Men\xFC Dokumente
Men\xFC Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste unter der Men\xFCleiste ein oder aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein oder aus.
Einstellungen Vollen Pfad anzeigen
Blendet den kompletten Pfadnamen in der Titelzeile ein oder aus.
Einstellungen Dokument-Karteikarten
Ver\xE4ndert die Anzeige von Karteikarten f\xFCr alle ge\xF6ffneten Dokumente.
Die Karteireiter k\xF6nnen \xFCber oder unter dem Dateneditor angezeigt werden.
Alternativ kann die Anzeige der Karteireiter auch ausgeschaltet werden.
Die Karteireiter bieten eine praktische Alternative zum Dokumenten-Men\xFC f\xFCr die Wahl des aktiven Dokumentes.
Einstellungen Konvertierungsfeld
\xC4ndert die Anzeige des Konvertierungsfeldes.
Es kann im Hauptfenster eingebettet, als bewegliches Fenster oder gar nicht angezeigt werden.
Einstellungen Suchleiste
\xC4ndert die Anzeige der Suchleiste.
Sie kann \xFCber oder unter dem Dateneditor angezeigt werden.
Au\xDFerdem kann sie ausgeschaltet sein.
Einstellungen Einstellungen speichern
Speichert die aktuellen Einstellungen.
Einstellungen Pers\xF6nliche Einstellungen
\xC4ndert folgende Einstellungen:
Gestaltung
Anzahl der Zeilen und Spalten (in Bytes).
Diese kann f\xFCr jeden Anzeigemodus einzeln eingestellt werden.
Eine feste Byteanzahl fixiert die Spalte am Zeilenende.
Weiterhin k\xF6nnen Gitterlinien zwischen Texten, Abstand zwischen den Feldern, Zwischenr\xE4ume und R\xE4nder eingestellt werden.
Cursor
Hier k\xF6nnen Sie Blinkgeschwindigkeit und Aussehen des Cursors einstellen; au\xDFerdem das Verhalten bei Fokuswechsel.
Schriftart
Hier k\xF6nnen Sie Schriftart,-stil und -gr\xF6\xDFe einstellen.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie das Ersetzungszeichen f\xFCr im Textfeld nicht darstellbare Zeichen festlegen.
Farben
Alle Farben in KHexEdit k\xF6nnen angepasst werden, einschlie\xDFlich der Farben gerader und ungerader Zeilen und Spalten, Lesezeichen, Trennzeichen und Gitterlinien.
Die Markierungsfarbe ist hiervon ausgenommen, da Sie im KControl eingestellt wird.
Dateien
Sie k\xF6nnen einstellen, ob das letzte aktive Dokument oder alle ge\xF6ffneten Dateien beim Start geladen werden, ob die Cursorposition wiederhergestellt wird, ob der Schreibschutz standardm\xE4\xDFig eingeschaltet ist, ob eine Sicherungskopie der Originaldatei beim Speichern erstellt wird, ob die Liste der zuletzt ge\xF6ffneten Dateien am Ende gespeichert wird.
Sie k\xF6nnen diese Liste au\xDFerdem von hier aus leeren.
Verschiedenes
Hier k\xF6nnen Sie einstellen, ob die ausgew\xE4hlten Zeichen automatisch in die Zwischenablage kopiert werden.
Beim Programmstart kann automatisch in den Einf\xFCge- statt \xDCberschreibmodus gewechselt werden.
Sie k\xF6nnen einstellen, ob bei Suchanfragen gefragt wird, bevor die Suche am anderen Dateiende fortgesetzt wird; weiterhin, ob der Cursor bei Bewegung im Bin\xE4rmodus jeweils zum n\xE4chsten Byte springt.
Sie k\xF6nnen bei der Zeicheneingabe oder bei schweren Fehlern einen Warnton ausgeben lassen.
Sie k\xF6nnen die Lesezeichen in der Offsetspalte oder im Dateneditor anzeigen lassen.
Sie k\xF6nnen eine Warnung ausgeben lassen, wenn die Anzahl der auszudruckenden Seiten eine festgelegte Grenze \xFCberschreitet.
Schlie\xDFlich k\xF6nnen Sie auch die Anzahl der Schritte festlegen, die Sie r\xFCckg\xE4ngig machen k\xF6nnen.
Men\xFC Hilfe
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KHexEdit -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KHexEdit \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste enth\xE4lt Symbole f\xFCr folgende Befehle:
(Au\xDFer Dokument ziehen und Schreibschutz ein-/ausschalten verhalten sich alle gleich wie die entsprechenden Men\xFCbefehle.)
Dokument ziehen -- Klicken Sie hier und ziehen Sie zu einem Textfenster oder einem neuen KHexEdit -Fenster.
Neu
\xD6ffnen
Zuletzt gespeicherte Fassung
Speichern
Drucken
Suchen
Weitersuchen
Fr\xFChere suchen
Ausschneiden
Kopieren
Einf\xFCgen
R\xFCckg\xE4ngig
Wiederherstellen
Operation abbrechen
Hilfe
...und am rechten Ende der Werkzeugleiste...
Schreibschutz ein-/ausschalten - Umschalten zwischen schreibgesch\xFCtzt und nicht schreibgesch\xFCtzt.
Suchleiste
Mit Hilfe der Suchleiste k\xF6nnen Sie einen bestimmten Wert im Dokument finden.
Geben Sie den gesuchten Wert ein, w\xE4hlen Sie die gew\xFCnschte Darstellung (hexadezimal, oktal, bin\xE4r, dezimal oder Text) und klicken Sie auf den Suchen -Knopf.
Kreuzen Sie r\xFCckw\xE4rts an, um von der Cursorposition r\xFCckw\xE4rts zu suchen, und Gro\xDF-/Kleinschreibung ignorieren f\xFCr eine Suche ohne Unterscheidung von Gro\xDF- und Kleinschreibung.
Durch Klicken auf den Knopf (X) k\xF6nnen Sie die Suchleiste ausblenden; w\xE4hlen Sie Suchleiste aus dem Men\xFC Einstellungen, um sie wieder einzublenden.
Konvertierungsfeld
Im Konvertierungsfeld werden das Datum an der Cursorposition, interpretiert als verschiedene Datentypen, dargestellt.
F\xFCr 8-Bit Typen wird der Wert an der Cursorposition dargestellt; bei l\xE4ngeren Datentypen wird der Wert beginnend an der Cursorposition dargestellt.
Die rechte Spalte zeigt verschiedene Darstellungen des aktuellen Bytes an.
Es sind folgende Einstellungen m\xF6glich:
Little-Endian Darstellung anzeigen
Dieses Ankreuzfeld zeigt Mehrbytetypen in der Little-Endian-Darstellung, die von x86- und Alpha-Prozessoren verwendet wird.
Bei diesem Schema repr\xE4sentiert das erste Byte den niedrigstwertigen Teil des Wertes (0a 4e = 0x4e0a = 19978).
Ansonsten wird die Big-Endian-Darstellung (h\xF6chstwertiges Byte zuerst) gew\xE4hlt, wie sie bei PowerPC- und Sparc-Prozessoren verwendet wird. (0a 4e = 0x0a4e=2638)
Hexadezimal ohne Vorzeichen anzeigen
Dieses Ankreuzfeld beeinflusst die Anzeige vorzeichenloser Datentypen.
Ist es angekreuzt, dann werden diese Typen im Hexadezimalformat anstatt des Dezimalformates angezeigt.
Streambreite
Legt fest, wieviele Bit f\xFCr die Berechnung der Felder in der Spalte oberhalb dieses Feldes verwendet werden.
Statusleiste
Die Statusleiste zeigt folgende Informationen an:
Darstellung/Auswahl
Datei ver\xE4ndert
Ein! in diesem Feld zeigt an, dass die aktuelle Datei ver\xE4ndert wurde.
Einf\xFCgen/\xDCberschreiben
Zeigt an, ob eingegebene Daten an der Cursorposition eingef\xFCgt (EINF) werden oder bestehende Daten an der Cursorposition \xFCberschreiben (\xDCBR).
Benutzen Sie die Einfg -Taste, um zwischen den beiden Modi umzuschalten.
Gr\xF6\xDFe
Zeigt die Dateigr\xF6\xDFe des aktiven Dokumentes an.
Offset
Zeigt die Cursorposition innerhalb des Dokumentes.
Darstellungsmodus
Zeigt an, ob die Daten im Dateneditor in hexadezimal, oktal, bin\xE4r, dezimal oder als Text dargestellt werden.
Den Darstellungsmodus k\xF6nnen Sie im Ansicht-Men\xFC \xE4ndern.
Schreibschutz
Zeigt an, ob das Dokument ver\xE4ndert (RW) oder nur gelesen (R) werden kann.
Sie k\xF6nnen die Einstellung entweder mit dem Knopf ganz rechts in der Werkzeugleiste oder dem Befehl Zugriffsrechte aus dem Men\xFC Datei \xE4ndern.
Mitwirkende und Lizenz
KHexEdit
Programm Copyright 1999-2000 Espen Sand espensa@online.no
Mitwirkende:
Leon Lessing leon@irlabs.com
Craig Graham c_graham@hinge.mistral.co.uk
Dima Rogozin dima@mercury.co.il
Edward Livingstone-Blade sbcs@bigfoot.com
Dokumentation Copyright 2000 Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Deutsche \xDCbersetzung der Dokumentation Frank Sch\xFCtte f.schuette@t-online.de
Kompilierung und Installation
KHexEdit ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KHexEdit k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um KHexEdit auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KHexEdit -Distribution:
Da KHexEdit autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.