# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit dem MDI (MultiDokumentInterface) von Kate
\xDCberblick
Fenster, Ansicht, Dokument, Rahmen, Editor...
Was ist dies alles in der Terminologie von Kate und wie k\xF6nnen Sie diese am besten nutzen?
Dieses Kapitel erkl\xE4rt all dies und mehr.
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster von Kate ist ein Standard- KDE -Anwendungsfenster mit zus\xE4tzlichen ankoppelbaren Unterfenstern, auch Werkzeugfenster genannt.
Es hat eine Men\xFCleiste mit den Standardmen\xFCs und einigen mehr, sowie eine Werkzeugleiste mit Kn\xF6pfen f\xFCr oft benutzte Befehle.
Der wichtigste Teil des Fensters ist der Editorbereich, der standardm\xE4\xDFig einen Texteditor anzeigt, in dem Sie Ihr Dokument bearbeiten k\xF6nnen.
Die Ankoppelf\xE4higkeit des Hauptfensters wird f\xFCr die Werkzeugfenster benutzt.
Die Dateiliste
Die Dateiauswahl
Der eingebaute Terminal-Emulator
Und vielleicht noch andere Fenster, die z.B. durch Plugins bereitgestellt werden k\xF6nnen.
Die Werkzeugfenster k\xF6nnen platziert werden, wo immer Sie wollen, innerhalb oder au\xDFerhalb des Hauptfensters.
Sie k\xF6nnen diese einfach durch Anfassen und Festhalten mit der linken Maustaste am Anfasserbalken oben im Fenster ziehen.
Sie k\xF6nnen diese auch \xFCbereinanderlegen, sie werden dann als Karteikarten angezeigt.
Wenn ein angekoppeltes Fenster gezogen wird, wird ein schwarzes Rechteck dort angezeigt, wo das Fenster platziert wird, wenn die Maustaste losgelassen wird.
Dies gilt nicht, wenn das gezogene Fenster aus dem Hauptfenster herausgezogen wird, da es dann ein frei auf der Arbeitsfl\xE4che liegendes Fenster wird.
Der Editorbereich
Kate kann mehrere Dokumente zur gleichen Zeit offen haben und kann den Editorbereich in beliebig viele Rahmen teilen, \xE4hnlich wie dies beim Konqueror oder in emacs m\xF6glich ist.
Auf diese Weise k\xF6nnen Sie mehrere Dokumente oder ein Dokument in mehreren Ansichten gleichzeitig sehen, sehr hilfreich, z.B. wenn Ihr Quelltext ganz am Anfang Definitionen enth\xE4lt, die Sie beim Arbeiten immer wieder brauchen oder Sie zeigen einen Header eines Quellprogrammes in einem Rahmen an und schreiben die Implementation in einem anderen.
Wenn ein Dokument in mehr als einem Rahmen ge\xF6ffnet ist, dann wirken sich \xC4nderungen sofort in allen Rahmen mit diesem Dokument aus.
Das gilt sowohl f\xFCr \xC4nderungen im text als auch f\xFCr das Ausw\xE4hlen von Text.
Suchoperationen oder Kursorbewegungen dagegen wirken sich nur auf das aktuelle Fenster aus.
Es ist nicht m\xF6glich, mehrere Fenster desselben Dokumentes zu \xF6ffnen in dem Sinne, dass ein Fenster ge\xE4ndert wird und ein anderes nicht.
Wenn das Editorfenster in zwei Teile geteilt wird, werden zwei gleich gro\xDFe Rahmen erstellt, in beiden wird das vorher aktuelle Dokument angezeigt.
Der neue Rahmen wird unten oder rechts ge\xF6ffnet und bekommt den Focus, was durch eine kleine gr\xFCne LED im diesem Rahmen angezeigt wird.
Die Dateiliste
Die Dateiliste zeigt alle aktuell in Kate ge\xF6ffneten Dateien an.
Dateien, die noch nicht gesicherte \xC4nderungen enthalten, werden mit einem kleinen Disketten symbol links neben dem Dateinamen gekennzeichnet.
Wenn zwei oder mehrere Dateien mit dem selben Namen (in verschiedenen Verzeichnissen) ge\xF6ffnet sind, wird an die Namen eine Zahl angeh\xE4ngt z.B. <2> usw.
F\xFCr die Auswahl der gew\xFCnschten Datei wird ihr Name einschlie\xDFlich Pfad im Kurzinfo angezeigt.
Wenn Sie ein Dokument aus der Liste aktiv machen wollen, klicken Sie einfach auf den Namen des Dokuments in der Liste.
Der Standardplatz der Dateiliste ist links vom Editorfenster in einem ankoppelbarem Fenster, das mit der Dateiauswahlliste geteilt wird
Die Dateiauswahl
Die Dateiauswahlliste ist ein Verzeichnisanzeiger, von dem aus Sie Dateien im aktuell angezeigten Verzeichnis \xF6ffnen k\xF6nnen.
Von oben nach unten besteht die Dateiauswahlliste aus folgenden Elementen:
Einer Werkzeugleiste
Diese enth\xE4lt Standardnavigationskn\xF6pfe:
Home
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu Ihrem pers\xF6nlichen Verzeichnis um.
Pfeil nach oben
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem Verzeichnis \xFCber dem aktuell angezeigten Verzeichnis um, wenn m\xF6glich.
Pfeil nach links
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem vorher angezeigtem Verzeichnis in der Verlaufsliste um.
Wenn es keine Eintragung in der Liste gibt, ist dieser Knopf deaktiviert.
Pfeil nach rechts
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem n\xE4chsten Verzeichnis in der Verlaufsliste um.
Wenn es keine n\xE4chste Eintragung in der Liste gibt, ist dieser Knopf deaktiviert.
Syncronisieren
Dr\xFCcken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem Verzeichnis des aktuellen Dokumentes im Editorfenster um.
Dieser Knopf ist deaktiviert, wenn das aktive Dokument neu und ungesichert ist oder wenn nicht entschieden werden kann, aus welchem Verzeichnis die Datei stammt.
Der Eintrag URL
Hier k\xF6nnen Sie den Pfad des Verzeichnisses angeben, das Sie angezeigt haben wollen.
Dieses Feld unterh\xE4lt eine Liste von vorher eingegebenen Verzeichnissen, die durch Klick auf den kleinen Pfeil aufgerufen werden kann.
Das URL -Feld hat Auto-Vervollst\xE4ndigung, die Vervollst\xE4ndigungsmethode kann durch das mit der rechten Maustaste aufzurufende Kontextmen\xFC eingestellt werden.
Eine Verzeichnisansicht
Dies ist eine Standard- KDE -Verzeichnisansicht.
Einen Filtereintrag
Der Filtereintrag gestattet die Verwendung von Filtern f\xFCr die Verzeichnisansicht.
Der Filter benutzt Standardausdr\xFCcke, die einzelnen Eintr\xE4ge m\xFCssen durch Leerzeichen getrennt sein.
Beispiel: *.cpp *.h *.moc
Um alle Dateien anzuzeigen, geben Sie einen einzelnen Stern (*) ein.
Der Filtereintrag speichert die letzten zehn benutzten Filter.
Um darauf zuzugreifen, klicken Sie auf den kleinen Pfeil rechts im Filtereintrag.
Der eingebaute Terminal-Emulator
Dies gilt auch, wenn zwischen verschiedenen Dokumenten umgeschaltet wird, aber nicht wenn es nicht m\xF6glich ist, z.B. wenn die aktuelle Datei neu und ungesichert ist.
Die Standardposition ist unten im Kate -Fenster, unterhalb des Editorfensters.
Sie k\xF6nnen die Einstellungen des Terminal-Emulators durch das mit der rechten Maustaste aufrufbare Kontextmen\xFC erreichen, sehen Sie im Handbuch zur Konsole f\xFCr weitere Informationen hierzu nach.