# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erfolg.
Fehler.
Legitimierung gescheitert
Registrierung des Landscape-Client gescheitert
Registrierung des Landscape-Client erfolgreich
Registrierungsversuch bei %s
Deaktivierung des Landscape-Clients gescheitert
Deaktivierung des Landscape-Clients erfolgreich
Es wird versucht, den Landscape-Client zu deaktivieren.
Landscape-Dienst
Nichts
Landscape – Bereitgestellt von Canonical
Landscape – Dedizierter Server
Registrieren
Deaktivieren
Ungültiger Rechnername.
Nur ASCII-Zeichen sind erlaubt.
Landscape ist ein Dienst von Canonical, um ein System aus der Ferne zu verwalten. Wenn Sie es zulassen, kann ein Landscape-Server die Leistung dieses Rechners überwachen und Systemverwaltungsbefehle senden.
Mehr herausfinden …
Landscape-Dienst:
Zugangsbezeichnung:
Registrierungsschlüssel:
Sie haben noch kein Konto?
Registrieren …
Landscape-Server-Name:
Falls Sie »Deaktivieren« wählen, wird der Landscape-Client auf dieser Maschine deaktiviert. Sie können ihn später wieder aktivieren, indem Sie diesen Dialog erneut aufrufen.
Einstellungen des Landscape-Verwaltungsdienstes
Dem Benutzer das Lesen und Schreiben der Einstellungen des Landscape-Clients erlauben.
Die Systemrichtlinien hindern Sie am Lesen und Schreiben der Einstellungen des Landscape-Clients.
Landscape-Client
Landscape ist ein einfach zu bedienender kommerzieller Systemverwaltungs- und Systemüberwachungsdienst, der von Canonical angeboten wird, um Systemverwaltern die effiziente Verwaltung mehrerer Maschinen zu ermöglichen.
Sie müssen den Landscape-Client installieren, damit Sie ihn einrichten können. Möchten Sie ihn jetzt installieren?
Landscape-Client installieren?
Installieren