# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nützliche Tipps
Lesen von Handbuchseiten in & kde;
Öffnen Sie das Dialogfenster für das Starten von Anwendungen etc. - standardmäßig mit Alt; F2 - und geben Sie Folgendes ein:
man: Befehl Dies öffnet ein & konqueror;-Fenster mit den Handbuchseiten; wenn diese in komprimierter Form gespeichert sind, werden sie automatisch in eine temporäre Datei entpackt.
info: Befehl für Handbuchseiten.
help: kdeappname für Handbuchseiten zu & kde;-Anwendungen..
Sie können diese Befehle auch in das Feld Adresse in & konqueror; eingeben.
Sie können auch die kde;-Hilfe in & kde; verwenden. Starten Sie diese durch Klicken auf den rot-weißen Rettungsring oder durch K-Knopf - > Hilfe. Wenn die kde;-Hilfe gestartet ist, finden Sie im linken Fenster einen Eintrag Unix-Handbuchseiten. Wenn sie auf diesen Eintrag klicken, können Sie durch alle Handbuchseiten, die auf Ihrem System installiert sind, blättern.
Schnelles Verschieben oder Verändern der Größe von Fenstern
Um ein Fenster zu verschieben, können Sie die Tastenkombination Alt; linke Maustaste verwenden. Alt; rechte Maustaste verändert die Größe des Fensters und Alt; mittlere Maustaste verschiebt das Fenster in den Hintergrund oder holt es wieder hervor. Für weitere Information über die Mausfunktionen lesen Sie bitte im The K Window Manager Handbook nach.
Beenden/Schließen von Fenstern in & kde;
Die Standard-Tastenkombination Ctrl;Alt;Esc; schaltet den Cursor in einen Totenkopf um. Klicken Sie mit diesem Cursor auf ein Fenster, um dieses (gewaltsam) zu schließen. Die Tastenzuordnungen können Sie im kde;-Kontrollzentrum ansehen oder verändern.
Das Benutzen dieser Option beendet die Anwendung gewaltsam. Hierbei können Daten verlorengehen und Prozesse, die zur Anwendung gehören, können aktiv bleiben. Benutzen Sie diese Option nur als allerletzte Abhilfe.
Was ist, wenn sich die Arbeitsfläche so aufhängt, dass nichts mehr passiert?
Dies passiert gewöhnlich dann, wenn sich eine Anwendung aufhängt, während sie einen so genannten mouse/keyboard grab besitzt. Wenn dies passiert, können Sie versuchen, durch Drücken von Ctrl;Alt; F1 auf eine virtuelle Textkonsole zu gelangen und sich anzumelden. Mit dem folgenden Befehl können Sie eine Liste aller laufenden Prozesse ausgeben:
ps -aux | more
Wenn Sie den Prozess mit dem mousegrab beenden, erwacht Ihre Arbeitsfläche wieder zum Leben. Unglücklicherweise kann man nicht ohne weiteres sehen, welcher Prozess das ist, sodass Sie dies nur durch Probieren herausfinden können. Um einen Prozess zu beenden, verwenden Sie:
kill -9 pid
Hierbei ist pid die Nummer (ID) des Prozesses. Sie ist die Zahl in der ersten Spalte in der Ausgabe des Befehls ps -aux.
Sie können wieder auf Ihre Arbeitsfläche zurückschalten, indem Sie Ctrl;Alt; F7 (oder auch F8 bzw. F9, abhängig von Ihrem Betriebssystem) drücken, um zu sehen, ob sie wieder läuft. Wenn Sie Alt; Tab drücken, sollten Sie eine Reaktion von Ihrem Fenstermanager erhalten. Falls nicht, dann müssen Sie wieder auf die Textkonsole zurückkehren und versuchen, einen anderen Prozess zu beenden.
Gute Kandidaten hierfür sind: die Anwendung, mit der Sie gearbeitet haben, sowie & kicker;, & klipper; und & kdesktop;.