# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kscd;
Mike McBride
& Mike.McBride.mail;
Jonathan Singer
& Jonathan.Singer.mail;
David White
a9403784@unet.univie.ac.at
Bernd Johannes Wuebben
Bernd.Johannes.Wuebben.mail;
Entwickler
Dirk Forsterling
milliByte@gmx.net
Dirk Foersterling
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Gegengelesen von
Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch Übersetzung Frank Schütte f.schuette@t-online.de Überarbeitung der Übersetzung
J Singer
& Mike.McBride;
& kscd; ist ein kleiner, schneller Audio- CD; -Spieler für & UNIX;-, & Windows; und & MacOS;-Systeme. Er unterstützt CDDB.
KDE
kdemultimedia
kscd
Musik
CD
Audio
Einführung
& kscd; ist ein schneller & CD;-Spieler mit CDDB -Unterstützung für & UNIX;, & Windows; und & MacOS;. & kscd; steht für The & kde; Project's small/simple & CD; player (auf Deutsch also: kleiner/einfacher & CD;-Spieler des & kde; Projekts).
Neu: Das workman2cddb.pl -Perlskript erlaubt es Benutzern von Workman, bequem auf & kscd; umzusteigen, ohne Daten neu eingeben zu müssen.
Ich hoffe dass Ihnen das & CD;-Wiedergabeprogramm gefällt,
& Bernd.Johannes.Wuebben;
Bernd.Johannes.Wuebben.mail;
Unterstützte Plattformen
& kscd; unterstützt die folgenden Systeme:
& Linux;
FreeBSD
NetBSD
BSD386
SUN
Solaris (mit cdda -Unterstützung)
& HP-UX;
& SGI; Irix (mit cdda -Unterstützung)
Sony NEWS
OSF/1
Ultrix
& Windows;
& MacOS;
& kscd; sollte sich auch auf anderen Systemen mit wenigen Änderungen kompilieren lassen.
Hauptfenster
Grundfunktionen
Das & kscd;-Hauptfenster
Das & kscd;-Hauptfenster
Wenn Sie & kscd; starten, wird diese Fenster angezeigt. Alle Bedienungselemente dieses Fensters werden unten beschrieben.
Das Hauptbedienfeld
Hauptbedienfeld
Hauptbedienfeld
Dies ist das Hauptbedienfeld für & kscd;. Die Funktion dieser Knöpfe sollte jedem bekannt sein, der je einen & CD;-Spieler benutzt hat.
Der oberste Knopf in der Abbildung oben startet das Abspielen bzw. hält es an. Der linke Knopf in der zweiten Reihe stoppt das Abspielen der & CD;, während der rechts davon die & CD; auswirft. Die Knöpfe in der dritten Reihe springen zum Anfang des vorherigen und des nächsten Stückes. Der unterste linke Knopf schaltet die zufällige Wiedergabe der Stücke auf der & CD; ein, während der rechte die Dauerwiederholung schaltet, so dass die & CD; nach dem letzten Titel wieder von vorne startet.
Statusanzeige
Die Statusanzeige
Statusanzeige
Von links nach rechts betrachtet finden sich folgende Angaben: Die Hauptzeitanzeige (siehe weiter unten für eine Beschreibung der verschiedenen Zeitanzeigemodi), der Status des & CD-ROM;-Laufwerks, die Gesamtspielzeit der Audio-CD;, die aktuelle Lautstärkeeinstellung und die Nummer des gegenwärtigen Stücks bzw. die Gesamtzahl der Stücke (Nr./Ges.). Die untersten beiden Zeilen geben den Künstler und den & CD;-Titel an, darunter den Titel des Stücks, vorausgesetzt, ein passender Eintrag existiert in der lokalen & CD;-Datenbank oder in der des Netzwerks (CDDB).
Klicken Sie auf die Zeitanzeige, um den Anzeigemodus umzuschalten. Standardmäßig zeigt & kscd; die verstrichene Zeit des aktuellen Stücks an, falls gerade die Wiedergabe einer & CD; eingeschaltet ist und entweder --:-- oder 00:00, falls keine & CD; abgespielt wird. Wiederholtes Drücken des Knopfes schaltet zwischen den möglichen Anzeigemodi verbleibende Zeit, gesamte bisher verstrichene Zeit und gesamte verbleibende Zeit um.
Der Knopf Extras
Der Knopf Extras
Der Knopf Extras
Dieser Knopf öffnet das Hauptmenü von & kscd;. In diesem können Sie & kscd; den Einrichtungsdialog für & kscd; öffnen und die Kurzbefehle festlegen., um & kscd; für sich anzupassen. Genauere Informationen dazu finden Sie unter Einrichtung von & kscd;.
Mit diesem Knopf können Sie Informationen über den Künstler im Internet finden. Sie können Aufführungstermine, Verkaufsinformationen oder andere Informationen abrufen, indem Sie den Knopf betätigen und den entsprechenden Eintrag im Kontextmenü auswählen.
In diesem Menü können Sie diese Hilfe öffnen, Probleme und Wünsche berichten, mehr über & kscd; und & kde; lernen und & kscd; beenden.
Der Knopf CDDB
Der Knopf CDDB
Der Knopf CDDB
Dieser Knopf öffnet den CD-Editordialog für CDDB (Compact Disc Data Base).
Die CDDB kann ihre & CD; identifizieren und gegebenenfalls die Stückliste dieser & CD; herunterladen oder aus dem lokalen Dateisystem einlesen. Genaueres zur Benutzung dieses Werkzeugs erfahren Sie im Abschnitt CD;-Datenbankeditor.
Der Lautstärkeregler
Der Lautstärkeregler
Der Lautstärkeregler
Dieser Regler steuert die Wiedergabelautstärke der & CD;. Rechts bedeutet lauter und links leiser. Wenn Sie Ihre & CD; mit Hilfe ihrer Soundkarte wiedergeben, beeinflusst die Einstellung des Soundkarten-Mixers die Lautstärke ebenfalls.
Die Stückauswahl
Die Stückauswahl
Die Stückauswahl
In diesem Auswahlfeld wird die Nummer, der Name und die Spielzeit (in Minuten und Sekunden) des aktuellen Stücks angezeigt. Hier können Sie auch ein Stück auf der & CD; direkt zur Wiedergabe auswählen.
Einrichtung von & kscd;
Das Haupteinrichtungsfenster
Zur Einstellung von & kscd; klicken Sie auf den Knopf Extras. Damit öffnen Sie ein Menü, wählen Sie daraus kscd; einrichten... und ein neuer Dialog erscheint.
Der Dialog zur Einrichtung von & kscd; besteht aus zwei Karteikarten.
CD-Wiedergabe für das Aussehen und Verhalten von & kscd;.
CDDB für die Einstellung zur CDDB-Abfrage in & kscd;.
Wechseln Sie zwischen den beiden Abschnitten durch Klicken auf die Symbole auf der linken Seite im Dialog.
Der Dialog CD-Wiedergabe
Der Dialog CD-Wiedergabe
Der Dialog CD-Wiedergabe
Das Textfeld LCD-Schriftart listet die derzeit ausgewählte Schriftart zur Darstellung aller Informationen in der & kscd;-Statusanzeige auf. Um die Schriftart zu ändern, klicken Sie auf Auswählen...
Die Felder LCD-Farbe und Hintergrundfarbe zeigen die aktuellen Farben der Statusanzeige an. Klicken Sie auf die Farbbalken zur Änderung der Farben.
Wählen Sie Symbol in der Kontrollleiste anzeigen, damit ein Symbol für & kscd; im Systemabschnitt der Kontrollleiste angezeigt wird.
Markieren Sie das Ankreuzfeld n Symbol in der Kontrollleiste anzeigen, so erscheint ein kleines Informationsfenster über dem & kscd; in der Kontrollleiste, sobald ein neues Stück abgespielt wird. Dieses Fenster verschwindet automatisch nach 5 Sekunden.
Stückankündigung
Stückankündigung
Mit Automatische Wiedergabe sobald eine CD eingelegt wird wird die Wiedergabe automatisch beim Einlegen einer & CD; geestartet, ohne dass Sie Knopf Wiedergabe drücken müssen.
Wählen Sie CD nach Wiedergabe auswerfen, so wird die & CD; automatisch am Ende der Wiedergabe ausgeworfen.
Mit der Einstellung Abspielen beim Verlassen beenden hält & kscd; die Wiedergabe einer & CD; beim Programmende automatisch an.
Das Feld CD-ROM-Gerät enthält den Namen des & CD-ROM;-Laufwerkes, das für die Wiedergabe von & CD;s verwendet wird. Die Standardeinstellung ist /dev/cdrom. Die Rechte dieses Gerätes müssen so eingestellt sein, das es jeder zum Lesen öffnen kann. Eine Änderung dieser Rechte erfordert in den meisten Fällen Systemverwalter-Rechte. Die Änderung kann von der Befehlszeile oder in & konqueror; im Systemverwaltungs-Modus vorgenommen werden.
Bevor die möglichen Einstellungen weiter unten beschrieben werden, sollten Sie beachten, dass es zwei Möglichkeiten gibt, eine & CD; im Rechner abzuspielen.
Die erste Methode (in & kscd; als direkte digitale Wiedergabe bezeichnet) wird durch Lesen der digitalen Daten von der & CD; mithilfe von Digital Audio Extraction (DAE) ausgeführt. Diese Daten werden zu der CPU gesendet, welche die digitalen Daten zu Tönen umwandelt. Diese Methode erfordert ein & CD;-Laufwerk, das DAE-fähig ist (das trifft für die meisten neuen Laufwerke zu), und einiges an CPU-Rechenzeit, um die Töne zu produzieren, die Sie hören.
Die zweite Methode benutzt die interne Schaltung auf den meisten & CD;-Laufwerken, um die Daten zu lesen und die Töne zu erzeugen, ohne die CPU ihres Rechners zu benutzen. Die Daten werden über ein spezielles Kabel direkt auf Ihre Soundkarte übermittelt. Diese Methode erfordert weniger CPU-Rechenzeit, es muss aber diese spezielle Kabel innerhalb Ihres Rechners angeschlossen ist. Nicht alle Rechner haben diese Verbindung.
Das Ankreuzfeld Digitale Wiedergabe nutzen bestimmt, welche Methode von & kscd; zum Lesen der Audiostücke benutzt wird. Ist diese Einstellung markiert, wird die erste Methode benutzt, ansonsten die zweite.
Falls Sie direkte digitale Wiedergabe gewählt haben, können Sie im Auswahlfeld Audiotreiber auswählen den Audiotreiber für die Verarbeitung der digitalen Informationen einstellen. Der Inhalt des Auswahlfeldes variiert je nach dem verwendeten System. Die meisten Nutzer sollten Phonon wählen. Außerdem können Sie mithilfe des Textfeldes Audiogerät auswählen das Gerät für den Audiotreiber einstellen. Weiterführende technische Erklärungen zu Audiogeräten und Audiotreibern sprengt den Rahmen diese Handbuches.
Falls Kodierungsauswahl erlauben angekreuzt ist, können Sie die Textkodierung für die Ergebnisse einer CDDB-Anfrage auswählen.
Der Standard fordert, das CDDB-Daten nur in Latin 1 kodiert werden sollen. Falls Sie keine Probleme mit Ihren CDDB-Informationen haben, lassen Sie das Ankreuzfeld frei.
Der Knopf Hilfe öffnet das Inhaltsverzeichnis der & kscd;-Hilfeseiten. Der Knopf Voreinstellungen setzt alle Einträge auf die Standardeinstellungen zurück. OK speichert die aktuellen Einstellungen und beendet den Einrichtungsdialog. Anwenden speichert die aktuellen Einstellungen, ohne den Dialog zu verlassen. Abbrechen beendet den Dialog ohne Änderungen zu speichern.
Die Seite CDDB
Die Seite CDDB besteht aus den Karteikarten Abfrage und Übertragung.
Die Karteikarte Abfrage
Die Karteikarte Abfrage des Einrichtungsdialoges
Die Karteikarte Abfrage des Einrichtungsdialoges
Die Karteikarte Abfrage ermöglicht die Einstellung der CDDB -Funktionen von & kscd;.
Sie können die Optionen Nachschlagen in MusicBrainz aktivieren oder Nachschlagen in freedb wählen.
Im Abschnitt Freedb-Server stellen Sie ein, welche CDDB-Spiegelserver von & kscd; benutzt wird, um an die Albuminformationen zu kommen. Sie können den Server, die Portnummer und das Protokoll mithilfe der Textfelder und Auswahlfelder eingeben, oder auf Liste der Spiegelserver anzeigen klicken. Dieser Knopf öffnet ein neues Fenster mit einer Liste von CDDB-Spiegelservern und deren & URL;s. Wählen Sie einen Server aus und klicken auf OK.
Im Abschnitt Lokaler Speicher können Sie eingeben, wo & kscd; die CDDB-Informationen auf Ihrem Rechner speichert. Um einen Ordner hinzuzufügen, geben Sie den Pfad zum Ordner in das Textfeld am oberen Ende des Abschnitts ein und drücken dann Hinzufügen. Alternativ können Sie auch auf das blaue Symbol des Dateiordner rechts vom Textfeld drücken. Um einen Ordner zu entfernen, drücken Sie einmal auf den Ordnernamen mit der & LMB; in der Liste und drücken dann Entfernen. Sie können die Reihenfolge ändern, in der & kscd; die Ordner durchsucht, indem Sie auf den Ordner auswählen und Nach oben und Nach unten benutzen.
Die Karteikarte Übertragung
Die Karteikarte Übertragung
Die Karteikarte Übertragung erlaubt Einstellungen, um eigene, neue Einträge an CDDB -Server zu übertragen. Das ist nützlich, falls Sie Ihr System nicht als Server eingerichtet haben.
Falls Sie einen CDDB-Eintrag übertragen wollen, geben Sie ihre E-Mail-Adresse in das erste Textfeld ein. Dann müssen Sie entscheiden, ob Sie die Daten über & HTTP; oder als E-Mail (über & SMTP;) übertragen wollen.
Es ist einfacher, die neuen Einträge über & HTTP; zu senden. Einige Firewalls blockieren diesen Weg aber. Falls Ihre Firewall Sie daran hindert, neue Einträge über & HTTP; zu übertragen, können Sie & SMTP; benutzen.
Zuerst wählen Sie entweder HTTP; oder SMTP (E-Mail) zur Bestimmung des zu verwendenden Protokolls.
& HTTP; zum Senden von CDDB-Informationen
Sie können einen Servernamen oder eine Portnummer in die vorhandenen Textfelder eintragen. Falls Sie diese Informationen zu den internationalen Servern senden wollen, brauchen Sie nichts zu ändern.
& SMTP; (E-Mail) zum Senden von CDDB-Informationen
Zur Vorbereitung der Informationsübertragung über eine E-Mail tragen Sie ihre E-Mail-Adresse in das Textfeld Antwort an ein, sowie Ihren E-Mail-Server in das Textfeld SMTP-Server. Die Portnummer können in dem Drehfeld Port auswählen.
Falls Sie zum Senden der E-Mail über den E-Mail-Server ein Passwort verwenden müssen, markieren Sie das Ankreuzfeld Der Server verlangt eine Authentifizierung und füllen das Textfeld Benutzername mit Ihrem Benutzernamen.
Der & CD;-Editor
Der & CD;-Editor
Der & CD;-Editor
Der & CD;-Datenbank Editor erlaubt die Veränderung, das Herunterladen, die Kommentierung und das Heraufladen von CDDB (Compact Disc Data Base) -Einträgen.
Falls die & CD; in Ihrem & CD-ROM;-Laufwerk entweder in Ihrem lokalen CDDB -Verzeichnisbaum (siehe auch CDDB im Abschnitt Einrichtung) oder in der freedb-Datenbank gefunden wurde, werden der Künstlername und der & CD;-Titel in den Feldern Künstler und Titel und eine Stückliste in der Liste Stücke angezeigt. Andernfalls sehen Sie eine Liste der Stücknummern und Stücklängen ohne Titel.
Sie können einen Kommentar für die gesamte CD im Feld Kommenar unterhalb von Titel oder für ein bestimmtes Stück rechts von Stücke ebenfalls im Feld Kommentar hinzufügen. Falls ein Stück im Auswahlfeld Stücke ausgewählt ist, erscheint, falls vorhanden, der zugehörige Titel im Feld Titel. Nun können Sie einen Titel für das Stück eintragen oder den vorhandenen nach eigenen Wünschen ändern. Durch Drücken auf die Eingabetaste auf der Tastatur werden die Änderungen in die zugehörige Zeile der Auswahlliste übernommen.
Nachdem Sie alle Stücke mit den richtigen Stücktiteln versehen und die Felder Künstler und Titel ausgefüllt haben, können sie durch Klicken auf Hochladen Ihre Einträge per E-Mail an freedb abschicken.
Sie werden nach einer Kategorie für den Eintrag gefragt. Das Feld CD-ID zeigt die 32-Bit- ID an, der von freedb zur Identifikation der CD verwendet wird. Oberhalb der ID befindet sich der Eintrag für die freedb -Kategorien. Die Kategorien entsprechen den Unterverzeichnissen des Verzeichnisses, das Sie als freedb-Basisverzeichnis auf der Karteikarte CDDB des & kscd;-Einrichtungsfensters eingetragen haben.
Das Feld Länge zeigt die gesamte Spielzeit der & CD; an.
Durch Klicken auf Informationen holen können Sie einen CDDB -Eintrag aus dem Internet laden. Der Knopf Abbrechen schließt den & CD;-Datenbank Editor ohne zu speichern.
Verwendung von & kscd; in der & kde;-Kontrollleiste
Verwendung von & kscd; in der & kde;-Kontrollleiste
Verwendung von & kscd; in der & kde;-Kontrollleiste
Wenn das Ankreuzfeld Symbol in der Kontrollleiste anzeigen markiert ist, wird & kscd; als Miniprogramm in der Kontrollleiste angezeigt. Dieses Miniprogramm ist auf jeder Arbeitsfläche verfügbar. Durch Klicken auf die rechte Maustaste erscheint ein Menü mit Funktionen zur Kontrolle der & CD;-Wiedergabe durch & kscd;. Ein Klick mit der & LMBn; auf das Miniprogramm blendet das Hauptfenster von & kscd; aus. Wenn das Hauptfenster ausgeblendet ist, stellt ein zweiter Klick mit der & LMBn; das Fenster wieder her.
Um genau zu sein, wird das Miniprogramm im Systemabschnitt der Kontrolleiste angezeigt. Wenn kein Miniprogramm erscheint, wenn & kscd; minimiert ist, dann haben Sie die Leiste entfernt. Um sie hinzuzufügen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen freien Bereich der Kontrollleiste und wählen Sie Miniprogramme hinzufügen... In dem darauffolgenden Dialog wählen Sie Systemabschnitt der Kontrollleiste.
CDDB -Unterstützung
Die freedb-Datenbank ist eine verteilte Netzwerkdatenbank, die über das Internet erreichbar ist. Sie enthält Informationen über die meisten Audio-CD;s, die verfügbar sind. Wenn Sie einen Internetzugang haben, werden Sie vermutlich niemals selbst Stückinformationen für Ihre & CD;s eintragen müssen. Genaueres zur Konfiguration von CDDB finden Sie im Abschnitt über die Karteikarte CDDB im Kapitel zur Einrichtung von & kscd;. Informationen zum Ändern von CDDB -Einträgen finden Sie unter Der & CD;-Datenbank Editor.
Die Verwendung der CDDB ist kostenlos. Beiträge sind willkommen.
Wenn Sie Beiträge für die CDDB vorbereiten, bedenken Sie bitte folgende Punkte:
Verwenden Sie einen Standard -Latinzeichensatz in den Einträgen. Einige Sonderzeichen werden unterstützt, aber das kyrillische oder griechische Alphabet für kann für Beiträge nicht akzeptiert werden.
Verwenden Sie nur ein / -Zeichen im Feld Künstler / Titel im & CD;-Datenbank Editor.
Bei klassischen & CD;s ist es üblich, den Namen des Komponisten vor dem Schrägstrich und den Namen des Ausführenden hinter dem Schrägstrich einzutragen.
Wenn Sie einen Eintrag einsenden, der bereits existiert, werden alle zusätzlichen Informationen dem existierenden Eintrag hinzugefügt.
Standardmäßig installiert & kscd; die üblichen CDDB Kategorien in $KDEDIR/share/apps/kscd/cddb. Sie können so viele Kategorien erstellen, wie Sie möchten. Wenn Sie allerdings einen Eintrag einsenden möchten, werden nur die Standardeinträge der CDDB angezeigt. Die Standardadresse ist freedb-submit@freedb.org. Weitere Informationen über freedb finden Sie auf der freedb -Internetseite.
Der lokale CDDB -Eintrag für eine bestimmte & CD; wird gespeichert unter Kategorie / CD-Kennung unter dem CDDB -Basisverzeichnis. Diese Dateien können Sie im Bedarfsfall auch mit einem Texteditor bearbeiten.
Fragen und Antworten
Ich sehe ein Dialogfenster beim Start von & kscd;. Was mache ich falsch?
Fehlerdialog
Fehlerdialog
Diese Meldung bedeutet, & kscd; konnte nicht auf Ihr & CD-ROM;-Laufwerk zugreifen. Der Gerätename im Feld CD-ROM;-Gerät unter Einrichtung von & kscd; muss wirklich das Gerät enthalten, das mit Ihrem & CD-ROM;-Laufwerk verbunden ist. Es wird sich bei diesem Gerät häufig um eine Verknüpfung zu einem IDE - (/dev/hdx) oder SCSI -Gerät (/dev/sdx) handeln.
Die Gerätedatei gehört normalerweise dem Benutzer root und der Gruppe root. Normale Benutzer dürfen dieses Gerät meistens nicht zum lesen, schreiben oder ausführen direkt öffnen. Das hat nichts mit dem SUID -Programm (Programme, die die Funktion setuid() der Un*x-Bibliothek verwenden, um die Identität eines anderen Benutzers anzunehmen) mount zu tun, das keine Probleme mit Berechtigungen hat; & kscd; muss in der Lage sein, einen Nur-Lese-Deskriptor für das & CD;-Gerät zu erhalten, um das & CD-ROM;-Laufwerk zu kontrollieren und Rohdaten vom Laufwerk einzulesen.
Wenn Sie das Passwort des Systemverwalters kennen, können Sie die Einstellung leicht korrigieren. Wechseln Sie zu root und tippen Sie chmod a+r /dev/cdrom um jedem Benutzer Leserecht auf /dev/cdrom zu erteilen. Wenn Ihr & CD-ROM;-Laufwerk einen anderen Namen hat, ändern Sie die Berechtigungen für diese Gerätedatei. Wenn Sie nicht über das Passwort des Systemverwalters verfügen, bitten Sie Ihren Administrator höflich, Ihnen Leserechte für Ihr & CD-ROM;-Laufwerk einzurichten.
Genaueres finden Sie im Kapitel kscd; einrichten
CDDB funktioniert nicht. Woher bekomme ich detaillierte Informationen zum genauen Problem?
Wenn Sie Probleme mit CDDB haben, starten Sie & kscd; von der Befehlszeile mit der Option -d und werten Sie die Ausgaben aus.
Mitwirkende und Lizenz
& kscd; Copyright 1997,1998 & Bernd.Johannes.Wuebben; & Bernd.Johannes.Wuebben.mail;
& kscd; enthält Code von:
workman 1.4 beta 3 Copyright (c) Steven Grimm koreth@hyperion.com
Besonderer Dank gilt Ti Kan und Steve Scherf, den Erfindern des CDDB -Datenbankkonzeptes. Besuchen Sie http://www.cddb.com für weitere Informationen über CDDB.
Mein besonderer Dank gilt auch David White, der die ursprüngliche Dokumentation zu & kscd; geschrieben hat. Vielen Dank David!
Die Dokumentation wurde für & kde; 2.0 überarbeitet und steht unter dem Copyright von & Jonathan.Singer; & Jonathan.Singer.mail;
Die Dokumentation wurde für & kde; 3.4 überarbeitet und steht unter dem Copyright von & Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Deutsche Übersetzung der Dokumentation Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch Aktualisierung der Übersetzung für KDE 2.0 Frank Schütte F.Schuette@t-online.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher man & kscd; bekommt
& install.intro.documentation;
Anforderungen
Für die erfolgreiche Kompilierung und Installation von & kscd; benötigen Sie die aktuellen Versionen der & kde;-Bibliotheken und die & Qt; C++ Bibliothek. Alle erforderlichen Bibliotheken wie auch & kscd; selbst können Sie auf der & kde; & FTP;-Seite unter & kde-ftp; finden.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Bitte setzen Sie den jetzigen Programmbetreuer, Aaron Seigo, unter & Aaron.J.Seigo.mail; von allen Änderungen in Kenntnis, die nötig waren, um & kscd; auf Ihrem System zu kompilieren.
Fehlersuche und -behebung für die & CD;-Wiedergabe
Wenn ich auf Wiedergabe drücke:
wird ein Fenster mit einer Fehlermeldung angezeigt
wird keine Fehlermeldung angezeigt
Klicken Sie auf den Karteikarte Ausgänge.
Master
Master Mono
PC Speaker
$locate -n1 KDE_Window_Open.wav
$locate -n1 KDE_Window_Open.wav /usr/local/kde/share/sounds/KDE_Window_Open.wav
$noatun /usr/local/kde/share/sounds/KDE_Window_Open.wav
Linux; Sound HOWTO.
Klicken Sie auf den Karteikarte Ausgänge.
Klicken Sie auf OK
Hauptkontrollleiste
Der Knopf Einrichtung
Der Dialog kscd;-Einstellungen
Stellen Sie im Feld Intervall überspringen das gewünschte Zeitintervall in Sekunden ein, das beim Klicken auf den Knopf lt;Zeitgt; Sekunden vorwärts bzw. lt;Zeitgt; Sekunden rückwärts übersprungen werden soll.
Die Modus -Option konfiguriert, wie CDDB -Abfragen ausgeführt werden. Die Einstellung Nur lokal bedeutet, das nur die lokalen Informationen auf Ihrem Computer genutzt werden. Lokal und Fremdrechner sucht alle Informationen, die nicht lokal vorhanden sind, im Internet. Nur Fremdrechner sucht alle Informationen direkt aus dem Internet.
Der CD-Editor
Mike McBride