# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editor
& Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen
info: / zeigt die Infoseiten an.
http: / / krusader.sourceforce.net / zeigt eine Webseite an.
/home/frank/archive.tar.gz zeigt ein tar.gz Archiv an.
Editor
Editor
Menüübersicht
Das Menü Datei
Ctrl; S Datei Speichern
Datei speichern.
Datei Speichern unter...
Speichert die aktuelle Datei unter einem anderen Namen.
F5 Datei Neu laden
Lädt die gerade geöffnete Datei erneut.
Datei Exportieren...
Exportiert die Datei als HTML; -Format.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt die aktive Datei.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Aktion rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt die letzte rückgängig gemachte Aktion wieder her.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet den ausgewählten Text aus und verschiebt ihn in die Zwischenablage.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den ausgewählten Text in die Zwischenablage
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage in das Dokument ein.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt das gesamte Dokument aus.
& Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl aufheben
Hebt die vorhandene Auswahl auf.
Ctrl;Shift; B Bearbeiten Blockauswahlmodus
Einfg Bearbeiten Überschreibmodus
Schaltet zwischen Einfügen und Überschreiben um.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Sucht Text.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
& Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen...
Ctrl; G Bearbeiten Gehe zu Zeile...
Geht zur angegebenen Zeilennummer.
Das Menü Ansicht
F7 Ansicht Auf Befehlszeile umschalten
Zeigt die Befehlszeile an.
Ansicht Schema
F10 Ansicht Zeilenumbruch
Ansicht Anzeigen für dynamischen Zeilenumbruch
Ansicht Markierung für statischen Zeilenumbruch anzeigen
F6 Ansicht Symbolspalte anzeigen
F11 Ansicht Zeilennummern anzeigen
Ansicht Markierung für Bildlaufleiste anzeigen
F6 Ansicht Symbolspalte anzeigen
Ansicht Kodierung festlegen
& eg; ISO8859-1, utf8, utf16, tscii,....
Das Menü Lesezeichen
Ctrl; B Lesezeichen Lesezeichen setzen
Lesezeichen Alle Lesezeichen löschen
Das Menü Extras
Extras Nur-Lesen-Modus
Extras Dateityp
Extras Hervorhebungen
Extras Zeilenende
Ctrl; I Extras Einrücken
Ctrl;Shift; I Extras Einrücken rückgängig
Extras Einrückungen löschen
Ctrl; D Extras Kommentar
Ctrl;Shift; D Extras Kommentar entfernen
Ctrl; U Extras Großschreibung
Ctrl;Shift; U Tools Kleinbuchstaben
Alt;Ctrl; U Extras Großschreibung am Wortanfang
Ctrl; J Extras Zeilen zusammenführen
Extras Zeilenumbruch für Dokument
Das Menü Bearbeiten
Das Menü Ansicht
& Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl aufheben
Datei im Textmodus anzeigen.
Datei im Hexmodus anzeigen.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Datei im Textmodus bearbeiten.