# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zusammenarbeit
/text/shared/guide/collab.xhp
Dokumente freigeben
Zusammenarbeit
MW changed the index entries to one level entries.
Zusammenarbeit
In %PRODUCTNAME Writer, Impress oder Draw kann nur jeweils ein Benutzer ein Dokument mit Schreibberechtigung geöffnet haben.
In Calc gibt es die Möglichkeit, dass mehrere Benutzer zeitgleich in ein Dokument schreiben dürfen.
Tools - Share Document menu
Öffnet den Dialog " Dokument freigeben " in dem Sie die Freigabe ein- bzw. ausschalten können.
Share Document dialog - Share this spreadsheet with other users
Aktivieren Sie diese Option, um das aktuelle Dokument für andere Benutzer freizugeben.
Deaktivieren Sie sie, um das Dokument nicht freizugeben.
Dadurch werden Änderungen verworfen, die andere Benutzer gemacht haben, seit Sie das Dokument geöffnet bzw. zuletzt gespeichert haben.
Zusammenarbeit in Calc
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Benutzerdaten
eintragen.
Während ein Dokument freigegeben oder das Aufzeichnen von Änderungen aktiv ist, stehen einige Funktionen nicht zur Verfügung (sie werden grau dargestellt).
Bei neuen Tabellendokumenten können diese nicht angewendet werden.
Ein neues Tabellendokument erstellen
Benutzer A erzeugt ein neues Tabellendokument.
Dabei sind folgende Situationen möglich:
Das Tabellendokument soll nicht freigegeben werden.
Benutzer A möchte das Dokument wie ein Writer-, Impress- oder Draw-Dokument öffnen, bearbeiten und speichern.
Das Dokument soll zum gemeinsamen Bearbeiten freigegeben werden.
Extras - Dokument freigeben
legen Sie fest, ob mehrere Benutzer gleichzeitig in das Dokument schreiben dürfen.
Im folgenden Dialogfenster können Sie dieses Merkmal ein- und ausschalten.
Wenn Sie die Freigabe aktivieren wird das Dokument im entsprechenden Modus gespeichert.
Die Freigabe wird in der Titelleiste angezeigt.
Extras - Dokument freigeben
legen Sie fest, ob das Dokument freigeben ist oder nicht.
Wenn Sie eine nicht freigegebene Fassung des Dokuments benötigen, speichern Sie es unter einem anderen Namen oder Pfad ab.
So erstellen Sie eine Kopie der Originaldatei.
Ein Tabellendokument öffnen
Benutzer A öffnet ein Tabellendokument.
Dabei sind folgende Situationen möglich:
Das Tabellendokument ist nicht freigegeben.
Das Dokument kann wie jedes Writer-, Impress- oder Draw-Dokument geöffnet, bearbeitet und gespeichert werden.
Das Tabellendokument ist " freigegeben " .
Ein Dialogfenster erscheint, in dem der Benutzer darauf hingewiesen wird, dass es sich um ein freigegebenes Dokument handelt und einige Funktionen nicht zur Verfügung stehen.
Es kann eingestellt werden, dass diese Meldung in Zukunft nicht mehr angezeigt wird.
Nach dem Bestätigen wird das Dokument als " freigegeben " geöffnet.
Resolve Conflicts dialog
Wenn die selben Inhalte von mehreren Benutzern verändert wurden, erscheint der Dialog " Konflikte auflösen " .
Für jeden Konflikt kann entschieden werden, welche Version gelten soll.
Keep Mine
Übernimmt die eigenen Änderungen und verwirft die anderen.
Keep Other
Übernimmt die Änderungen des anderen Benutzers, verwirft die eigenen.
Keep All Mine
Übernimmt die eigenen Änderungen, verwirft die anderen.
Keep All Others
Übernimmt alle Änderungen anderer Benutzer, verwirft die eigenen.
Speichern eines freigegebenen Tabellendokuments
Benutzer A speichert ein freigegebenes Dokument.
Folgende Szenarien sind möglich:
Das Dokument wurde von niemand anderem geändert und gespeichert seit Benutzer A es geöffnet hat.
Das Dokument wird gespeichert.
Das Dokument wurde von einem anderen Benutzer geändert und gespeichert, nachdem Benutzer A es geöffnet hat..
Wenn sich die Änderungen nicht widersprechen, wird das Dokument gespeichert.
Wenn sich die Änderungen widersprechen, wird der Dialog " Konflikte auflösen " angezeigt.
Benutzer A muss entscheiden, welche Version gelten soll: " Eigene übernehmen " oder " Andere übernehmen " .
Wenn alle Widersprüche aufgelöst sind, wird das Dokument gespeichert.
Während Benutzer A die Widersprüche bearbeitet, kann kein anderer Benutzer das Dokument speichern.
Ein anderer Benutzer versucht, das Dokument zu speichern und bearbeitet die Konflikte.
Benutzer A erhält einen Hinweis, dass durch einen anderen Benutzer gerade Konflikte aufgelöst werden.
Der Speicherversuch kann abgebrochen oder zu einem späteren Zeitpunkt wiederholt werden.
Wenn ein freigegebenes Tabellendokument erfolgreich gespeichert wird, wird es anschließend neu geladen.
Dadurch wird die aktuelle Version mit den gespeicherten Änderungen aller Benutzer angezeigt.
Es wird eine Meldung angezeigt, dass das Dokument " mit Änderungen anderer Benutzer aktualisiert " wurde.
Zusammenarbeit in Writer, Impress und Draw
In allen Komponenten Writer, Impress, Draw und für Calc (wenn das Dokument nicht freigegeben wurde) ist das Sperren einer Datei möglich.
Diese Sperrung ist sogar dann wirksam, wenn auf ein Dokument von verschiedenen Betriebssystemen aus zugegriffen wird.
Benutzer A öffnet ein Dokument.
Dabei sind folgende Situationen möglich:
Das Dokument ist von keinem anderen Benutzer gesperrt.
Das Dokument wird mit Lese- und Schreibrechten für Benutzer A geöffnet.
Es wird für andere Benutzer gesperrt, bis Benutzer A es schließt.
Das Dokument ist im Dateisystem als " schreibgeschützt " markiert.
Das Dokument wird schreibgeschützt geöffnet.
Es kann nicht bearbeitet werden.
Benutzer A kann aber eine Kopie unter einem anderen Namen oder Pfad speichern und diese bearbeiten.
Das Dokument ist durch einen anderen Benutzer gesperrt.
Benutzer A bekommt angezeigt, dass das Dokument gesperrt ist.
Das Dialogfenster bietet die Möglichkeiten, das Dokument schreibgeschützt zu öffnen, eine Kopie zum Bearbeiten zu öffnen oder den Vorgang abzubrechen.
Speichern unter