# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KNotes -Handbuch
KNotes sind die Post-It's(R) f\xFCr die Arbeitsfl\xE4che.
Einleitung
KNotes erlaubt das Anbringen virtueller Haftnotizen ("Post-it") auf dem Bildschirm.
Die Notizen werden beim Beenden des Programms automatisch gespeichert und beim Neustart wieder geladen und angezeigt.
Wenn die entsprechenden Einstellungen vorgenommen sind, k\xF6nnen die Notizen auch gedruckt oder per E-Mail versendet werden.
Die Notizen verwenden frei einstellbare Farben und Schriftarten.
Es k\xF6nnen sowohl die Standardeinstellungen wie auch die Einstellungen f\xFCr einzelne Notizen ver\xE4ndert werden.
Einstellen
Die KNotes -Anzeige einstellen
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Notizeinstellungen... aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Daraufhin \xF6ffnet sich der Dialog Lokale Einstellungen von KNotes.
Das Symbol Anzeige auf der linken Seite anw\xE4hlen.
Textfarbe
Die aktuell eingestellte Farbe wird rechts mit einem farbigen Rechteck angezeigt.
Ein Klick auf dieses Rechteck \xF6ffnet den Standard- KDE Dialog zur Farbauswahl.
Hintergrundfarbe
Die aktuell eingestellte Farbe wird rechts mit einem farbigen Rechteck angezeigt.
Ein Klick auf dieses Rechteck \xF6ffnet den Standard- KDE -Dialog zur Farbauswahl.
Standardbreite
Die Breite der Notiz in Pixeln.
Diese kann nach Herzenslust ge\xE4ndert werden.
Standardh\xF6he
Die H\xF6he der Notiz in Pixeln.
Diese kann nach Herzenslust ge\xE4ndert werden.
Die Texteingabe in KNotes einstellen
Um die Texteingabe einzustellen, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Notizeinstellungen... aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Daraufhin \xF6ffnet sich der Dialog Lokale Einstellungen von KNotes.
Das Symbol Texteingabe auf der linken Seite w\xE4hlen.
Folgendes steht zur Auswahl:
Tabulatorbreite
Gibt an, wie vielen Leerzeichen ein Tabulator entspricht.
Diese Zahl kann wie gew\xFCnscht ge\xE4ndert werden.
Automatisch einr\xFCcken
Wenn dieses Ankreuzfeld angew\xE4hlt ist, so wird eine neue Zeile automatisch so weit wie die vorhergehende einger\xFCckt.
Rich-Text editieren
Bisher nicht implementiert
Titelschriftart:
Zum \xC4ndern klicken
Man kann die Schriftart f\xFCr die Titel der Notizen \xE4ndern.
Ein Klick auf diesen Knopf \xF6ffnet den Standard- KDE -Dialog zur Schriftauswahl.
Textschriftart:
Zum \xC4ndern klicken
Man kann die Schriftart f\xFCr den Text der Notizen \xE4ndern.
Ein Klick auf diesen Knopf \xF6ffnet den Standard- KDE -Dialog zur Schriftauswahl.
Aktionen in KNotes einstellen
Mit der rechten Maustaste auf das KNotes -Symbol in der Kontrollleiste klicken.
Notizeinstellungen... aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Daraufhin \xF6ffnet sich der Dialog Lokale Einstellungen - KNotes.
Das Symbol Aktionen auf der linken Seite w\xE4hlen.
Versenden
Hier muss ein E-Mail-Programm inklusive aller Befehlszeilenparameter angegeben werden.
Der Platzhalter %f auf der Befehlszeile dient dazu, den Dateinamen des Notiztextes an das E-Mail-Programm zu \xFCbertragen.
Wie benutze ich KNotes
Erstellen einer neuen Notiz
Um eine neue Notiz zu erstellen, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Neue Notiz aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Eine Notiz schreiben
Um eine Notiz zu machen, schreibt man einfach im freien Bereich.
Die gew\xF6hnliche Tastatur- und Mausfunktionalit\xE4t ist vorhanden.
Ein Klick mit der rechten Maustaste im Textbereich \xF6ffnet ein Men\xFC mit den Men\xFCpunkten:
R\xFCckg\xE4ngig
Wiederherstellen
Ausschneiden
Kopieren
Einf\xFCgen
L\xF6schen
Alles ausw\xE4hlen
Text wird ausgew\xE4hlt indem entweder die linke Maustaste gedr\xFCckt und die Maus bewegt wird oder die Shift -Taste gedr\xFCckt wird und die Pfeil -Tasten verwendet werden.
Datum einf\xFCgen
Um das aktuelle Datum in die Notiz einzuf\xFCgen, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Datum einf\xFCgen aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Daraufhin wird das aktuelle Datum an der Cursorposition im Text eingef\xFCgt.
Eine Notiz umbenennen
Um eine Notiz umzubenennen, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Umbenennen aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Im sich \xF6ffnenden Dialog muss der neue Name eingegeben werden.
OK \xE4ndert den Namen, Abbrechen kehrt zur Notiz zur\xFCck, ohne etwas zu \xE4ndern und L\xF6schen l\xF6scht den Text im Eingabefeld, so dass von vorne begonnen werden kann.
Eine Notiz versenden
Um eine Notiz zu versenden, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Versenden aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Das weitere Vorgehen h\xE4ngt vom Befehl ab, der im Notizeinstellungen... -Dialog unter Aktionen angegeben wurde.
Eine Notiz drucken
Um eine Notiz zu drucken, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Drucken aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Ein KDE -Standarddruckdialog wird angezeigt.
Eine Notiz l\xF6schen
Um eine Notiz zu l\xF6schen, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
L\xF6schen aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Eine Notiz verstecken
Um eine Notiz zu verstecken, gen\xFCgt ein Klick auf das X in der oberen rechten Ecke.
Die Notiz erscheint nicht weiter auf dem Bildschirm, wird aber nicht gel\xF6scht.
Notizen anzeigen
Beim Start von KNotes werden alle Notizen auf dem Bildschirm angezeigt.
Wenn aber eine versteckte Notiz wieder angezeigt werden soll, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Notiz aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Die gew\xFCnschte Notiz ausw\xE4hlen.
Funktionen f\xFCr die Arbeitsfl\xE4chen
Um eine Notiz auf eine bestimmte Arbeitsfl\xE4che zu verschieben, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Auf Arbeitsfl\xE4che aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Die gew\xFCnschte Arbeitsfl\xE4che w\xE4hlen oder aber Alle Arbeitsfl\xE4chen, um KNotes auf allen Arbeitsfl\xE4chen auf dem Bildschirm anzuzeigen.
Um eine Notiz immer zuoberst, \xFCber allen anderen Fenstern, anzuzeigen, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Immer im Vordergrund aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Um zur normalen Einstellung zur\xFCckzukehren, muss dieser Vorgang einfach nochmals durchgef\xFChrt werden.
Die Anzeige einer einzelnen Notiz einstellen
Man kann die Einstellungen jeder Notiz unabh\xE4ngig von den globalen Einstellungen vornehmen.
Die Einstellm\xF6glichkeiten entsprechen denen im Abschnitt Einrichtung, gelten aber nur f\xFCr die aktuelle Notiz.
Alle anderen ge\xF6ffneten Notizen und alle neuen Notizen verwenden die Standardeinstellungen.
Um die Anzeige einer Notiz zu ver\xE4ndern, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste der Notiz klicken.
Notizeinstellungen... aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Daraufhin \xF6ffnet sich der KNotes -Dialog Lokale Einstellungen.
Das Symbol Anzeige auf der linken Seite anw\xE4hlen.
KNotes beenden
Um KNotes zu beenden, ist das Vorgehen wie folgt:
Mit der rechten Maustaste auf die Titelleiste klicken.
Beenden aus dem Men\xFC w\xE4hlen.
Danksagung und Lizenz
Copyright f\xFCr das Programm 1997 Bernd Wuebben wuebben@kde.org
Wynn Wilkes wynnw@calderasystems.com
\xDCberarbeitet 2001 von Fabian Dal Santo linuxgnu@yahoo.com.au.
Installation
Woher Sie KNotes erhalten
KNotes ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KNotes k\xF6nnen Sie im kdepim-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Um Notizen zu drucken oder per E-Mail zu versenden, werden externe Programme wie a2ps oder KMail ben\xF6tigt.
Um diese Programme zu verwenden, muss KNotes entsprechend eingerichtet werden.
Kompilierung und Installation
Um KNotes auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KNotes -Distribution:
Da KNotes autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.