# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chat-Dialog
Chat
Einstellungen ...Name of quicklaunch field
SchnellstartAsk player who should start game
Wer fängt an?Ask player which color he wants to play
Welche Farbe?quick start button - player versus AI level easy
Leichtes Spielquick start button - player versus AI level normal
Normales Spielquick start button - player versus AI level hard
Schwieriges Spielquick start button - player versus player
Spiel für zwei Spielerdefault name of first player
Spieler 1
Spieler 2
Installationsfehler: keine Designliste gefunden.
Installationsfehler: keine Logik für Computerspieler gefunden. Es wird ohne Computerlogik weitergespielt.
Installationsfehler: Fehlerhafte Designdatei.
Beendet das aktuelle Spiel. Kein Spieler wird zum Sieger erklärt.
& Netzwerk einrichten...
Netzwerk-Chat...
& Statistiken anzeigen
Statistiken anzeigen
Design
KGame debuggen
Fertig
Dies lässt Platz für den aktiven Spieler
Willkommen zu Vier Gewinnt
Spiel läuft...
Kein Spiel
%1 - Gelb
%1 - Rot
Niemand
Das Netzwerkspiel ist beendet!
Das Spiel ist unentschieden. Bitte starten Sie die nächste Runde.
%1 hat das Spiel gewonnen. Bitte starten Sie die nächste Runde.
Spiel beendet. Bitte starten Sie die nächste Runde.
Netzwerkeinrichtung
Schwarz sollte vom entfernten Spieler gespielt werden
Rot sollte vom entfernten Spieler gespielt werden
Allgemein
Vier gewinnt
Vier gewinnt: Brettspiel für zwei Spieler
© 1995-2007, Martin Heni
Martin Heni
Spieldesign und Code
Johann Ollivier Lapeyre
Grafik
Eugene Trounev
Benjamin Meyer
Programmcode-Verbesserungen
Debug-Modus aktivieren
Intro überspringen
Spiel im Demomodus (automatik) laufen lassen
& Spiel
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Port für Netzwerkverbindung
Name des Spiels
Rechner für Netzwerkverbindung
Ändert die Spielstärke des Computers.
Name von Spieler 1
Name von Spieler 2
Schwierigkeitsgrad des Computergegners
Leicht
Schwer
Dazulernenden Computergegner verwenden
Rot spielt mit
Maus
Tastatur
Computer
Schwarz spielt mit
Spielernamen
Spieler 1:
Spieler 2:
Farbe des Spielers der anfängt
Rot
Schwarz
Statistiken
Name
Gewonnen
Verloren
Summe
Abgebrochen
Statistiken zurücksetzen
Schließen
Unentschieden
W
D
L
Nein
BkNAME OF TRANSLATORS
Carsten Niehaus,Matthias KieferEMAIL OF TRANSLATORS
CNiehaus@gmx.de,kiefer@kde.orgcomputer level
Ebene %1
Vier gewinnt