# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rygel Einstellungen
UPnP/DLNA aktivi_eren
Un_terstützung für Umwandlung
_MP3
MPE_G TS
_LPCM
_Port
Schn_ittstelle
Netzwerkoptionen
Allgemein
T_itel
_Medien-Export
Ti_tel
Schreiben Sie %u als Benutzername, %n als echter Name und %h als Rechnername
_Adressen
_Videos freigeben
M_usik freigeben
_Bilder freigeben
Plugins
Ordner wählen
UPnP/DLNA-Einstellungen
Rygel
UPnP/DLNA-Dienste
GStreamer-Wiedergabe
Fehler beim Öffnen der Datenbank: %d (%s)
Zurücknehmen der Transaktion ist fehlgeschlagen: %s
Nicht unterstützter Typ %s
Typ des Inhalts konnte für »%s« nicht abgefragt werden
Hinzufügen des Objekts mit Kennung %s ist fehlgeschlagen: %s
Objekt %s ist kein Eintrag
Anhängen an DBus-Sitzungsbus ist fehlgeschlagen: %s
Kein Extrahierer für Metadaten verfügbar. Es wird nicht gesucht.
»%s« wurde abgesucht
Fehler beim Holen des Objekts »%s« aus der Datenbank: %s
Fehler beim Entfernen des Objekts aus der Datenbank: %s
Medien von @REALNAME@
Dateiinformation für %s konnte nicht erhalten werden
Jahr
Alle
Künstler
Album
Genre
Erstellung einer Datenbankinstanz ist fehlgeschlagen
Entfernen der Adresse ist fehlgeschlagen: %s
DBus-Dienst »MediaExport« konnte nicht eingerichtet werden: %s
Entfernen des Eintrags ist fehlgeschlagen: %s
Musik
Bilder
Videos
Adresse für Ordner »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Erstellung eines Objekts in %s ist nicht erlaubt
Verbindung zum Sitzungsbus konnte nicht hergestellt werden: %s
Fehler beim Ermitteln aller Werte für »%s«: %s
Start des Tracker-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s. Plugin wird deaktiviert.
Fehler beim Ermitteln der Objektanzahl unter Kategorie »%s«: %s
Alben
Künstler
Kein Objekt gefunden
Ungültige Argumente
Durchsuchen von »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Kein Wert verfügbar
Ungültige Verbindungsreferenz
Keine solche Dateiübertragung
Ungültige InstanceID
Wiedergabegeschwindigkeit wird nicht unterstützt
Suchmodus wird nicht unterstützt
Übergang nicht verfügbar
Ungültiger Name
Vorgang ist fehlgeschlagen
Benötigtes Element %s fehlt
Ungültiger Bereich »%s«
Ungültige Anfrage
Nicht gefunden
Objekt »%s« stellt keine Adresse bereit
Ungültige Adresse »%s«
Nicht gefunden
Keine schreibbare Adresse für %s verfügbar
Angefordertes Objekt »%s« wurde nicht gefunden
Originaladresse für »%s« konnte nicht erhalten werden: %s
Keine Objekte in DIDL-Lite von Client: »%s«
Argument »Elements« fehlt.
Kommentare sind in XML nicht zulässig
Objekt unter »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Verknüpfen von Pad %s nach %s ist fehlgeschlagen
Plugin »fakesink« fehlt
Verknüpfung von %s nach %s konnte nicht erstellt werden
Fehler in Weiterleitung %s: %s
Warnung von Weiterleitung %s: %s
Suche der Position %lld ist fehlgeschlagen
Protokollstufe konnte nicht aus Konfiguration ermittelt werden: %s
Root-Device-Factory konnte nicht erstellt werden: %s
RootDevice für %s konnte nicht eingerichtet werden. Grund: %s
D-Bus-Dienst konnte nicht gestartet werden: %s
Fehlerhafte Adresse: %s
Protokoll für Adresse %s konnte nicht ermittelt werden. »%s« wird angenommen
Benutzerkonfiguration konnte nicht geladen werden: %s
Kein Wert gesetzt für »%s/aktiviert«
Kein Wert verfügbar für »%s/%s«
Neues Plugin »%s« ist verfügbar
Fehler beim Auflisten des Inhalts von Ordner »%s«: %s
Laden des Moduls aus Pfad »%s« schlug fehl: %s
Eintrittspunktsfunktion »%s« konnte nicht in %s gefunden werden:%s
XML-Knoten »%s« wurde nicht gefunden.
Geänderte Beschreibung konnte nicht in %s gespeichert werden
Suche in »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Aus der Adresse »%s« konnte nicht gelesen werden: %s
Suchlauf nach %s-%s in Adresse %s ist fehlgeschlagen: %s
Inhalte aus Adresse %s konnten nicht gelesen werden: %s
Datenstrom zu Adresse %s konnte nicht geschlossen werden: %s
Keine Untertitel verfügbar
Ordner für Vorschauen konnte nicht gefunden werden.
Kein Vorschauprogramm verfügbar: %s
Keine Vorschau verfügbar
Für das Zielformat »%s« ist kein Umwandler verfügbar
Speichern der Konfigurationsdaten in Datei »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Kein Wert verfügbar für »%s«
Wert von »%s« ist außerhalb des Bereichs
Starten des Rygel-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s
Beenden des Rygel-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s
Nicht anwendbar
Geänderte Beschreibung konnte nicht in %s gespeichert werden.
Einstellungsdialog konnte nicht erzeugt werden: %s
Wiedergabestatus wird zu %s geändert.
Adresse wurde auf %s gesetzt.
Lautstärke wurde auf %f gesetzt.
Datenbankdatei %s wird verwendet
Metadaten von »%s« konnten nicht gelesen werden: %s
Originale Suche: %s
Suchausdruck wurde verarbeitet: %s
Es wird versucht %s abzusuchen, weil %d
Ordner %s wurde entfernt, Überwachung wird aufgegeben
Kennung %s befindet sich nicht mehr in der Konfiguration, wird gelöscht …
Wiedergabestatus wurde zu %s geändert.
SPARQL-Abfrage wird ausgeführt: %s
%s wird durchsucht.
Folgende HTTP-Kopfzeilen wurden an Antwort angehängt:
HTTP-Anfrage %s für Adresse »%s« wurde verarbeitet.
HTTP-Anfrage %s für Adresse »%s«. Kopfzeilen:
HTTP-Client brach Anfrage %s für Adresse »%s« ab.
HTTP POST-Anfrage für Adresse »%s«
Import von »%s« nach »%s« wurde abgeschlossen
Neuer Netzwerk-Kontext %s (%s) ist verfügbar.
Netzwerk-Kontext %s (%s) wird ignoriert.
Netwerk-Kontext %s (%s) ist jetzt nicht verfügbar.
Plugin »%s« ist in der Benutzerkonfiguration deaktiviert, wird ignoriert.
Im Ordner »%s« wird nach Modulen gesucht.
Suche nach Modulen im Ordner »%s« wurde abgeschlossen.
Geladene Modulquelle: »%s«
Von Plugin »%s« wird kein Symbol bereitgestellt. Das Rygel-Logo wird verwendet.
Suchanfrage wird ausgeführt: %s
Benutzerkonfiguration wurde aus Datei »%s« geladen
Zeitablauf für LastChange wird eingerichtet
playbin2 wird verwendet
Playbin2 konnte nicht eingerichtet werden, Playbin wird versucht
playbin wird verwendet
Es konnte kein Playbin gefunden werden.
Bitte prüfen Sie Ihre GStreamer-Einstellungen
Zeitüberschreitung beim Entpacken der Metadaten auf %s, wird neu gestartet
Weiterleitung ist blockiert beim Lesen der Dateiinformation
Datei %s wird für das Auslesen der Metadaten vorgesehen
Abfrage der Datenbank ist fehlgeschlagen: %s
Aktualisieren der Datenbank ist fehlgeschlagen: %s
Nummerierung des Ordners ist fehlgeschlagen: %s
Kindobjekte für Container %s konnten nicht erhalten werden: %s
Datei %s muss nicht abgesucht werden
Absuchen der Datei %s schlug fehl: %s
Format und/oder Typ der Datei »%s« sind unbekannt.
Typ des Inhalts %s wird erraten
Erkennung der UPnP-Klasse für »%s« ist fehlgeschlagen, »%s« wird angenommen
Für Datei %s wurde eine leere Markierungsliste empfangen
Kennung enthält keine Paarungen
Leere Bestandteile sind in virtueller Kennung nicht erlaubt
Ein Platzhalter kann nur an zweiter Stelle stehen
Nichts eingestellt, spezielle XDG-Ordner werden verwendet
%s ist keine gültige virtuelle Kennung
Fehlermeldung beim Versuch, virtuelle Ordner zu finden: %s
Es wird bereits abgesucht; Abbruch läuft
Fehler beim Erstellen der Adresse aus %s: %s
HTTP-Server für %s konnte nicht erstellt werden: %s
Serialisieren des nicht unterstützten Objekts ist fehlgeschlagen
Anfrage konnte nicht verarbeitet werden: %s
Kein solcher Container
Angegebener Container existiert nicht.
Kein Objekt erfüllt die angegebenen Suchkriterien.
Abfrage: %s, Zeit: %f
Nach gstreamer playbin wird gesucht …
Ungültiger Objekttyp
%s wird für %s registriert
XML konnte nicht geholt werden
Wiedergabeliste konnte nicht heruntergeladen werden: %u (%s)
ZDF Mediathek
Für alle Quellen werden Aktualisierungen geplant …
RSS konnte nicht aus Konfiguration ermittelt werden, Vorgabe wird verwendet
Quelle wurde nicht geändert, nichts zu tun
Unerwartete Antwort %u wurde erhalten (%s)
Fehler beim Erzeugen des Video-Objekts: %s
XPath-Abfrage ist fehlgeschlagen
Hilfe konnte nicht verarbeitet werden
Änderungen seit %s werden abgefragt
RSS-Quelle %u der ZDF-Mediathek
ZDF - Sendungen des Zweiten Deutschen Fernsehens
Gruppen-Knoten hat keine »url«-Eigenschaft
Ungültiger oder kein Namensraum
Ungültiger oder kein Namensraum für Gruppenknoten
Titel konnte nicht gefunden werden
Adressen konnten nicht gefunden werden