# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erfolg
String-Vorbereitung fehlgeschlagen
Punycode fehlgeschlagen
Unerlaubtes Zeichen in der Eingabe
Verbotenes Minuszeichen am Anfang oder am Ende
Ergebnis wäre zu groß oder zu klein
Eingabe beginnt nicht mit dem ACE-Präfix (»xn--«)
String verändert sich durch ToASCII
Eingabe enthält bereits das ACE-Präfix (»xn--«)
System-iconv fehlgeschlagen
Nicht genug Speicher
System-dlopen fehlgeschlagen
Unbekannter Fehler
String verändert sich durch Unicode-NFKC-Normalisierung
Ungültige Eingabe
Ausgabe würde den vorhandenen Pufferspeicher überfluten
String-Größenbegrenzung überschritten
Verbotene unzugeordnete Codepunkte in der Eingabe
Verbotene Codepunkte in der Eingabe
Widersprüchliche bidirektional-Eigenschaften in der Eingabe
Ungültiger Bidirektional-String
Verbotene bidirektionale Codepunkte in der Eingabe
Fehler in der Stringprep-Profildefinition
Flag-Konflikt mit dem Profil
Unbekanntes Profil
Unicode-Normalisierung fehlgeschlagen (Interner Fehler)
Codepunkte sind von der Top-Level-Domain verboten
Fehlende Eingabe
Keine Top-Level-Domain in der Eingabe gefunden
Versuchen Sie »%s --help« für mehr Informationen.
Aufruf: %s [OPTION]... [STRINGS]...
Internationalized Domain Name (IDN) konvertiert STRINGS oder die Standardeingabe.
Kommandozeilenprogramm für die Bibliothek für internationalisierte Domainnamen.

Alle Strings werden so codiert erwartet, wie es der Zeichensatz der Locale
angibt. Benutzen Sie »--debug« um den aktuellen Zeichensatz herauszufinden.
Sie können einen Zeichensatz explizit mit der Umgebungsvariable CHARSET
festlegen.

Um einen String zu verarbeiten, der mit »-« beginnt (zum Beispiel »-foo«),
können Sie das Ende der Optionen mit »--« kennzeichnen.
Zum Beispiel: »idn --quiet -a -- -foo«.

Notwendige Argumente für die langen Optionen gelten genau so für die
kurzen Optionen.
-h, --help Hilfe ausgeben und beenden
 -V, --version Version ausgeben und beenden
-s, --stringprep String gemäß nameprep-Profil vorbereiten
 -d, --punycode-decode Punycode decodieren
 -e, --punycode-encode Punycode codieren
 -a, --idna-to-ascii Gemäß IDNA in ACE konvertieren (Standardmodus)
 -u, --idna-to-unicode Gemäß IDNA aus ACE heraus konvertieren
--allow-unassigned Option "IDNA AllowUnassigned" umschalten (Vorgabe: aus)
 --usestd3asciirules Option "IDNA UseSTD3ASCIIRules" umschalten (Vorgabe: aus)
--no-tld String nicht auf TLD-spezifische Regeln überprüfen
 Nur für --idna-to-ascii und --idna-to-unicode
-n, --nfkc String gemäß Unicode v3.2 NFKC normalisieren
-p, --profile=STRING Angegebenes stringprep-Profil benutzen
 Gültige stringprep-Profile: `Nameprep',
 `iSCSI', `Nodeprep', `Resourceprep', 
 `trace', `SASLprep'
--debug Debugging-Informationen ausgeben
 --quiet Ruhig arbeiten
Nur eins von »-s«, »-e«, »-d«, »-a«, »-u« oder »-n« kann angegeben werden.
Zeichensatz »%s«.
Geben Sie jede Eingabezeichenkette in einer eigenen Zeile ein, durch einen Zeilenumbruch abgeschlossen.
Eingabefehler
Konnte nicht von %s nach UTF-8 konvertieren.
Konnte nicht von UTF-8 nach UCS-4 konvertieren.
stringprep_profile: %s
Konnte nicht von UTF-8 nach %s konvertieren.
punycode_encode: %s
malloc
punycode_decode: %s
Konnte nicht von UCS-4 nach UTF-8 konvertieren.
idna_to_ascii_4z: %s
idna_to_unicode_8z4z (TLD): %s
tld_check_4z (position %lu): %s
tld_check_4z: %s
idna_to_unicode_8z4z: %s
Konnte die NFKC-Normalisierung nicht ausführen.