# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cluster-Konfiguration
_Neu
_Wekzeuge
Aktuelle Konfiguration von einem gesperrten Stil in einen anderen umwandeln
Sperr-Server _wechseln
Multicast Modus _benutzen
Aktueller Dateiname:
Konfiguration im Cluster verteilen
Sende an
Cluster
Eigenschaften
Cluster-Eigenschaften bearbeiten
Einen Cluster-Knoten hinzufügen
Eigenschaften des Knotens bearbeiten
Schutzeinheiten für diesen Knoten verwalten
Knoten löschen
Schutzeinheiten für diesen Knoten verwalten
Eine Schutzeinheit hinzufügen
Eigenschaften der Schutzeinheit bearbeiten
Schutzeinheit löschen
Eine Sicherungs-Domain erzeugen
Eigenschaften der Sicherungs-Domain bearbeiten
Sicherungs-Domain entfernen
Einen Dienst erzeugen
Eigenschaften des Diensts bearbeiten
Dienst löschen
Einen virtuellen Dienst erzeugen
Eigenschaften des virtuellen Dienstes bearbeiten
Virtuellen Dienst löschen
Eine Ressource erzeugen
Eigenschaften der Ressource bearbeiten
Ressource löschen
Cluster-Name:
Has Quorum
Status:
Bei Mitglied:
Zur Zeit ist es nicht möglich eine Knoteninformation abzurufen.
Mitglieder
_Aktivieren
_Deaktivieren
Neu_start
Dienste
Cluster-Verwaltung
Knoteneigenschaften
Cluster-Knotenname:
Quorum-Stimmen:
mmm
GULM-Lockserver
Multicast-Schnittstelle:
eth0
Konfiguration der Schutzeinheit
Konfiguration der Schutzeinheit für den Cluster-Knoten
Eine neue Schutzebene hinzufügen
Eine neue Schutzeinheit zu dieser Ebene hinzufügen
Diese Ebene entfernen
Eigenschaften der Schutzeinheit bearbeiten
Diese Schutzeinheit entfernen
Konfiguration des Schutzgeräts
Eine neue Schutzeinheit hinzufügen
Eigenschaften der Schutzeinheit
Eigenschaften dieser Schutzeinheit bearbeiten
Schutzgerätetyp:
Konfiguration der Sicherungsdomain
Name der Sicherungsdomain:
Name der Domain

Ausfallsicherung Auf Mitglieder
Dieser Domäne Beschränken
Priorisierte Liste
Priorität anpassen
Mitglied aus
Domain entfernen
Sicherungsdomain hinzufügen

Name für neue 
Sicherungsdomain:
Ressourcen-Einstellungen
Wählen Sie einen Ressourcentyp:
Schutzgeräteentfernungswarnung
Folgende Knoten hängen zur Absicherung von diesem Sicherungsgerät ab:
Das Entfernen dieser Gerätesperre wird eine Veränderung der Konfiguration dieser Verbindungen mit sich ziehen. Wollen Sie wirklich fortfahren?
Cluster-Eigenschaften

Cluster-Alias:
Cluster-Name
a
Der tatsächliche Name des Clusters:
Konfigurationsversion:
In der Konfigurationsdatei vergebene Konfigurationsversionsnummer.

Post-Join-Zeit:
Post-Fail-Zeit:
Die Anzahl der Sekunden, die der Dienst warten soll, bevor er Opfer einschränkt, nachdem der Domäne ein Knoten hinzugefügt wurde.
Die Anzahl der Sekunden, die der Dienst warten soll, bevor er die Opfer nach dem Fehlschlagen eines Domänen-Inhaber einschränkt.
XVM-Dienst ausführen
Neue Konfiguration
Wählen Sie einen Namen für den Cluster:
Neuer _Cluster
Verteilte Sperrverwaltung nutzen
Individuell konfigurierbare Mehrpunktverbindung
Adresse:
Ein Quorum-Laufwerk benutzen
Intervall:
TKO:
Stimmen:
Minimaler Wert:
Gerät:
Bezeichnung:
Das Gerät, welches der Quorum-Dienst benutzen soll
Dies überschreibt das Geräte-Feld, falls vorhanden
Minimum, um selbst als »lebendig« zu gelten.
3
Anzahl der Stimmen, die der Quorum-Dienst dem CMAN übergibt
Anzahl der Zyklen, die ein Knoten verpasst haben muss, bevor er für tot erklärt wird
10
Dies ist die Häufigkeit der Schreib-/Lese-Vorgänge
1
Quorum-Festplattenheuristik
Anwendung:
Punktzahl:
Das Program, welches benutzt wird, um festzustellen ob diese heuristische Methode noch läuft.
Die Häufigkeit, mit der die heuristische Methode aufgerufen wird
2
Die Gewichtung dieser Heuristik
Informationen
Existierende
öffnen
Neue Konfiguration
erstellen
x
Dienstverwaltung
Dienstname:
Sicherungsdomain:
Aktivieren Sie dies, um einen Dienst nach einer Mindestüberschreitung automatisch zu starten.
Diesen Dienst automatisch starten
Wenn ausgewählt, wird dieses Kästchen sicherstellen, dass der Dienst nicht läuft, außer es ist der einzige Dienst, der diesem Knoten zugeordnet ist
Exklusiv ausführen
nfslock
Wiederherstellungsrichtlinie
Restart versucht vor der Umlagerung lokal neuzustarten
Neustarten
Verschiebt den Dienst beim Neustart
Umlagern
Dienst deaktivieren, wenn beliebige Komponente ausfällt
Abschalten
Dienstressourcenliste
Eine neue 
Ressource für
diesen Dienst erzeugen
Eine neue 
private Ressource 
zur Auswahl hinzufügen
Eine geteilte 
Resource 
zur Auswahl hinzufügen
Diesem Dienst eine
freigegebene Ressource
hinzufügen
Eigenschaften der
ausgewählten privaten 
Ressource bearbeiten
Ausgewählte 
Ressource 
entfernen
Einen Dienst hinzufügen
Geben Sie einen Namen für den neuen Dienst ein:
Name:
Auswahl der freigegebenen Ressource
Wählen Sie eine gemeinsam nutzbare Ressource:
XML-Formatierungsfehler
Es wurde ein Problem mit der Konfigurationsdatei festgestellt. XML ist nicht vollständig formatiert. Bitte beachten Sie die weiteren Informationen unten.
IP-Adresse
Multicast-Adresse:
Einstellungen des virtuellen Dienstes
Der Name des virtuellen Dienstes
Der Pfad zur Konfigurationsdatei 
des virtuellen Dienstes:
Bildschirmverknüpfung
Subnetz (optional):
IP-Addressen-Ressourcenkonfiguration


Skriptressourchen einrichten

NFS-Export-Ressourcenkonfiguration


Lesen-Schreiben
Nur Lesen

NFS-Client-Ressourcenkonfiguration



ext2
ext3
ext4
xfs

Versichern Sie sich, dass Sie dieses Feld wirklich bearbeiten möchten.
Aushängen erzwingen
Gast-Knoten neustarten, wenn das Aushängen scheitert
Dateisystem vor dem Einhängen überprüfen
Dateisystemressourcenkonfiguration









»Sybase ASE Failover«-Konfiguration

gfs
gfs2

Aushängen erzwingen
GFS-Ressourcenkonfiguration
Name:
Arbeitsgruppe:
Samba-Server-Konfiguration



NFS
NFS4
NFS-Einhängeressourcenkonfiguration



Oracle
DB6
ADA













SAP-DB-Konfiguration




SAP-Instanzkonfiguration




/etc/httpd
conf/httpd.conf
Apache-Server-Konfiguration


LVM-Ressourcenkonfiguration





/etc/my.cnf
MySQL-Konfiguration


/etc/openldap/Nameslapd.conf
ldap:///
OpenLDAP-Konfiguration


postgres
/var/lib/pgsql/data/postgresql.conf
PostgreSQL-8-Konfiguration



/usr/share/tomcat
tomcat
/etc/tomcat5/tomcat5.conf
Tomcat-5-Konfiguration





Standard
Nur Datenbankinstanz und Listener
Datenbank, Listener, Enterprise-Verwaltung und iSQL*Plus
Internet Application Server (Infrastruktur)
»Oracle 10g Failover«-Instanz
Port:
Switch:
GNBD-Schutzeinheit-Einstellungen
(Keine Parameter)
RPS10-Schutzeinheitsoption
(Keine Parameter)
Domain:
SCSI-Reservierungsschutzeinheit
(Keine Parameter)
IP-Adresse:
Anmeldung:
Passwort:
Server:
Leerzeichengetrennte Liste von GNBD-Servern
Name:
ILO-Schutzeinheit
(Keine Parameter)
»IBM RSA II«-Schutzeinheit
(Keine Parameter)
Blade:
LPAN:
PServer:
Manuelle Schutzeinheitsoption
(Keine Parameter)
IPMILAN-Schutzeinheitsinstanz
Lanplus benutzen
Domain:
DRAC-Schutzeinheit-Einstellung
Nur auswählen, wenn Sie DRAC/MC benutzen
Modulname:
Rechnername:
CServer:
Auth-Typ:
Keine