# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Werkzeugleiste
& Verfügbare Aktionen:
Ausgewählte Aktionen:
Filter:
Geben Sie hier ein paar Buchstaben ein, um die Liste der angezeigten Dateien zu reduzieren.
Lesezeichen
Aktueller Dokumentordner
Optionen
Automatisch mit dem aktuellen Dokument abgleichen
Dateisystem-Browser
Durch das Dateisystem navigieren
Einstellungen für den Dateisystem-BrowserNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Hier können Sie einen Namensfilter eingeben, um die Menge der angezeigten Dateien zu begrenzen. Um den Filter zurückzusetzen, schalten Sie den Filter-Knopf rechts aus. Durch Wiedereinschalten wenden Sie den zuletzt verwendeten Filter erneut an.
Dieser Knopf setzt beim Abschalten den Filter zurück. Beim Einschalten wird der zuletzt verwendete Filter angewendet.
Letzten Filter anwenden („ %1“)
Filter zurücksetzen
Dateiwähler
Einstellungen für Dateiwähler
Hier können Sie den Pfad zu einem Ordner angeben, der angezeigt werden soll. Um zu einem zuvor eingegebenen Ordner zu gelangen, drücken Sie auf den Pfeil rechts und wählen Sie einen aus. Ordnernamen werden beim Eingeben automatisch vervollständigt. Klicken Sie mit der rechten Maustaste, um die Autovervollständigung einzurichten.
Autosynchronisation
Wenn ein Dokument aktiv wird
Wenn der Dateiwähler angezeigt wird
& Adressen merken:
& Filter merken:
Sitzung
Adressen wiederherstellen
Letzten Filter wiederherstellen
Legt fest, wie viele Adressen im Verlauf des Kombinationsfeldes„ Adresse“ angezeigt werden.
Legt fest, wie viele Filter im Verlauf des Kombinationsfeldes„ Filter“ angezeigt werden.
Mit diesen Einstellungen können Sie den Dateiwähler so einstellen, dass er zu bestimmten Ereignissen automatisch in das Verzeichnis des aktuellen Dokuments wechselt. Autosynchronisation ist träge; sie arbeitet erst, wenn der Dateiwähler eingeblendet wird. Voreingestellt ist keine dieser Einstellung aktiviert; Sie können jedoch die Ansicht synchronisieren, indem Sie den Synchronisieren-Knopf in der Werkzeugleiste drücken.
Ist diese Einstellung markiert (Voreinstellung), wird die Position wieder hergestellt, wenn Sie Kate starten. Beachten Sie, dass die Position immer wieder hergestellt wird, wenn die Sitzung von der KDE-Sitzungsverwaltung verwaltet wird.
Ist diese Einstellung markiert (Voreinstellung), wird der aktuelle Filter wieder hergestellt, wenn Sie Kate starten. Beachten Sie, dass der Filter immer wieder hergestellt wird, wenn die Sitzung von der KDE-Sitzungsverwaltung verwaltet wird. Beachten Sie ebenfalls, dass einige der Einstellungen zur Autosynchronisation die wieder hergestellte Position überschreiben können.