# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/539
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
VELCADE
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Velcade?
Velcade ist ein Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung.
Es enthält den Wirkstoff Bortezomib.
Wofür wird Velcade angewendet?
Velcade ist ein Arzneimittel gegen Krebs.
Es wird zur Behandlung von Erwachsenen mit multiplem Myelom, einem Krebs der Plasmazellen im Knochenmark angewendet.
Velcade wird bei folgenden Patienten angewendet:  Patienten, die zuvor keine Behandlung erhalten haben und für die eine hochdosierte Chemotherapie mit Knochenmarktransplantation nicht geeignet ist.
Bei diesen Patienten wird Velcade in Kombination mit Melphalan und Prednison (anderen Arzneimitteln zur Behandlung von multiplem Myelom) angewendet;  Patienten mit progressiver (fortschreitender) Erkrankung, die auf mindestens eine andere Behandlung nicht angesprochen haben und die bereits eine Knochenmarktransplantation erhalten haben bzw. sich einer solchen Transplantation nicht unterziehen können.
Velcade wird bei diesen Patienten als Monotherapie angewendet.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Velcade angewendet?
Die Behandlung mit Velcade darf nur von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Anwendung von Krebs-Chemotherapie hat, und muss unter dessen Aufsicht erfolgen.
Die empfohlene Anfangsdosis beträgt 1,3 mg pro Quadratmeter Körperoberfläche (berechnet nach Größe und Gewicht des Patienten).
Die Lösung wird über 3 bis 5 Sekunden über einen Katheter (einen dünnen, sterilen Schlauch) in eine Vene injiziert.
Bei der Anwendung in Kombination mit Melphalan und Prednison wird Velcade zweimal wöchentlich in den Wochen 1, 2, 4 und 5 eines sechswöchigen Behandlungszyklus verabreicht.
Dieser Zyklus wird drei weitere Male wiederholt, gefolgt von fünf Zyklen, in denen die Injektion einmal wöchentlich gegeben wird.
Bei der Anwendung als Monotherapie wird Velcade zweimal wöchentlich in den Wochen 1 und 2 eines dreiwöchigen Behandlungszyklus verabreicht.
Patienten, die auf die Behandlung vollständig ansprechen, sollten zwei weitere Behandlungszyklen erhalten, Patienten, die nur teilweise auf die Behandlung angesprochen haben, sollten hingegen bis zu acht
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Behandlungszyklen erhalten.
Treten bei dem Patienten nach einem Behandlungszyklus schwere Nebenwirkungen auf, muss die Behandlung ausgesetzt und die Dosis angepasst werden.
Wie wirkt Velcade?
Der Wirkstoff in Velcade, Bortezomib, ist ein Proteasom-Hemmer.
Er blockiert das Proteasom, ein System in den Zellen, mit dessen Hilfe nicht mehr benötigte Proteine abgebaut werden.
Wenn die Proteine in den Krebszellen, beispielsweise diejenigen, die das Zellwachstum kontrollieren, nicht mehr abgebaut werden, werden die Zellen beeinträchtigt und sterben schließlich ab.
Wie wurde Velcade untersucht?
Die Wirksamkeit von Velcade wurde in vier Hauptstudien untersucht.
An der ersten Studie nahmen 682 Patienten teil, die zuvor keine Behandlung erhalten hatten und für die eine hochdosierte Chemotherapie mit Knochenmarktransplantation nicht geeignet war.
Bei der Studie wurden die Wirkungen der zusätzlichen Gabe von Velcade zu Melphalan und Prednison mit denen von Melphalan und Prednison allein verglichen.
Bei den anderen drei Studien wurden Patienten untersucht, die zumindest eine vorhergehende Behandlung erhalten hatten und deren Erkrankung sich während ihrer letzten Behandlung verschlimmert hat.
In einer Studie mit 669 Patienten wurde die Wirksamkeit von Velcade mit der von hochdosiertem Dexamethason verglichen (einem anderen Arzneimittel zur Behandlung von multiplem Myelom).
In den zwei anderen Studien mit insgesamt 256 Patienten wurde Velcade nicht mit anderen Behandlungen verglichen.
Die Hauptindikatoren für die Wirksamkeit waren die Anzahl der Patienten, die auf die Behandlung ansprachen, und die Zeit bis zur Verschlimmerung der Erkrankung.
Welchen Nutzen hat Velcade in diesen Studien gezeigt?
Bei den Patienten, die zuvor keine Behandlung erhalten hatten, verlängerte die zusätzliche Gabe von Velcade zu Melphalan und Prednison die Zeit bis zur Verschlimmerung der Erkrankung.
Bei den Patienten, die Velcade erhielten, dauerte es durchschnittlich 20,7 Monate und bei den Patienten, die Melphalan bzw.
Prednison allein erhielten, dauerte es durchschnittlich 15,0 Monate.
In der Vergleichsstudie mit Patienten, die zuvor eine Behandlung erhalten hatten, betrug die Zeit bis zur Verschlimmerung der Erkrankung im Durchschnitt 6,2 Monate mit Velcade und 3,5 Monate mit Dexamethason.
In den beiden anderen Studien sprachen etwa 34% der Patienten teilweise oder vollständig auf die Behandlung mit Velcade an.
Welches Risiko ist mit Velcade verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Velcade (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Herpes Zoster (Gürtelrose), Thrombozytopenie (verminderte Zahl der Blutplättchen), Anämie (verminderte Zahl der roten Blutkörperchen), Neutropenie (verminderte Zahl infektbekämpfender weißer Blutkörperchen), verminderter Appetit, periphere Neuropathie mit Parästhesie (Kribbeln oder Prickeln und Taubheitsgefühl der Haut), Kopfschmerzen, Dyspnoe (Atemnot), Nausea (Übelkeit), Diarrhö (Durchfall), Erbrechen, Verstopfung, Hautausschlag, Myalgie (Muskelschmerzen), Fatigue (Müdigkeit) und Pyrexie (Fieber).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Velcade berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Velcade darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Bortezomib, Bor oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Es darf nicht bei Patienten mit schwerer Lebererkrankung, akuter diffuser infiltrativer Lungeninfektion (einer schweren Lungenerkrankung) oder perikardialer Krankheit (einer Herzbeutelerkrankung) angewendet werden.
Warum wurde Velcade zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Velcade bei der Behandlung des progressiven multiplen Myeloms gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Velcade zu erteilen.
Velcade wurde unter „ außergewöhnlichen Umständen“ zugelassen, da es aus wissenschaftlichen Gründen bisher nicht möglich war, umfassende Informationen über das Arzneimittel zu erlangen.
Die Europäische Arzneimittel-Agentur (EMEA) wird jedes Jahr sämtliche neuen Informationen prüfen, die verfügbar werden, und die vorliegende Zusammenfassung wird gegebenenfalls aktualisiert.
2/3 Welche Informationen werden für Velcade noch erwartet?
Der Hersteller von Velcade wird weitere Studien durchführen, in denen insbesondere die Verteilung von Velcade im Körper (vor allem nach wiederholten Dosen) und das Risiko untersucht werden, dass Patienten eine Amyloidose (eine Anreicherung des Proteintyps Amyloid im Körper) entwickeln bzw. eine bestehende Amyloidose sich verschlimmert.
Weitere Informationen über Velcade:
Am 26.
April 2004 erteilte die Europäische Kommission eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Velcade in der gesamten Europäischen Union.
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen ist das Unternehmen Janssen-Cilag International NV.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 26.
April 2009 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Velcade finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 04-2009 aktualisiert.
3/3