# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einleitung
Einrichtung der Freigabe
Port anzeigen
Das zweite ver\xF6ffentlichte Verzeichnis wird mit Port 8002 verbunden.
Die Zahl wird f\xFCr jedes neue Verzeichnis um eins erh\xF6ht.
In gewissen Grenzen kann man die Portnummer f\xFCr ein ver\xF6ffentlichtes Verzeichnis frei w\xE4hlen.
Bandbreitenbegrenzung
Symbolischen Verkn\xFCpfungen folgen
Eine symbolische Verkn\xFCpfung ist eine besondere Datei, die eine Referenz auf eine andere Datei (oder ein anderes Verzeichnis) im Dateisystem darstellt.
Folgt man der Verkn\xFCpfung, so gelangt man zu der Datei, die referenziert wird - die Verkn\xFCpfung ist normalerweise transparent.
Wichtig ist, dass man keine Verkn\xFCpfung in einen Teil des Dateisystems erstellt, der sch\xFCtzenswerte Daten enth\xE4lt (oder eine Verkn\xFCpfung, die in einen Bereich mit sch\xFCtzenswerten Daten verweist).
Fragen und Antworten
Je mehr Sicherheitsmechanismen ein Dienst bietet, um so sicherer f\xFChlen sich die Leute bei dessen Benutzung.
Ungl\xFCcklicherweise ist es f\xFCr eine wirkliche Sicherheit unerl\xE4sslich, dass der Benutzer alle Einfl\xFCsse \xFCberblicken kann.
Ein Kennwortschutz ist z.B. sinnlos, wenn der Benutzer nicht wei\xDF, was f\xFCr die Wahl eines guten Kennwortes zu beachten ist.
Daher wurde die Entscheidung getroffen, keinerlei Sicherheitsmechanismen zu bieten, in der Hoffnung, dass der Benutzer dieses Konzept schnell versteht, anstatt erst lange Monate und Jahre mit der Komplexit\xE4t von Sicherheitsmechanismen im Netzwerk verbringen zu m\xFCssen.
Das Konzept ist einfach:
Wenn man ein Verzeichnis ver\xF6ffentlicht, ist es f\xFCr die ganze Welt zug\xE4nglich.
Wenn man das nicht m\xF6chte, darf man es nicht ver\xF6ffentlichen.
Mitwirkende und Lizenz
Copyright 2002 f\xFCr das Programm Rik Hemsley rik@kde.org
Copyright 2002 f\xFCr die Dokumentation Rik Hemsley rik@kde.org
Installation
&kpf; ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
&kpf; k\xF6nnen Sie im kdenetwork-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.