# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KBackgammon Handbuch
KBackgammon ist ein graphisches Backgammon-Programm f\xFCr KDE.
Es unterst\xFCtzt Backgammon-Spiele mit anderen Spielern, Spiele gegen Computerspieler(wie GNU bg und auch On-line-Spiele auf dem ersten Internet Backgammon Server.
Einleitung
KBackgammon ist ein graphisches Backgammon-Programm.
Das Ziel des Spieles ist es, alle Spielsteine vor dem Gegner vom Brett zu entfernen.
Obwohl die Regeln von Backgammon m\xE4\xDFig schwer sind (der schwierigste Teil ist offensichtlich die Anfangsposition der Spielsteine), versucht dieses Dokument nicht die Regeln zu erkl\xE4ren.
F\xFCr die Spielregeln schauen Sie bitte ins Web, lesen ein Buch oder (wahrscheinlich am besten) fragen Sie einen Freund.
KBackgammon bietet Ihnen ein graphisches Backgammon-Spielbrett, das fast ausschlie\xDFlich mit der Maus gespielt werden kann. (auch wenn Text-Befehle verf\xFCgbar sind und es auch m\xF6glich sein sollte Backgammon ohne die Maus zu spielen).
Deshalb ist KBackgammon leicht zu benutzen und Sie k\xF6nnen sich auf das Spielen konzentrieren.
Um Backgammon zu spielen braucht man gew\xF6hnlich einen Gegner.
KBackgammon bietet Ihnen die M\xF6glichkeit gegen hunderte verschiedene Gegner unterschiedlicher St\xE4rke auf dem ersten Internet Backgammon Server zu spielen.
Au\xDFerdem k\xF6nnen Sie mit Offenes Brett gegen sich selbst spielen oder gegen Freunde, die neben Ihnen am Computer sitzen.
Das ist ein leistungsf\xE4higes Backgammon-Programm, das gew\xF6hnlich ohne graphische Oberfl\xE4che l\xE4uft.
Es spielt auf FIBS auf einer Bewertungsstufe von 2000 (was sehr hoch ist).
Zus\xE4tzlich gibt es Pl\xE4ne, die das Spielen via Internet zwischen zwei KBackgammon -Programmen (und ihren Benutzern) erm\xF6glichen sollen.
Letztendlich ist die Architektur von KBackgammon offen und es ist leicht m\xF6glich Unterst\xFCtzungen f\xFCr andere Spielarten einzubinden. (Bei Interesse setzen Sie sich bitte mit dem Autor in Verbindung.)
Die Benutzung des Spielbretts
Das folgende Bild zeigt eine typische Spielsituation, in der Wei\xDF sich von 1 nach 24 bewegt und Schwarz von 24 nach 1.
Momentan hat Wei\xDF die W\xFCrfel und w\xFCrfelt 3 und 4.
Wenn Sie an der Reihe sind k\xF6nnen Sie w\xFCrfeln, indem Sie das Quadrat anklicken, das die W\xFCrfel repr\xE4sentiert.
Oder Sie benutzen den entsprechenden Men\xFC-Eintrag oder das Werkzeugleisten-Symbol (wenn die Werkzeugleiste sichtbar ist und W\xFCrfeln in die Werkzeugleiste eingetragen wurde).
Wenn Sie an der Reihe sind, k\xF6nnen sie Steine bewegen indem Sie sie anklicken und den Mauszeiger auf die gew\xFCnschte Position bewegen (wobei die Maustaste die ganze Zeit gedr\xFCckt gehalten werden muss).
Das wird her\xFCberziehen der Steine genannt.
Abh\xE4ngig von der Auswahl im aktuellen Spielart Optionen, ist der Spielzug beendet, wenn alle Steine bewegt worden sind.
Das k\xF6nnen zwischen einem und vier Steinen sein, gew\xF6hnlich sind es zwei.
Das Spielbrett akzeptiert nur Z\xFCge, die erlaubt sind (basierend auf der gew\xFCrfelten Augenzahl).
Dass das Offene Brett ein Abschalten erlaubt (f\xFCr den Bearbeitungs-Modus), ist besonders f\xFCr Anf\xE4nger hilfreich (und erfahrene Spieler werden es nicht nicht bemerken).
Dieses Merkmal kann auch verwendet werden, um einen Zug r\xFCckg\xE4ngig zu machen, in dem man einen ung\xFCltigen Zug setzt.
Backgammon Spielarten
KBackgammon wurde um das Backgammon-Spielbrett gebaut, welches keine Ahnung hat, wie man Backgammon spielt.
Die gesamte Infrastruktur (w\xFCrfeln, usw.) erlaubt Backgammon-Spiele, die durch Backgammon-Spielarten implementiert werden.
Das Offene Brett
Mit dem Offline-Spielprogramm kann man gegen sich selbst oder gegen eine zweite am gleichen Computer sitzende Person spielen.
Die FIBS Spielart
FIBS ist der First Internet Backgammon Server, eine 24 Stunden am Tag verf\xFCgbare Gemeinschaft von Backgammon-Spielern aller Altersklassen und Leistungsst\xE4rken.
Man kann einerseits \xFCber FIBS ein Spiel spielen, au\xDFerdem aber auch Spielst\xE4nde speichern und mit anderen Spielern chatten.
Der Server hat ein komplexes Bewertungssystem.
Au\xDFerdem gibt es eine gro\xDFe Internetseite, die f\xFCr Backgammon-Fans ebenfalls einen Besuch wert ist.
Die GNU Backgammon Spielart
Die GNUbg-Spielart gibt es bis jetzt noch nicht (auch wenn es einen Eintrag in Spielart Men\xFC hat.
Deshalb sollten Sie den Rest dieses Abschnitts nicht so ernst nehmen.
Um die GNUbg-Spielart zu verwenden, m\xFCssen sie das aktuelle GNUbg-Programm installieren.
KBackgammon startet dann den Hintergrund und kommuniziert mit ihm.
All das geschieht v\xF6llig transparent (versteckt) f\xFCr den Benutzer und die gesamte Interaktion mit GNUbg geschieht durch die GUI -Elemente von KBackgammon.
Wenn es andere Verbesserungen gibt, die f\xFCr die Benutzung von GNUbg von KBackgammon helfen k\xF6nnen, bitte kontaktieren Sie den Autor von KBackgammon.
Einige der fortgeschrittenen Merkmale ist wohl die Positions-Analyse und Funktionen zum speichern bzw. wiederherstellen.
Wie auch immer, das Spielen ist der dringenste Aspekt.
Das Einzige, was nie passieren wird, ist die Kombination der Spielarten von GNUbg und FIBS!
Die Benutzung von Computerprogrammen f\xFCr die Verbesserung von Benutzer-Quoten ist Betrug!
Einstellungen
Befehle/Tastaturk\xFCrzel
Hier werden die Men\xFCeintr\xE4ge kurz beschrieben.
Men\xFC Datei
Beginnt ein neues Spiel.
L\xE4dt ein vorher gespeichertes Spiel wieder.
Speichert ein Spiel f\xFCr eine sp\xE4tere Wiederaufnahme.
Druckt ein Bild des Spielbretts aus.
Beenden und das Fenster KBackgammon schlie\xDFen.
Men\xFC Ziehen
Ziehen Spielart
Hier kann man zwischen den verschiedenen Spielarten w\xE4hlen.
Macht den letzten Zug r\xFCckg\xE4ngig.
Stellt einen vorher r\xFCckg\xE4ngig gemachten Zug wieder her.
Ziehen Anzeige auffrischen
Zeichnet das Spielfeld neu.
Ziehen W\xFCrfel werfen
W\xFCrfelt mit dem W\xFCrfel.
Ziehen Zug beendet
Teilt dem anderen Spieler mit, dass der eigene Zug beendet ist.
Ziehen Einsatz verdoppeln
Befehle -Men\xFC
Information fehlt...
Befehle Neues Spiel
Befehle Bearbeiten-Modus
Befehle Farben tauschen
Einstellungen -Men\xFC
Schaltet die Anzeige der Men\xFCleiste an und aus.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste an und aus.
Einstellungen Befehlszeile anzeigen
Schaltet die Anzeige der Befehlszeile an und aus.
Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KBackgammon -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KBackgammon \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Standard-Tastenbelegungen
Die folgende Tabelle zeigt Ihnen die Standard-Tastenbelegungen von KBackgammon.
Tastenbelegungen
Mitwirkende und Lizenz
Programm-Copyright 1999-2000 Jens Hoefkens jens@hoefkens.com
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
Woher Sie KBackgammon erhalten?
KBackgammon ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KBackgammon k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Die Startseite von KBackgammon finden Sie auf http://backgammon.sourceforge.net.
Diese Seite enth\xE4lt gew\xF6hnlich die neuesten Informationen, die f\xFCr dieses Programm verf\xFCgbar sind.
\xDCbersetzung und Installation
Um KBackgammon auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KBackgammon -Distribution:
Da KBackgammon autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.