# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geben Sie hier den Benutzernamen ein, unter dem Sie das Programm starten möchten.
& Benutzername:
Geben Sie hier das Passwort für den betreffenden Benutzernamen ein.
& Passwort:
Aktivieren Sie diese Einstellung, falls das betreffende Programm im Textmodus ausgeführt wird. Dadurch wird das Programm in einem Terminalfenster ausgeführt.
Im & Terminal ausführen
Aktivieren Sie diese Einstellung, falls Sie das Programm unter einer anderen Benutzerkennung starten möchten. Jeder Prozess besitzt eine solche Kennung;über sie wird unter anderem geregelt, welche Datei-Zugriffsrechte zur Verfügung stehen. Sie benötigen das Passwort des jeweiligen Benutzers.
Als anderer & Benutzer ausführen
Findet Befehle, die auf :q: passen; verwendet Standard-Shell-Syntax.
%1 ausführen
Hier können Sie auswählen, welcher Ablaufplaner (Scheduler) für das Programm verwendet werden soll. Der Ablaufplaner legt fest, welcher Prozess Rechenzeit erhält und welcher warten muss. Zwei Ablaufplaner stehen zur Auswahl: Normal: Das ist der übliche Ablaufplaner, der auf eine gleichmäßige Verteilung der Rechenzeit an alle Prozesse abzielt. Echtzeit: Dieser Ablaufplaner startet Ihr Programm ohne Unterbrechung, bis es den Prozessor von selbst freigibt. Das kann gefährlich sein. Ein Programm, das den Prozessor nicht freigibt, kann zum Systemstillstand führen. Sie benötigen das Passwort des Systemverwalters, um diesen Ablaufplaner benutzen zu können.
Mit & Echtzeit-Ablaufplanung starten
Hier kann die Priorität festgelegt werden, mit der der Befehl ausgeführt wird. Der Regler bestimmt die Priorität von niedrig (links) nach hoch(rechts). Die mittlere Position ist die Voreinstellung. Für eine höhere Priorität als der Voreinstellung benötigen Sie das Systemverwalter-Passwort.
& Priorität:
Aktivieren Sie diese Einstellung, um die Anwendung mit anderer Priorität auszuführen. Eine höhere Priorität bedeutet, dass der Anwendung mehr Prozessorzeitzur Verfügung steht.
Mit anderer & Priorität starten
Niedrig
Hoch