# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zusätze
/text/shared/01/06050500.xhp
Nummerierung;Optionen
Aufzählungen; Formatierungsoptionen
Schriftgröße;Aufzählungszeichen
Optionen
Hier legen Sie die Formatierungsoptionen für Nummerierungen oder Aufzählungen fest.
Wenn Sie möchten, können Sie den einzelnen Ebenen in der Listenhierarchie unterschiedliche Formatierungen zuweisen.
Format
Wählen Sie die zu bearbeitenden Ebenen aus, und geben Sie dann die gewünschte Formatierung an.
Ebene
Wählen Sie die Ebenen, für die Sie Formatierungsoptionen festlegen möchten.
Die ausgewählte Ebene ist in dieser Vorschau hervorgehoben.
Nummerierung
Geben Sie die gewünschte Nummerierungsart für die ausgewählten Ebenen an.
Auswahl
Funktion
1, 2, 3, ...
Arabische Ziffern
A, B, C, ...
Großbuchstaben
a, b, c, ...
Kleinbuchstaben
I, II, III, ...
Große römische Ziffern
i, ii, iii, ...
Kleine römische Ziffern
A,...
AA,...
AAA,...
Alphabetische Nummerierung mit Großbuchstaben
a,... aa,... aaa,...
Alphabetische Nummerierung mit Kleinbuchstaben
Bullet
Zeichen
, um einen Stil für das Aufzählungszeichen auszusuchen.
Aufzählungszeichen werden an die aktuelle Zeilenhöhe angepasst.
Sie haben die Möglichkeit, den Aufzählungszeichen durch Auswahl einer Zeichenvorlage eine andere Schriftgröße zu verleihen.
Grafik
Auswahl
, um die gewünschte Bilddatei auszusuchen.
Das Bild wird ins Dokument eingebettet.
Grafik verknüpft
Auswahl
, um das Bild zu wählen, das Sie benutzen möchten.
Das Bild wird als eine Verknüpfung zur Bilddatei eingefügt.
Keine
Es wird kein Nummerierungsstil angewendet.
Nummerierung
auswählen.
Davor
Geben Sie ein Zeichen oder einen Text ein, das bzw. der vor den Nummern in der Liste angezeigt werden soll.
Dahinter
Geben Sie ein Zeichen oder einen Text ein, das bzw. der hinter den Nummern in der Liste angezeigt werden soll.
Wenn Sie eine Nummerierungsliste im Format " 1.) " wünschen, geben Sie in dieses Feld " .) " ein.
Textvorlagen
Geben Sie die Zeichenvorlage für die Nummerierungsliste an.
Zum Erstellen oder Bearbeiten einer
Zeichenvorlage
öffnen Sie das Fenster
Formatvorlagen
, klicken auf das Symbol " Zeichenvorlagen " , klicken dann mit der rechten Maustaste auf eine der Formatvorlagen und wählen
Neu
.
Vollständig
Geben Sie an, wie viele vorige Ebenen in der Nummerierung berücksichtigt werden sollen.
Wenn Sie z.
B. " 2 " eingeben und die vorherige Ebene in der Art " A, B, C... " nummeriert ist, so wird das Nummerierungsschema für die aktuelle Ebene zu " A.1 " .
Beginn bei
Geben Sie eine neue Anfangsnummer für die aktuelle Ebene ein.
Farbe
Farbe
Wählen Sie eine Farbe für die aktuelle Nummerierungsart.
Relative Größe
Relative Größe
Geben Sie ein, um wie viel das Aufzählungszeichen im Verhältnis zur Schrifthöhe des aktuellen Absatzes skaliert werden soll.
Zeichen
Sonderzeichen
, in dem Sie das gewünschte Aufzählungszeichen auswählen können.
Wenn Sie unter Nummerierung die Option Grafik gewählt haben:
Auswahl...
Wählen Sie eine Grafik als Aufzählungszeichen, oder suchen Sie die gewünschte Grafikdatei.
Breite
Geben Sie eine Breite für die Grafik ein.
Höhe
Geben Sie eine Höhe für die Grafik ein.
Seitenverhältnis beibehalten
Die Proportionen der Grafik werden beibehalten.
Ausrichtung
Wählen Sie eine Ausrichtungsoption für die Grafik.
Alle Ebenen
Legen Sie die Nummerierungsoptionen für alle Ebenen fest.
Fortlaufende Nummerierung
Alle Ebenen werden fortlaufend nummeriert.