# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KPAT
6
24. Januar 2002
kde-games
& kde;-Benutzerhandbuch
& kappname;
Ein süchtig machendes & kde;-Kartenspiel.
kpat Qt-option KDE-option
Beschreibung
& kpat; besteht aus einer Zusammenstellung von 13 verschiedenen Patiencen, unter anderem die bekannten Klondike und Freecell sowie die weniger bekannten Großvaters Uhr und Mod3.
Optionen
Das Programm folgt den GNU-Konventionen für Befehlszeilenoptionen, lange Optionen beginnen dabei mit zwei Bindestrichen (` -- '). Eine Zusammenstellung der von kpat unterstützten Optionen befindet sich weiter unten.
Allgemeine Optionen
--author
Zeigt Informationen über den Autor
--help
Zeigt eine Hilfe zu den Optionen
--help-qt
Spezielle Optionen für Qt anzeigen
--help-kde
Zeigt die & kde;-spezifischen Optionen
--help-all
Alle Optionen anzeigen
--license
Zeigt Lizenzinformationen
-v, --version
Zeigt Versionsinformationen an und beendet sich danach wieder.
Qt-Optionen
--display Anzeigename
Verwendet die X-Server-Anzeige Anzeigename.
--session Sitzungs-Id
Stellt den Zustand der Anwendung für die genannte Sitzungs-Id wieder her.
--cmap
Veranlasst die Anwendung ein eigenes Farbschema auf einer 8-Bit-Anzeige darzustellen.
--ncols Anzahl
Begrenzt die Anzahl der erzeugten Farben des Farbwürfels bei einer 8-Bit-Anzeige, falls die Anwendung die Farbspezifikation QApplication::ManyColor verwendet.
--nograb
verhindert, dass Qt die Maus oder die Tastatur einfängt.
--dograb
Der Einsatz eines Debugger kann implizit die Option -nograb aktivieren, die Option -dograb dient zur Übersteuerung.
--sync
Schaltet zum Debuggen in den synchronen Modus um.
--fn, --font Zeichensatz
Legt den Anwendungszeichensatz fest.
--bg, --background Farbe
Legt die Standard-Hintergrundfarbe und die Farbpalette (helle und dunkle Schatten werden berechnet) fest.
--fg, --foreground Farbe
Legt die Standardvordergrundfarbe fest.
--btn, --button Farbe
Legt die Standard-Knopf-Farbe fest.
--name Name
Legt den Namen der Anwendung fest.
--title Titel
Legt den Titel der Anwendung fest (Fenstertitel).
--visual TrueColor
Schaltet die Anwendung auf einer 8-Bit-Anzeige um auf eine TrueColor-Anzeige.
--inputstyle
Legt den XIM (X Input Method) fest. Mögliche Werte sind onthespot, overthespot, offthespot und root.
--im XIM-Server
Legt den XIM-Server fest.
--noxim
XIM deaktivieren.
KDE-Optionen
--caption Überschrift
Verwendet Überschrift als Name in der Titelzeile.
--icon Symbol
Verwendet Symbol als Anwendungssymbol.
--miniicon Symbol
Verwendet Symbol als Symbol in der Titelzeile.
--dcopserver Server
Verwendet den unter Server angegebenen DCOP-Server.
--nocrashhandler
Absturzprogramm deaktivieren, zur Erzeugung von core dumps.
--waitforwm
Wartet auf einen WM_NET-kompatiblen Fenstermanager.
--style Stil
Legt den & GUI;-Stil der Anwendung fest.
--geometry Größe
Legt die Größe des Hauptfensters fest.
Siehe auch
& kpat; wird detailliert beschrieben im Handbuch zu & kpat; (unter $KDEDIR share/doc/HTML/de/kpat/index.html oder durch Eingabe von help://kpat/index.html in & konqueror;).
& kde-http;
Autor
& kpat; stammt von:
Paul Olav Tvete
Mario Weilguni mweilguni@kde.org
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Rodolfo Borges barrett@labma.ufrj.br
Peter H. Ruegg kpat@incense.org
Michael Koch koch@kde.org
Marcus Meissner mm@caldera.de
Shlomi Fish shlomif@vipe.technion.ac.il
Stephan Kulow coolo@kde.org