# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verbindung mit %1 wird aufgebaut...
Die Verbindung zum Server ist unterbrochen.
Servererkennung fehlgeschlagen
TLS kann nicht verwendet werden, weil die verwendete Qt-Bibliothek dies nicht unterstützt.
Sie haben TLS-Verschlüsselung angefordert; der Sieve-Server scheint dies jedoch nicht zu unterstützen. Sie können dennoch versuchen, eine TLS-Verbindung herzustellen, oder Sie brechen an dieser Stelle ab.
Server unterstützt kein TLS
TLS-Verbindung & herstellen
& Abbrechen
TLS-Verschlüsselung wurde angefordert, dies wird jedoch vom Server nicht unterstützt.
Ihr Sieve-Server gibt an, TLS zu unterstützen, der Verbindungsaufbau mit TLS ist jedoch gescheitert.
Verbindung fehlgeschlagen
Der Server unterstützt anscheinend kein TLS. Deaktivieren Sie TLS, wenn Sie eine Verbindung ohne Verschlüsselung aufnehmen möchten.
Anmelden des Benutzers...
Authentifizierung fehlgeschlagen.special command completed
Fertig.
Skript wird aktiviert...
Fehler beim Aktivieren des Skripts.
Fehler beim Deaktivieren des Skripts.
Daten werden gesendet...
KIO-Datenübertragungsfehler.
Netzwerkfehler
Prüfung, ob der Hochladevorgang abgeschlossen wurde...
Das Skript wurde nicht erfolgreich hochgeladen. Wahrscheinlich ist das Skript fehlerhaft. Die Serverantwort lautet: %1
Das Skript wurde nicht erfolgreich hochgeladen. Vielleicht ist das Skript fehlerhaft.data upload complete
Daten werden empfangen...
Fertigstellen...
Beim Herunterladen des Skripts trat ein Protokollfehler auf.data retrival complete
Ordner werden nicht unterstützt.
Datei wird gelöscht...
Der Server verhindert das Löschen der Datei.file removal complete
Die Berechtigungen können nur auf 0700 (aktiv) oder 0600 (inaktiv) geändert werden.
Bei der Authentifizierung ist ein Fehler aufgetreten: %1
Anmeldedaten für Sieve
Bitte geben Sie Ihre Sieve-Zugangsdaten ein (normalerweise identisch mit Ihrem E-Mail-Passwort):
Bei der Authentifizierung trat ein Protokollfehler auf. Bitte wählen Sie eine andere Authentifizierungsmethode für %1.
Authentifizierung fehlgeschlagen. Höchstwahrscheinlich ist das Passwort falsch. Die Serverantwort lautet: %1
Es ist ein Protokollfehler aufgetreten.
Kontingent überschritten
Keine Details für die Anmeldung angegeben.