# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Symbolleiste " Punkte bearbeiten "
/text/shared/main0227.xhp
Linien; Punkte bearbeiten
Kurven; Punkte bearbeiten
Punkte bearbeiten (Symbolleiste)
mw deleted " points;editing "
Symbolleiste Punkte bearbeiten
Punkte bearbeiten
wird eingeblendet, wenn Sie ein Polygon oder eine Kurve auswählen und auf
Punkte bearbeiten
klicken.
Mit den darin enthaltenen Funktionen können Sie die Punkte einer Kurve oder eines in eine Kurve konvertierten Objekts bearbeiten.
Die folgenden Symbole stehen zur Verfügung:
Punkte bearbeiten
Punkte bearbeiten
schalten Sie den Bearbeitungsmodus von Bézierobjekten ein oder aus.
Befinden Sie sich im Bearbeitungsmodus, können einzelne Punkte des Zeichenobjekts ausgewählt werden.
Symbol
Punkte bearbeiten
Punkte verschieben
Aktiviert einen Modus zum Verschieben von Punkten.
Über einem Punkt nimmt der Mauszeiger die Form eines kleinen, leeren Rechtecks an.
Ziehen Sie diesen Punkt an eine andere Stelle.
Die Kurve auf beiden Seiten des Punkts folgt der Bewegung, und das Kurvensegment zwischen den nächsten Punkten ändert seine Form.
Zeigen Sie auf die Kurve zwischen zwei Punkten oder in die Fläche einer geschlossenen Kurve und ziehen Sie mit gedrückter Maustaste, so verschieben Sie die ganze Kurve, ohne sie zu verformen.
Symbol
Punkte verschieben
Punkte einfügen
Aktiviert den Einfügemodus.
In diesem Modus lassen sich weitere Punkte einfügen.
Außerdem können Sie ebenso wie im Verschiebungsmodus Punkte verschieben.
Wenn Sie zwischen zwei Punkten auf die Kurve klicken und den Mauszeiger mit gedrückter Maustaste ein Stück verschieben, wird ein Punkt eingefügt.
Der neue Punkt hat einen glatten Übergang; die Linien zu den Kontrollpunkten sind parallel und bleiben dies auch beim Verschieben.
Eckpunkt setzen
konvertiert wird.
Symbol
Punkte einfügen
Punkte löschen
Mit dem Symbol können Sie einen oder mehrere ausgewählte Punkte löschen.
Um mehrere Punkte auszuwählen, klicken Sie sie mit gedrückter Umschalttaste an.
Wählen Sie erst die Punkte aus, dann klicken Sie auf dieses Symbol.
Sie können auch die (Entf)-Taste drücken, um die Punkte zu löschen.
Symbol
Punkte löschen
Kurve auftrennen
Kurve auftrennen
lösen Sie Kurven auf.
Wählen Sie den Punkt bzw. die Punkte aus, an welchen die Kurve aufgetrennt werden soll, und klicken Sie auf dieses Symbol
.
Symbol
Kurve auftrennen
In Kurve umwandeln
Konvertiert eine Kurve in eine gerade Linie oder eine gerade Linie in eine Kurve.
Wenn Sie einen einzelnen Punkt auswählen, wird der Abschnitt vor dem Punkt konvertiert.
Wenn Sie zwei Punkte auswählen, wird der Abschnitt zwischen den beiden Punkten konvertiert.
Bei Auswahl von mehr als zwei Punkten wird mit jedem Klick auf dieses Symbol ein anderer Abschnitt konvertiert.
Falls erforderlich, werden runde Punkte in Eckpunkte und Eckpunkte in runde Punkte konvertiert.
Ist ein Kurventeil gerade, so haben die Endpunkte der Geraden nur höchstens je einen Steuerpunkt.
Sie können nicht mehr zu gerundeten Punkten gemacht werden, es sei denn, dass Sie zuerst die Gerade wieder in eine Kurve umwandeln.
Symbol
In Kurve umwandeln
Eckpunkt setzen
Mit diesem Symbol wandeln Sie den aktuellen Punkt oder die ausgewählten Punkte in Eckpunkte um.
Eckpunkte haben zwei unabhängig voneinander bewegbare Steuerpunkte; der Kurvenzug geht nicht glatt durch einen Eckpunkt, sondern hat eine Ecke.
Symbol
Eckpunkt setzen
Glatter Übergang
Mit diesem Symbol wird aus einem Eckpunkt oder einem symmetrischen Punkt ein glatter Punkt.
Die beiden Linien zu den Steuerpunkten des Eckpunkts werden parallel ausgerichtet und können nur noch gemeinsam bewegt werden.
Die Linien zu den Steuerpunkten dürfen jedoch unterschiedlich lang sein, was zu unterschiedlich starker Krümmung der Kurve führt.
Symbol
Glatter Übergang
Symmetrischer Übergang
Dieses Symbol konvertiert Eckpunkte oder weiche Punkte in symmetrische Punkte.
Die beiden Kontrollpunktlinien des Eckpunkts sind parallel ausgerichtet und haben dieselbe Länge.
Die Kontrollpunkte können nur gleichzeitig und mit einem in beide Richtungen gleichen Krümmungsgrad bewegt werden.
Symbol
Symmetrischer Übergang
Bezier schließen
Schließt eine Linie oder Kurve.
Zum Schließen einer Linie wird der letzte mit dem ersten Punkt verbunden, der durch ein etwas größeres Rechteck gekennzeichnet ist.
Symbol
Bezier schließen
Punkte reduzieren
Hiermit merken Sie den aktuellen Punkt oder die ausgewählten Punkte zum Löschen vor.
Dies gilt für Punkte, die auf einer geraden Linie liegen.
Wenn Sie eine Kurve oder ein Polygon mit dem Symbol
In Kurve umwandeln
in eine gerade Linie konvertieren oder eine Kurve mit der Maus so verändern, dass einer der Punkte auf der geraden Linie liegt, wird er gelöscht.
Der Winkel, ab dem die Punktreduktion erfolgen soll,
Extras - Optionen - Zeichnung - Raster
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Impress - Raster
eingestellt werden.beträgt standardmäßig 15°.
Symbol
Punkte reduzieren