# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

3D-Ansicht
/text/schart/01/three_d_view.xhp
3D-Diagramme
Diagramme; 3D-Ansichten
Beleuchtung; 3D-Diagramme
mw made " 3D charts; " a one level entry
3D-Ansicht
Diagramm-Assistenten
oder im Kontextmenü eines Diagramms können Sie den Diagrammtyp wählen.
Öffnet einen Dialog, um die dreidimensionalen Eigenschaften für Säulen-, Balken-, Kreis- und Flächendiagramme festzulegen.
Bei Linien- und XY-Diagrammen (Streudiagramme) können Sie 3D-Linien anzeigen lassen.
Die neuen Einstellungen, die Sie im Dialog vornehmen, werden auf die Vorschau angewendet.
Wenn Sie den Dialog mit OK schließen, werden die Einstellungen dauerhaft angewendet.
Wenn Sie den Dialog mit " Abbrechen " oder mit der Esc-Taste schließen, wird der Diagrammzustand beim Öffnen des Dialogs wiederhergestellt.
Format - 3D-Ansicht
die Perspektive, das Aussehen und die Beleuchtung einstellen.
Perspektive
Geben Sie die Werte für die Drehung des Diagramms entlang der drei Achsen und für eine perspektivische Ansicht ein.
Stellen Sie für alle Winkel 0 ein, wenn das Diagramm in Frontansicht angezeigt werden soll.
Kreis- und Ringdiagramme werden als Kreise angezeigt.
Wenn Rechtwinklige Achsen aktiviert ist, können Sie den Diagramminhalt nur in der X- und Y-Richtung rotieren lassen, also parallel zu den Diagrammrändern.
Wenn bei einem X-Wert von 90 der Y- und Z-Wert auf 0 eingestellt wird, ist das Diagramm von oben zu sehen.
Bei einem X-Wert von -90 ist das Diagramm von unten zu sehen.
Die Drehung wird zunächst auf die X-, dann auf die Y- und zuletzt auf die Z-Achse angewendet.
Wenn Sie bei aktivierter Darstellung ein Diagramm drehen, werden die Lichtquellen so gedreht, als ob sie fest mit dem Diagramm verbunden wären.
Die Rotationsachse ist immer relativ zur Seite, nicht zu den Diagrammachsen.
Dies ist bei einigen anderen Diagrammprogrammen anders.
Aktivieren Sie das Markierfeld " Perspektive " , um das Diagramm in Zentralperspektive wie durch ein Kameraobjektiv und nicht als Parallelprojektion anzuzeigen.
Legen Sie die Brennweite mit dem Drehfeld fest.
Bei 100 % erhalten Sie eine perspektivische Ansicht, bei der die abgewandte Seite im Diagramm etwa halb so groß erscheint wie die dem Betrachter zugewandte.
In älteren Versionen von %PRODUCTNAME kann der Prozentsatz für die Perspektive nicht wie in der aktuellen Version angezeigt werden.
Right-angled axes
Falls Rechtwinklige Achsen aktiviert ist, können Sie den Diagramminhalt nur in der X- und Y-Richtung rotieren, also parallel zu den Diagrammrändern.
Rechtwinklige Achsen ist standardmäßig für neu erzeugte 3D-Diagramme aktiviert.
Kreis- und Flächendiagramme unterstützen keine rechtwinkligen Achsen.
X rotation
Legt die Drehung des Diagramms entlang der X-Achse fest.
Die neuen Einstellungen werden auf die Vorschau angewendet.
Y rotation
Legt die Drehung des Diagramms entlang der Y-Achse fest.
Die neuen Einstellungen werden auf die Vorschau angewendet.
z rotation
Legt die Drehung des Diagramms entlang der Z-Achse fest.
Die neuen Einstellungen werden auf die Vorschau angewendet.
perspective
Markieren Sie das Feld " Perspektive " , wenn Sie das Diagramm wie durch ein Kameraobjektiv gesehen anzeigen möchten.
Legen Sie den Prozentsatz im Drehfeld fest.
Bei einem hohen Prozentsatz werden näher gelegene Objekte größer angezeigt als weiter entfernte Objekte.
Darstellung
Wählen Sie ein Schema aus dem Listenfeld aus.
Bei Auswahl eines Schemas werden die Markierfelder und Lichtquellen entsprechend eingestellt.
Wenn Sie eine Kombination von Markierfeldern aktivieren oder deaktivieren, die nicht im realistischen oder einfachen Schema vorgegeben ist, erstellen Sie ein Benutzerschema.
Darstellung
, wenn das Gouraud-Verfahren zum Darstellen der Oberfläche verwendet werden soll, andernfalls wird das Flat-Verfahren verwendet.
Beim Flat-Verfahren wird für jedes Polygon eine Farbe und Helligkeit eingestellt.
Die Kanten sind sichtbar, weiche Farbverläufe und Spotlicht-Effekte sind nicht möglich.
Beim Gouraud-Verfahren wird mithilfe von Farbverläufen ein natürlicheres Aussehen erzielt.
Objektumrandung
, wenn um das Objekt Linien gezeichnet werden sollen.
Kantenrundung
, um die Kanten rechteckiger Formen zu glätten.
Scheme
Wählen Sie aus dem Listenfeld ein Schema aus oder klicken Sie auf die Markierfelder unten.
Shading
Wenn diese Option markiert ist, wird die Gouraud-Darstellung verwendet, andernfalls die Flat-Darstellung.
Object borders
Die Flächen werden mit Umrandung angezeigt, wenn Sie als Linienstil eine durchgezogene Linie wählen.
Rounded Edges
Die Kantenrundung beträgt 5 %.
Beleuchtung
Legen Sie hier die Lichtquellen für die 3D-Ansicht fest.
Durch Klicken auf eine der acht Schaltflächen können Sie die entsprechende gerichtete Lichtquelle ein- oder ausschalten.
Standardmäßig ist die zweite Lichtquelle eingeschaltet.
Dies ist die erste von sieben " normalen " , gleichförmigen Lichtquellen.
Die erste Lichtquelle strahlt Licht mit Glanzlichteffekten aus.
Danach können Sie für die ausgewählte Lichtquelle im Listenfeld direkt unter den acht Schaltflächen die Farbe und Intensität auswählen.
Da die Helligkeitswerte aller Lichtquellen addiert werden, sollten Sie bei Verwendung mehrerer Lichtquellen dunkle Farben verwenden.
In der kleinen Vorschau auf diesem Register gibt es zwei Schieberegler, mit denen Sie die Position der ausgewählten Lichtquelle in der Vertikalen und Horizontalen einstellen können.
Die Lichtquelle ist dabei immer auf die Objektmitte gerichtet.
Mit der Schaltfläche in der Ecke des kleinen Vorschaufensters können Sie zwischen Kugel und Kubus als internem Beleuchtungsmodell wechseln.
Im Listenfeld " Umgebungslicht " können Sie das Umgebungslicht definieren, das aus allen Richtungen gleichförmig leuchtet.
preview right bar
Durch Ziehen des Schiebereglers rechts können Sie die Höhe und die Richtung der ausgewählten Lichtquelle einstellen.
preview bottom bar
Durch Ziehen des Schiebereglers unten können Sie die Position in der Horizontalen und die Richtung der ausgewählten Lichtquelle einstellen.
preview right bottom button
Klicken Sie hier, um zwischen Kugel und Kubus als Beleuchtungsmodell zu wechseln.
Light source
Klicken Sie hier, um die Lichtquelle mit Glanzlichteffekten zu aktivieren bzw. zu deaktivieren.
Klicken Sie hier, um die gleichförmige Lichtquelle zu aktivieren bzw. zu deaktivieren.
Wählen Sie hier eine Farbe für die ausgewählte Lichtquelle.
Wählen Sie im Farbdialog eine Farbe aus.
Ambient light
Wählen Sie hier eine Farbe für das Umgebungslicht.
Wählen Sie im Farbdialog eine Farbe aus.