# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anlegen des Puffers zur Ausgabe der Zeichenkette fehlgeschlagen
Anlegen des Puffers für Zeilen-Direktive fehlgeschlagen
Anlegen des Puffers für m4 def fehlgeschlagen
Anlegen des Puffers für m4 undef fehlgeschlagen
Zustand #%d ist nicht-akzeptierend –
gefährlicher folgender Kontext
verbundene Regelzeilennummern
Aus-Übergänge:
Hemm-Übergänge: EOF
Konsistenzprüfung fehlgeschlagen in epsclosure()
DFA-Ausgabe:
konnte keinen einzigartigen Ende-des-Puffers-Zustand erzeugen
Zustand # %d:
Konnte yynxt_tbl[][] nicht schreiben
ungültiges Übergangszeichen in sympartition() entdeckt
Äquivalenz-Klassen:
Zustand # %d akzeptiert: [%d]
Zustand # %d akzeptiert:
Konnte yyacclist_tbl nicht schreiben
Konnte yyacc_tbl nicht schreiben
Konnte ecstbl nicht schreiben
Meta-Äquivalenz-Klassen:
Konnte yymeta_tbl nicht schreiben
Konnte yybase_tbl nicht schreiben
Konnte yydef_tbl nicht schreiben
Konnte yynxt_tbl nicht schreiben
Konnte yychk_tbl nicht schreiben
Konnte ftbl nicht schreiben
Konnte ssltbl nicht schreiben
Konnte eoltbl nicht schreiben
Konnte yynultrans_tbl nicht schreiben
Regel kann nicht passen
„-s“-Option gegeben, aber Vorgabe-Regel kann nicht passen
Kann nicht „-+“ zusammen mit „-l“-Option verwenden
Kann nicht „-f“ oder „-F“ zusammen mit „-l“-Option verwenden
Kann nicht „--reentrant“ oder „--bison-bridge“ mit „-l“-Option verwenden
„-Cf“/„-CF“ und „-Cm“ sind zusammen nicht sinnvoll
„-Cf“/„-CF“ und „-I“ sind inkompatibel
„-Cf“/„-CF“ sind inkompatibel mit lex-Kompatibilitätsmodus
„-Cf“ und „-CF“ schließen sich gegenseitig aus
Kann nicht „-+“ zusammen mit „-CF“-Option verwenden
„%array“ inkompatibel mit „-+“-Option
Optionen „-+“ und „--reentrant“ schließen sich gegenseitig aus.
Brücke zu Bison für den C++-Scanner nicht unterstützt.
konnte %s nicht erzeugen
konnte Tabellenköpfe nicht schreiben
kann Skelett-Datei %s nicht öffnen
Anlegen der Makrodefinition fehlgeschlagen
Eingabefehler beim Lesen der Skelett-Datei %s
Fehler beim Schließen der Skelett-Datei %s
Fehler beim Erstellen der Header-Datei %s
Fehler beim Schreiben der Ausgabe-Datei %s
Fehler beim Schließen der Ausgabe-Datei %s
Fehler beim Löschen der Ausgabe-Datei %s
Kein Backing-up.
%d Zustände mit Backing-up (nicht akzeptierend).
Komprimierte Tabellen benutzen immer Backing-up.
Fehler beim Schreiben der Backup-Datei %s
Fehler beim Schließen der Backup-Datei %s
%s Version %s Benutzungsstatistiken:
Scanner-Optionen: -
%d/%d NFA-Zustände
%d/%d DFA-Zustände (%d Wörter)
%d Regeln
Kein Backing-up.
%d Zustände mit Backing-up (nicht akzeptierend).
Komprimierte Tabellen benutzen immer Backing-up.
Zeilenanfang-Muster benutzt
%d/%d Startbedingungen
%d Epsilon-Zustände, %d Doppel-Epsilon-Zustände
keine Zeichenklassen
%d/%d Zeichenklassen brauchten %d/%d Speicherwörter, %d wiederbenutzt
%d Zustand/Nächster-Zustand-Paare erzeugt
%d/%d einzigartige/doppelte Übergänge
%d Tabelleneinträge
%d/%d Einträge „base-def“ erzeugt
%d/%d (max. %d) Einträge „nxt-chk“ erzeugt
%d/%d (max. %d) Einträge „template nxt-chk“ erzeugt
%d leere Tabelleneinträge
%d Protos erzeugt
%d Schablonen erzeugt, %d Benutzungen
%d/%d Äquivalenz-Klassen erzeugt
%d/%d Meta-Äquivalenz-Klassen erzeugt
%d (%d gespeichert) Hash-Kollisionen, %d DFAs gleich
%d Sätze von Neuallozierungen benötigt
%d Tabelleneinträge insgesamt benötigt
Interner Fehler. flexopts sind missgestaltet.
Versuchen Sie es mit „%s --help“ für mehr Informationen.
unbekannte „-C“-Option „%c“
%s %s
fataler Parse-Fehler
konnte Datei %s mit Informationen zum Backing-up nicht erzeugen
-l ATT-lex-Kompatibilitätsmodus führt zu großen Geschwindigkeitseinbußen
und ist möglicherweise die wirkliche Quelle anderer gemeldeter Einbußen
%%option yylineno führt zu Geschwindigkeitseinbußen NUR für Regeln, die auf einen Zeilenvorschub passen können
-I (interaktiv) führt zu kleineren Geschwindigkeitseinbußen
yymore() führt zu kleineren Geschwindigkeitseinbußen
REJECT führt zu großen Geschwindigkeitseinbußen
Regeln mit variablem folgenden Kontext führen zu großen Geschwindigkeitseinbußen
REJECT kann nicht mit „-f“ oder „-F“ zusammen verwendet werden
%option yylineno kann nicht mit REJECT zusammen verwendet werden
Regeln mit variablem folgenden Kontext können nicht mit „-f“ oder „-F“ verwendet werden
%option yyclass ist nur bei C++-Scannern sinnvoll
Aufruf: %s [OPTIONEN...] [DATEI...]
Generiert Programme, die Mustererkennung in Texten durchführen.

Tabellen-Komprimierung:
 -Ca, --align erzeuge größere Tabellen, aber bessere Speicherausrichtung
 -Ce, --ecs konstruiere Äquivalenz-Klassen
 -Cf komprimiere Tabellen nicht; benutze „-f“-Repräsentation
 -CF komprimiere Tabellen nicht; benutze „-F“-Repräsentation
 -Cm, --meta-ecs konstruiere Meta-Äquivalenz-Klassen
 -Cr, --read benutze read() anstelle von stdio für Scannereingabe
 -f, --full generiere schnellen, großen Scanner. Genau wie -Cfr
 -F, --fast benutze alternative Tabellenrepräsentation. Genau wie -CFr
 -Cem Voreinstellung (genau wie --ecs --meta-ecs)

Fehlersuche:
 -d, --debug Fehlersuch-(Debug-)Modus im Scanner aktivieren
 -b, --backup schreibe Backing-up-Information in %s
 -p, --perf-report schreibe Performanzbericht auf stderr
 -s, --nodefault unterdücke Standardregel ECHO für nicht passenden Text
 -T, --trace %s sollte im Trace-Modus laufen
 -w, --nowarn generiere keine Warnungen
 -v, --verbose schreibe Zusammenfassung der Scannerstatistiken auf stdout

Dateien:
 -o, --outfile=DATEI Ausgabe-Dateiname
 -S, --skel=DATEI Skelettdatei
 -t, --stdout gib Scanner auf stdout anstelle von %s aus
 --yyclass=NAME Name der C++-Klasse
 --header-file=DATEI erstelle eine C-Headerdatei zusätzlich zum Scanner
 --tables-file[=DATEI] schreibe Tabellen in DATEI

Scannerverhalten:
 -7, --7bit generiere 7-bit-Scanner
 -8, --8bit generiere 8-bit-Scanner
 -B, --batch generiere Dateiscanner (Gegenteil von -I)
 -i, --case-insensitive ignoriere Groß-/Kleinschreibung in Mustern
 -l, --lex-compat maximale Kompatibilität mit originalem lex
 -X, --posix-compat maximala Kompatibilität mit lex aus POSIX
 -I, --interactive generiere interaktiven Scanner (Gegenteil von -B)
 --yylineno verfolge Zeilenzähler in yylineno

Generierter Code:
 -+, --c++ generiere C++-Scannerklasse
 -Dmacro[=defn] #definiere Makro (Standard-Defn ist „1“)
 -L, --noline unterdrücke #line-Direktiven im Scanner
 -P, --prefix=STRING benutze STRING als Präfix anstelle von „yy“
 -R, --reentrant generiere einen reentranten C-Scanner
 --bison-bridge Scanner für reentranten Bison-Parser
 (Bison-Deklaration „%%pure_parser“)
 --bison-locations yylloc-Unterstützung aktivieren
 --stdinit initialisiere yyin/yyout mit stdin/stdout
 --noansi-definitions Funktionsdefinitionen alten Stils
 --noansi-prototypes leere Parameterlisten in Prototypen
 --nounistd <unistd\.h> nicht mit einbinden
 --noFUNKTION generiere eine bestimmte FUNKTION nicht

Verschiedenes:
 -c keine Wirkung (aus POSIX)
 -n keine Wirkung (aus POSIX)
 -?
 -h, --help produziere diese Hilfenachricht
 -V, --version melde %s-Version
Anlegen des sko_stack fehlgeschlagen
name „%s“ ist lächerlich lang
Speicheranforderung in allocate_array() fehlgeschlagen
ungültiges Zeichen „%s“ in check_char() entdeckt
Scanner erfordert Option „-8“, um das Zeichen %s benutzen zu können
Fehler beim dynamischen Speicher in copy_string()
%s: fataler interner Fehler, %s
Versuch, die Feldgröße zu erhöhen, fehlgeschlagen
ungültige Zeile in Skelettdatei
Speicheranforderung in yy_flex_xmalloc() fehlgeschlagen
********** beginne Ausgabe von NFA mit Startzustand %d
Zustand # %4d 
********** end der Ausgabe
leere Maschine in dupmachine()
Regel mit veränderlichem folgenden Kontext in Zeile %d
ungültiger Zustandstyp in mark_beginning_as_normal()
Eingaberegeln sind zu kompliziert (>= %d NFA-Zustände)
zu viele Übergänge in mkxtion() gefunden
zu viele Regeln (> %d)!
unbekannter Fehler beim Bearbeiten von Abschnitt 1
ungültige Startbedingungs-Liste
nicht erkannte Regel
folgender Kontext doppelt verwendet
ungültige Iterationswerte
Iterationswerte müssen positiv sein
der Zeichenbereich [%c-%c] ist in Scannern ohne Beachtung von Groß-/Kleinschreibung mehrdeutig
negativer Bereich in Zeichenklasse
[:^lower:] ist in Scannern ohne Beachtung von Groß-/Kleinschreibung mehrdeutig
[:^upper:] ist in Scannern ohne Beachtung von Groß-/Kleinschreibung mehrdeutig
Eingabezeile zu lang
falsch geformte „%top“-Direktive
nicht erkannte „%“-Direktive
Definitionsname zu lang
Unbalancierte „{“
Definitionswert für {%s} ist zu lang
unvollständige Namensdefinition
Optionszeile zu lang
nicht erkannte %%option: %s
ungültige Zeichenklasse
undefinierte Definitione {%s}
ungültige <Startbedingung>: %s
fehlendes Anführungszeichen
ungültiger Zeichenklassenausdruck: %s
ungültiges Zeichen innerhalb von {}
fehlende }
EOF innerhalb einer Aktion angetroffen
EOF innerhalb eines Musters angetroffen
ungültiges Zeichen: %s
kann %s nicht öffnen
Aufruf: %s [OPTIONEN...]
Option „%s“ erlaubt kein Argument
Option „%s“ verlangt ein Argument
Option „%s“ ist mehrdeutig
nicht erkannte Option „%s“
Unbekannter Fehler=(%d)
Speicheranforderung für Symboltabelle fehlgeschlagen
Name zweimal definiert
Startbedingung %s zweimal definiert
vorzeitiges EOF
Endemarkierung
*Etwas Seltsames* - tok: %d val: %d