# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Programmier-Werkzeug
Cornelius Schumacher
schumacher@kde.org
Waldo Bastian
bastian@kde.org
Zack Rusin
zack@kde.org
01.06.2006 K Desktop Environment
kconfig_compiler
1
kconfig_compiler
KDE-Konfigurationscompiler
kconfig_compiler Qt-options KDE-options options file.kcfg file.kcfgc
Beschreibung
kconfig_compiler generiert C++-Quelltext aus zwei Dateien. Die erste Datei (.kcfg) enthält Informationen über die Einstellungsoptionen und die zweite Datei (,kcfgc) Einstellungen zur Quelltextgenerierung.
Der generierte Quelltext enthält eine von KConfigSkeleton abgeleitete Klasse mit Programmschnittstellen (API) für den Zugriff auf die Einstellungsdaten der Anwendung.
Optionen
Argumente:
file.kcfg
Eingabedatei (kcfg) im XML-Format
file.kcfgc
Datei mit Einstellungen zur Quelltextgenerierung
Optionen
-d, --directory & lt;Ordnergt;
Ordner, in dem die Dateien generiert werden [.]
Allgemeine Optionen:
--help
Hilfe zu verfügbaren Optionen anzeigen.
--help-qt
Spezielle Optionen für Qt anzeigen
--help-kde
Spezielle Optionen für KDE anzeigen
--help-all
Alle Optionen anzeigen
--author
Zeigt Informationen über den Autor.
-v, --version
Versionsinformation anzeigen
--license
Lizenz-Informationen anzeigen
KDE-Optionen
--caption & lt;Titelgt;
Verwendet 'Titel' als Name in der Titelzeile.
--icon & lt;Symbolgt;
„ Symbol“ für die Anwendung benutzen
--miniicon & lt;Symbolgt;
--config & lt;Dateinamegt;
Andere Einrichtungsdatei verwenden
--dcopserver & lt;Servergt;
Verwendet den unter 'Server' angegebenen DCOP-Server.
--nocrashhandler
Abschalten des Crash-Handlers, damit Fehlerprotokolle (core dumps) erstellt werden.
--waitforwm
Wartet auf einen Fenstermanager, der WM_NET-kompatibel ist.
--style & lt;Stilgt;
Legt den Stil der Anwendung fest
--geometry & lt;Geometriegt;
Legt die Geometrie des Hauptelements im Client-Programm fest. Das Format für die Argumente finden Sie mit„ man X“
Qt-Optionen:
--display & lt;Anzeigenamegt;
Verwendet die X-Server-Anzeige 'Anzeigename'.
--session & lt; Sitzungs-IDgt;
Wiederherstellung der Anwendung für die angegebene 'Sitzungs-ID'.
--cmap
Bewirkt, dass die Anwendung auf einem 8-Bit-Display eine eigene Farbtabelle anlegt.
--ncols & lt;Anzahlgt;
Beschränkt die Anzahl der Farben auf einem 8-Bit-Display, wenn die Anwendung die Farbspezifikation QApplication::ManyColor verwendet.
--nograb
Verhindert, dass Qt die Maus oder die Tastatur einfängt.
--sync
Wechselt zum Debuggen in den Synchronmodus.
--fn, --font & lt;Schriftnamegt;
Legt die Schriftart für die Anwendung fest.
--bg, --background & lt;Farbegt;
Legt die Standardhintergrundfarbe und eine Farbpalette für die Anwendung fest (helle und dunkle Schattierungen werden berechnet).
--fg, --foreground & lt;Farbegt;
Legt die Standardvordergrundfarbe fest.
--btn, --button & lt;Farbegt;
Legt die Standardfarbe für Knöpfe fest.
--name & lt;Namegt;
Legt den Namen der Anwendung fest
--title & lt;Titelgt;
Legt den Titel der Anwendung fest (Fenstertitel)
--visual TrueColor
Erzwingt die Verwendung von Echtfarben auf einer 8-Bit-Anzeige
--inputstyle & lt;Eingabestilgt;
Legt den Eingabestil von XIM (X Input Method) fest. Mögliche Werte sind onthespot, overthespot, offthespot und root.
--im & lt;XIM-Servergt;
Legt den XIM-Server fest
--noxim
XIM abschalten
--reverse
Ordnet sämtliche Bedienelemente spiegelverkehrt an
Siehe auch
http://developer.kde.org
KDE-Entwickler-Webseite
Fehler
Bitte verwenden Sie bugs.kde.org für Fehlerberichte, schicken Sie keine E-Mails direkt an die Autoren.