# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kuickshow;
Carsten Pfeiffer
& Carsten.Pfeiffer.mail;
Marco Wegner mail@marcowegner.de Deutsche Übersetzung
& Carsten.Pfeiffer;
& kuickshow; ist ein komfortabler Bildbetrachter und -browser.
KDE
kdegraphics
kuickshow
image
viewer
Einleitung
& kuickshow; ist ein komfortabler Bildbetrachter und -browser. Die Anwendung verfügt über einen Dateibrowser, in dem Sie Bilder zur Anzeige auswählen können.
Die folgenden Bildformate werden unterstützt:
jpg
gif
tiff
png
bmp
psd
xpm
ppm
pgm
pbm
pnm
eim
xcf
Bilder können entweder in einem eigenen Fenster in der Größe des Bildes oder im Vollbildmodus dargestellt werden.
Benutzung von & kuickshow;
Die Benutzung von & kuickshow; ist sehr einfach. Der Dateibrowser listet Dateien auf, die Sie mit Klicken der & LMBn; oder der Taste Return anzeigen können.
Dies ist ein Bildschirmfoto von & kuickshow;
Bildschirmfoto
Weitere Eigenschaften von & kuickshow;
Im Dialog Einstellungen können Sie weitere Fähigkeiten einstellen:
Bilder größer als der Bildschirm, können automatisch an die Bildschirmgröße angepasst werden.
Sie können einstellen, ob jedes Bild in einem eigenen Fenster angezeigt werden soll, oder ob alle Bilder immer das gleiche Fenster verwenden sollen.
Sie können die Pause zwischen den Bildern bei einer Diashow festlegen.
Sie können festlegen, welche Bildformate im Browser angezeigt werden sollen.
Sie können das Verhältnis zwischen Qualität und Geschwindigkeit einstellen.
Falls Sie nach einer bestimmten Datei suchen, tippen Sie einfach die ersten Zeichen des Dateinamens im Browserfenster. Dann erscheint ein kleines Eingabefeld in der rechten unteren Ecke. Wenn ein passender Dateiname gefunden wurde, wird die Datei hervorgehoben. Sie können das Eingabefeld durch Drücken von Return oder & Esc; verlassen.
Der Dialog Einrichtung von & kuickshow;
Im Dialog Einrichten - & kuickshow; gibt es fünf Karteikarten. In drei davon, Allgemein und Bearbeitung und Diashow, können Sie die Arbeitsweise von & kuickshow; einstellen. In den beiden anderen, Kurzbefehle für das Anzeigefenster und Kurzbefehle für den Browser, können die Tastenkürzel für die jeweiligen Fenster festgelegt werden.
Allgemeine Einstellungen
Auf der Karteikarte Allgemein finden Sie Optionen zur Einrichtung von & kuickshow;.
Vollbildmodus
Ist dies ausgewählt, dann werden die Bilder im Vollbildmodus geöffnet. Falls das Bild nicht groß genug ist, um den Bildschirm auszufüllen, wird der Rest der Anzeigefläche mit der Hintergrundfarbe gefüllt, die Sie weiter unten einstellen können. Voreinstellung ist kein Vollbildmodus.
Bilder im Voraus laden
Ist dieser Punkt aktiviert, lädt & kuickshow; bereits das nächste Bild im Ordner, während Sie noch das aktuelle Bild anschauen. Dies reduziert die Verzögerung, wenn Sie das nächste Bild wählen, und ist besonders für eine Diashow geeignet.
Letzten Ordner merken
Mit dieser Option speichert & kuickshow; beim Beenden den Namen des zuletzt geöffneten Ordners. Beim nächsten Start öffnet & kuickshow; diesen Ordner im Browserfenster.
Hintergrundfarbe:
Klicken Sie auf den farbigen Balken, um eine Hintergrundfarbe auszuwählen. Diese wird im verwendet, um den Hintergrund des Bildschirms im Vollbildmodus zu füllen. Wenn im Fenstermodus das Fenster größer als das Bild ist, wird auch hier der Hintergrund mit der ausgewählten Farbe gefüllt.
Nur Dateien mit diesen Erweiterungen anzeigen:
Sie können & kuickshow; so einrichten, dass nur einige der Dateitypen angezeigt werden, die das Programm auch darstellen kann.
Qualität/Geschwindigkeit
Schnelles Zeichnen
Bilder schnell zeichnen.
In HiColor (15/16bit) Modi dithern
In LowColor (lt;=8bit) Modi dithern
Eigene Farbpalette nutzen
Schnelles Palettenremapping
Maximale Cachegröße (MB)
Die Karteikarte Bearbeitung
Wählen Sie Standard-Bildbearbeitungsschritte anwenden, um Bilder in & kuickshow; mit diesen Änderungen zu öffnen.
Skalieren
Große Bilder an Bildschirmgröße anpassen
Mit dieser Option wird für große Bilder das Anzeigefenster auf den vollen Bildschirm vergrößert. Diese Option ist als Voreinstellung eingeschaltet.
Kleine Bilder an Bildschirmgröße anpassen
Mit dieser Option vergrößert & kuickshow; die Anzeige kleiner Bilder bis zum ausgewählten Vergrößerungsfaktor.
Geometrie
Vertikal kippen
Kippt das Bild vertikal
Horizontal kippen
Kippt das Bild horizontal
Bild drehen
Dreht das Bild um 0, 90, 180, oder 270 Grad.
Bildanpassungen
Helligkeit:
Das Bild aufhellen/verdunkeln
Kontrast:
Mehr/weniger Kontrast
Gamma:
Einstellung des Gamma-Wertes.
Eine Vorschau vom Original und dem Geändert en Bild wird unter diesen Optionen angezeigt.
Die Karteikarte Diashow
Zum Vollbildmodus wechseln
Legt fest, ob & kuickshow; in den Vollbildmodus schalten soll, wenn Sie eine Diashow starten.
Mit aktuellem Bild beginnen
Legt fest, ob die Diashow mit dem ersten Bild im Ordner oder mit dem ausgewählten Bild beginnen soll.
Verzögerung zwischen Dias
Die Zeitspanne zwischen dem Bildwechsel bei einer Diashow. Um den Wert zu ändern, können Sie einen neuen Wert in das Eingabefeld eingeben oder den Schieberegler bzw. die kleinen Pfeile rechts neben dem Eingabefeld verwenden. Die Voreinstellung ist 3 Sekunden.
Wiederholungen (0 = unendlich oft):
Die Anzahl der Wiederholungen. Ist dieser Wert auf 0 gesetzt, wird die Diashow solange wiederholt, bis sie vom Benutzer abgebrochen wird. Um den Wert ändern, können Sie einen neuen Wert in das Eingabefeld eingeben oder den Schieberegler bzw. die kleinen Pfeile rechts neben dem Eingabefeld verwenden. Die Voreinstellung ist 1.
Die Karteikarten Kurzbefehle
Ändern Sie hier die Tastenkürzel für die verschiedenen Betriebsarten von & kuickshow; in den Karteikarten Kurzbefehle für das Anzeigefenster und Kurzbefehle für den Browser.
Befehlsübersicht
Das Menü Datei
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet ein neues Bild in & kuickshow;.
Datei Bild anzeigen
Zeigt das gewählte Bild in einem neuen Anzeigefenster.
Datei Bild im aktiven Fenster anzeigen
Zeigt das gewählte Bild im aktuellen Anzeigefenster.
Datei Bild im Vollbildmodus anzeigen
Zeigt das gewählte Bild im Vollbildmodus.
F2 Datei Diashow starten
Startet eine Diashow der Bilder im Ordner.
Ctrl; P Datei Bild drucken...
Druckt das Bild.
& Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kuickshow;. Haben Sie mehrere Fenster geöffnet, werden alle geschlossen.
Das Menü Bearbeiten
F10 Bearbeiten Neuer Ordner...
Erstellt einen neuen Ordner.
Shift; Entf Bearbeiten Löschen
Löscht die ausgewählte Datei. Diese Aktion müssen Sie bestätigen.
Alt; Eingabe Bearbeiten Eigenschaften
Zeigt die Eigenschaften der ausgewählten Bilddatei.
Das Menü Ansicht
F6 Ansicht Kurzdarstellung
Zeigt nur die Namen von Dateien und Ordnern an.
Vergleichen Sie diese Kurzdarstellung mit der ausführlichen Ansicht.
F7 Ansicht Ausführliche Ansicht
Zeigt Name, Größe, Datum, Berechtigungen, Eigentümer und Gruppe an.
Vergleichen Sie dies mit der Kurzdarstellung.
F8 Ansicht Versteckte Dateien anzeigen
Schaltet die Anzeige versteckter Dateien an und aus.
F12 Ansicht Ordner separat
Mit dieser Option schalten Sie zwischen der zweiteiligen Ansicht des Dateisystems (ein Fenster für die Unterordner und ein Fenster für die Dateien) und der einteiligen Ansicht des Dateisystems mit Ordnern und Dateien in einem Fenster um.
Ansicht Große Symbole
Zeigt große Symbole für die Dateien im Ordner an. Diese Anzeige ist nur in der Kurzdarstellung möglich.
Ansicht Kleine Symbole
Zeigt kleine Symbole für die Dateien im Ordner an. Diese Anzeige ist nur in der Kurzdarstellung möglich.
Ansicht Autom. Vorschau
Zeigt Vorschaubilder für die Dateien im Ordner an. Diese Anzeige ist nur in der Kurzdarstellung möglich.
& Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert das Bild um 10%. Der Faktor bezieht sich auf die aktuelle Größe des Bildes.
& Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert das Bild um 10%. Der Faktor bezieht sich auf die aktuelle Größe des Bildes.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Einstellen von & kuickshow;...
Öffnet einen Dialog für die Einstellung. Eine Beschreibung der Optionen finden Sie im Abschnitt
Das Menü Hilfe
F1 Hilfe Handbuch zu & kappname;
Startet das Hilfe-System von & kde; mit der & kappname; -Hilfe (diesem Dokument).
Hilfe Probleme oder Wünsche berichten...
Öffnet den Dialog fürProblemberichte, in dem Sie Fehler oder Wünsche berichten können.
Hilfe Über & kappname;
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe Über & kde;
Zeigt Versionsinformation und Grundsätzliches zu KDE an.
Befehlsübersicht
Das Anzeigefenster
Alle Tastenkürzel können Sie im Dialog Einstellungen anpassen.
Tastenzuordnungen für das Anzeigefenster
Taste
Aktion
Bild ab
Das nächste Bild laden
Bild auf
Das vorige Bild laden
Pos1
Das erste Bild laden
Ende
Das letzte Bild laden
+
Das Bild vergrößern
-
Das Bild verkleinern
*
Das Bild horizontal kippen
/
Das Bild vertikal kippen
7
Das Bild um 270deg; im Uhrzeigersinn drehen (bzw. um 90deg; gegen den Uhrzeigersinn)
8
Das Bild um 90deg; im Uhrzeigersinn drehen
9
Das Bild um 180deg; im Uhrzeigersinn drehen
Die Pfeiltasten
Das Bild bewegen, falls es größer als der Bildschirm ist
Return
Zwischen Vollbild- und Fenstermodus umschalten
Leertaste
Zeigt bzw. versteckt das Browserfenster
& Esc;
Schließt das Anzeigefenster für die Bilder. & kuickshow; wird ebenfalls geschlossen, wenn kein Browserfenster mehr geöffnet ist.
B / Shift; B
Das Bild aufhellen/verdunkeln
C / Shift; C
Mehr/weniger Kontrast
G / Shift; G
Mehr/weniger Gamma
O
Das Bild in Originalgröße anzeigen. Dies ist nur sinnvoll, wenn das automatische Skalieren aktiviert ist.
& Enter;
Das Bild mit den Standardwerten und in Originalgröße anzeigen.
& Ctrl; S
Öffnet den Dialog Speichern unter
Entf
Löscht das aktuelle Bild. Sie werden um Bestätigung gebeten.
& Shift; Entf
Löscht das aktuelle Bild ohne Bestätigung
& Alt; Return
Zeigt die Eigenschaften des Bildes an
F1
Öffnet die Hilfe (diese Datei)
& Ctrl; W
Beendet & kuickshow;
Mausbefehle im Anzeigefenster
Maustaste
Klick mit der rechten Maustaste
Öffnet das Kontextmenü mit verschiedenen Optionen
Mit der linken Maustaste ziehen
Bewegt das Bild, wenn es größer als der Bildschirm ist.
Shift; Ziehen mit der linken Maustaste
Markiert ein Rechteck, in das hineingezoomt werden soll.
Doppelklick mit der linken Maustaste
Das aktuelle Bild schließen
Das Browserfenster
Tastenkürzel für das Browserfenster
Tastenkürzel
Öffnet einen Ordner oder ein Bild im Anzeigefenster, abhängig vom gewählten Element.
Geht in der Dateiliste eine Seite vorwärts
Geht in der Dateiliste eine Seite zurück
Wählt die Datei oder den Ordner am Anfang der Dateiliste aus
Wählt die Datei oder den Ordner am Ende der Dateiliste aus
Zeigt das Browserfenster an, wenn ein Anzeigefenster geöffnet ist ist
jede alphanumerische Taste
Öffnet das Eingabefeld für die Vervollständigung. Geben Sie die ersten Zeichen des Dateinamens ein, den Sie suchen. Falls die Datei gefunden wird, wird sie ausgewählt.
& Ctrl; G
Gehe zu & mdash; lässt Sie einen Ordner eingeben, zu dem Sie gehen möchten.
Löscht die aktuelle Datei. Sie werden um Bestätigung gebeten.
Löscht die aktuelle Datei ohne Bestätigung
& Ctrl; Q
Mausbefehle im Browserfenster
Mausbefehle
Klick mit der linken Maustaste
Öffnet einen Ordner oder wählt ein Anzeigefenster.
Öffnet ein Kontextmenü mit verschiedenen Optionen
Doppelklick
Lädt das ausgewählte Bild bzw. öffnet den ausgewählten Ordner
Danksagungen und Lizenz
& kuickshow;
Copyright für das Programm 1998-2002 & Carsten.Pfeiffer; & Carsten.Pfeiffer.mail;
Copyright für die Dokumentation 2001 & Carsten.Pfeiffer; & Carsten.Pfeiffer.mail;
Konvertierung nach DocBook & XML; und erweitert durch & Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Deutsche Übersetzung von Marco Wegner mail@marcowegner.de Überarbeitung der Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher man & kuickshow; bekommt
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Muss noch geschrieben werden
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;