# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine schnelle Tour durch KStars
Dieses Kapitel erkl\xE4rt die meisten der n\xFCtzlichen Funktionen von KStars in Form einer F\xFChrung.
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto vom KStars Hauptfenster:
Hauptfenster
Wo bin ich?
Zuerst sollten Sie Ihren geographischen Ort einstellen.
Standardm\xE4\xDFig nimmt KStars an, dass Sie sich in Greenwich, GB befinden (Heimat des k\xF6niglichen Observatoriums, wo L\xE4nge=0 definiert ist).
Da Sie sich vielleicht irgendwo anders befinden, wollen Sie das wom\xF6glich \xE4ndern.
Hier ist ein Bildschirmfoto des Fensters Ort einstellen:
Aufenthaltsort ver\xE4ndern Ort einstellen-Fenster
Die Liste kann auch nach Orten auf der Karte gefiltert werden.
Wenn Sie in die Weltkarte klicken, wird das nur die St\xE4dte zeigen, die weniger als zwei Grad von dem Ort entfernt sind, auf den Sie geklickt haben.
Zur Zeit k\xF6nnen Sie entweder nach dem Namen oder nach dem Ort filtern, aber nicht nach beidem zugleich.
In anderen Worten:
Wenn Sie auf die Karte klicken, werden die Eingabefelder ignoriert und umgekehrt.
Wie sp\xE4t ist es?
Sie k\xF6nnen jedes Datum oder jede Zeit einstellen indem Sie Zeit einstellen aus dem Zeit men\xFC w\xE4hlen oder indem Sie auf die Sanduhr in der Werkzeugleiste klicken.
Das Zeit einstellen -Fenster benutzt ein normales KDE Zeitauswahlfenster, mit drei Einstellboxen f\xFCr Stunden, Minuten und Sekunden.
Wenn Sie die Uhr zur aktuellen Zeit zur\xFCckstellen wollen, w\xE4hlen Sie einfach Aktuelle Zeit einstellen aus dem Zeit men\xFC.
Schauen Sie sich um!
Nun, da wir die Zeit und den Ort eingestellt haben, schauen wir uns ein bisschen um.
Sie k\xF6nnen die Ansicht mit den Pfeiltasten bewegen.
Wenn Sie die Umschalttaste vor dem Dr\xFCcken der Pfeiltasten gedr\xFCckt halten, wird die Geschwindigkeit verdoppelt.
Die Ansicht kann auch bewegt werden, indem Sie mit der Maus klicken und ziehen.
Beachten Sie, dass w\xE4hrend des Bewegens nicht alle Objekte angezeigt werden.
Das wird zur Entlastung der CPU gemacht, da sie dann nicht so viele Objekte berechnen muss, was die Bewegung fl\xFCssiger macht.
Sie k\xF6nnen die Ansicht vergr\xF6\xDFern und verkleinern mit den Tasten + und -, mit den Kn\xF6pfen Verkleinern/Vergr\xF6\xDFern in der Werkzeugleiste oder mit den Men\xFCpunkten Vergr\xF6\xDFern / Verkleinern aus dem Men\xFC Ansicht.
Beachten Sie, dass Sie bei gr\xF6\xDFerer Vergr\xF6\xDFerung besser schwach scheinende Sterne sehen k\xF6nnen, als in der normalen Ansicht.
Verkleinern Sie die Ansicht, bis Sie eine gr\xFCne Kurve sehen k\xF6nnen, das ist Ihr lokaler Horizont.
Wenn Sie die KStars Einstellungen nicht ver\xE4ndert haben, wird die Anzeige unter dem Horizont gr\xFCn sein, was den festen Boden der Erde darstellen soll.
Sie sehen auch eine wei\xDFe Kurve, die den Himmels\xE4quator darstellt (eine ideelle Linie, die den Himmel in eine n\xF6rdliche und s\xFCdliche Halbkugel teilt).
Es gibt auch eine braune Linie, die die Ekliptik darstellt, also die Strecke, der die Sonne im Laufe des Jahres folgt.
Deswegen k\xF6nnen Sie die Sonne immer irgendwo auf der Ekliptik finden, und die Planeten sind nie weit davon entfernt.
Objekte im Himmel
KStars zeigt Tausende von Objekten an:
Sterne, Planeten, Sternhaufen, Nebel und Galaxien.
Sie k\xF6nnen jedes Objekt identifizieren, indem Sie es anklicken (sein Name erscheint dann in der Statusleiste am unteren Rand).
Sie k\xF6nnen mehr Informationen bekommen, wenn Sie mit der rechten Maustaste auf das Objekt klicken.
Ein Aufklappmen\xFC erscheint, das den/die Namen, den Objekttyp und Links zu Informationen und Bildern aus dem Internet enth\xE4lt.
Wenn Sie eine zus\xE4tzliche URL wissen, auf der Informationen oder Bilder zu dem Objekt zu finden sind, k\xF6nnen Sie eine eigenen Verweis in das Aufklappmen\xFC des Objektes hinzuf\xFCgen, indem Sie den Punkt Verkn\xFCpfung hinzuf\xFCgen benutzen.
Das \xF6ffnet ein Fenster, in das Sie die URL eingeben k\xF6nnen und der Text sollte dann im Aufklappmen\xFC erscheinen.
Sie k\xF6nnen sich mit dem Knopf Adresse \xFCberpr\xFCfen versichern, dass die URL korrekt ist, was die URL in Ihrem Webbrowser pr\xFCfen wird.
Bitte geben Sie an, ob die URL ein Bild beschreibt oder ein HTML-Dokument.
Wenn Sie hier "Bild" angeben, wird der neue Men\xFCpunkt ein Bildbetrachtungsprogramm \xF6ffnen und nicht den Webbrowser.
Sie k\xF6nnen auch auf Dateien auf der lokalen Festplatte verweisen, also k\xF6nnen Sie diese Funktion benutzen, um Logdateien oder andere eigene Informationen mit Objekten zu verbinden.
Ihre eigenen Verweise werden automatisch geladen, wenn KStars das n\xE4chste Mal startet und Sie werden im Verzeichnis ~/.kde/share/apps/kstars / in den Dateien myimage_url.dat und myinfo_url.dat gespeichert.