# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Francis.Giannaros; & Francis.Giannaros.mail;
Die & kde;-Basisanwendungen
Nun folgt eine kurze Beschreibung einiger grundlegender & kde;-Anwendung. Weitere Informationen über die jeweilige Anwendung finden Sie über die in jedem Beitrag empfohlenen Verknüpfungen.
Grundlagen
& konqueror;
Der Dateimanager, Webbrowser, FTP -Client von & kde; und vieles mehr. & konqueror; ist die Leinwand für die neuesten & kde;-Technologien, von Ein-/Ausgabemodulen (die Methoden für den Dateizugriff bereitstellen) hin zu eingebetteten Komponenten, die ihn zu einer universellen Anwendung zum Betrachten von Bildern und Dokumenten machen.
Webseite: http://konqueror.org
Sie können das Handbuch anschauen, indem Sie help:/konqueror in die Adressleiste von & konqueror; eingeben oder es im & khelpcenter; auswählen.
& kate;
& kde;s erweiterter Texteditor mit Unterstützung für mehrere Ansichten. & kate; ist ausgezeichnet geeignet für die Anzeige von & HTML;-Quelltext und bietet mit seiner Syntax-Hervorhebung und der Funktion zur Code-Ausblendung erweiterte Fähigkeiten für die Programmierung in C++, PHP und XML. & kate; ist eine sehr flinke Anwendung, die sehr große Textdateien in wenigen Sekunden laden kann. Außerdem kann eine große Zahl unterschiedlicher Ansichten desselben Dokumentes oder verschiedener Dokumente gleichzeitig angezeigt werden.
Webseite: http://kate.kde.org
Das Handbuch zu & kate;
& konsole;
& konsole; der X-Terminalemulator für & kde; ist wie viele & kde;-Anwendungen sehr anpassungsfähig. Sie können neben eigenen Benutzersitzungen natürlich & Linux;-Konsolesitzungen, Shell-Sitzungen, Sitzungen für root und sudo öffnen.
Webseite: http://konsole.kde.org
Das Handbuch zu & konsole;
Benutzerhandbuch
& kicker;
Das ist die Kontrollleiste von & kde;. Mit ihr können Sie die gerade laufenden Anwendungen verwalten, zwischen den Arbeitsflächen umschalten, Schnellstartknöpfe zum Starten von Anwendungen einrichten und vieles mehr.
Weitere Informationen zum Ändern einiger Einstellungen finden Sie hier.
Das Handbuch zu & kicker;
kdcop
Eine grafische Oberfläche für das leistungsfähige & DCOP; (Desktop COmmunications Protocol). & DCOP; stellt ein umfassendes Protokoll für die Kommunikation zwischen & kde;-Anwendungen bereit. Während es für & kde;-Programmierer immer mehr Bedeutung erlangt, ist es gleichzeitig für den normalen Anwender bei der Erstellung von Skripten oder & eg; einem Design für SuperKaramba von Nutzen.
Im Benutzerhandbuch und
Weitere Dokumentation: http://developer.kde.org/documentation/library/kdeqt/dcop.html
& kcontrol;
Das Kontrollzentrum für die K-Arbeitsumgebung. Sie können damit eine Vielzahl von Einstellungen variieren - von Designs, Schriften und Bildschirmschonern bis hin zu Internet, Sicherheit und Systemverwaltung.
Siehe.
Das Handbuch zu & kcontrol;
& khelpcenter;
Das Hilfesystem von & kde; dient als Zugang zu den traditionellen & UNIX;-Hilfeseiten (man oder info) und zur & kde; eigenen Dokumentation, die vom Dokumentationsteam von & kde; oder den Programmautoren bereitgestellt wird. Von hier aus haben Sie Zugriff auf die Handbücher sämtlicher & kde;-Anwendungen.
Das Handbuch zu & khelpcenter;
Weitere Informationen zum Dokumentationsteam von & kde; und wie Sie dort mithelfen können, finden Sie hier: http://kde.org/documentation.
Verwandte Informationen
http://kde-apps.org -- Das größte Verzeichnis für externe & kde;-Anwendungen.
Wie Sie vielleicht schon bemerkt haben, finden Sie in den Handbüchern eine Fülle an Informationen, auf die Sie über das Hilfe-Ein-/Ausgabemodul in & konqueror; (durch Eingabe von help: / Anwendung in der Adressleiste) oder das Hilfezentrum Zugriff haben.
Ein Menge Informationen finden Sie auch auf der Webseite des & kde;-Projekts. Diese finden Sie hier: http://kde.org.
Verwaltung persönlicher Daten
& kde; PIM (Personal Information Manager) ist ein Unterprojekt von & kde; und zielt darauf ab eine Anwendungsgruppe bereitzustellen, mit der persönliche Daten verwaltet werden können. Es gibt mehrere Komponenten, aber diese können alle in einer Anwendung vereint werden: & kontact;, der Persönliche Informationsmanager. Es folgt ein Überblick über einige der beliebtesten Komponenten, die nur einen Teil der Anwendungen darstellen, die sich in & kontact; einfügen.
& kontact;
Sie fungiert als Träger über den sich die anderen Anwendungen von & kde; PIM miteinander verbinden lassen. Sämtliche Anwendungen von & kde; PIM lassen sich in & kontact; einbinden, und Sie können bequem auswählen, welche angezeigt werden soll. Ebenso steht eine Übersichtdarstellung zur Verfügung, die einen schnellen Blick auf die Informationen und Ereignisse ermöglicht, die von den anderen Anwendungen verarbeitet werden.
Webseite: http://kontact.kde.org
Das Handbuch lässt sich über help:/kontact in der Adressleiste von & konqueror; aufrufen oder über das & khelpcenter;.
& kmail;
Die Mail-Komponente & kmail; verfügt über eine vollständige Unterstützung für IMAP, POP3 und SMTP. Sie können E-Mails signieren und verschlüsseln, und es stehen umfassende Funktionen zur Bekämpfung von SPAM zur Verfügung. Neben einer Rechtschreibkorrektur und der Anzeige von & HTML;-Mails wird auch eine erweiterte Suchfunktion angeboten.
Webseite: http://kmail.kde.org
Das Handbuch zu & kmail;
& korganizer;
Ein vollständig anpassbarer Organizer, der sich als Kalender-Komponente darstellt. & korganizer; bietet die Verwaltung von Terminen und Aufgaben, Erinnerungen, Web-Export, den netzwerktransparenten Umgang mit Daten, Gruppenplanung, den Im- und Export von Kalenderdateien und vieles mehr.
Webseite: http://korganizer.kde.org
Das Handbuch zu & korganizer;
& kaddressbook;
Die Kontakt-Komponente & kaddressbook; ermöglicht die effiziente und komfortable Verwaltung von Kontakten; Kontakte können einfach in eine Reihe von Adressbuchformaten ex- und importiert werden. Eine einfache Integration mit & kopete;, dem Multi-Protokoll-Instant-Messenger von & kde; ist ebenso möglich. Alle internationalen Zeichensätze werden unterstützt und umfangreiche Suchfunktionen angeboten.
Webseite: http://pim.kde.org/components/kaddressbook.php
Das Handbuch zu & kaddressbook;
& knotes;
Eine praktische Komponente, mit der Sie Ihre digitalen Spickzettel verwalten können. Diese können auf der Arbeitsfläche angezeigt, mit Ziehen und Ablegen in E-Mails eingebunden, gedruckt und auch dann noch angezeigt werden, wenn & kontact; beendet ist.
Webseite: http://pim.kde.org/components/knotes.php
Das Handbuch zu & knotes;
& knode;
Die Newsreader-Komponente: Diese entspricht der GNSKA (The Good Net-Keeping Seal of Approval) und unterstützt MIME sowie mehrere Server.
Webseite: http://knode.sourceforge.net /
Das Handbuch zu & knode;
& akregator;
Ein schlankes und schnelles Programm zur Anzeige von Nachrichteneinträgen, die von Nachrichtenquellen zur Verfügung gestellt werden, das alle bei den Nachrichtenquellen verbreiteten Versionen von RSS und Atom unterstützt. Zu den nützlichen Funktionen zählt das Suchen in den Artikelüberschriften, die Verwaltung der Nachrichtenquellen in Ordnern und das Festlegen von Archivierungsvorgaben.
Webseite: http://akregator.sourceforge.net
Das Handbuch zu & akregator;
Weitere Informationen finden Sie unter http://kontact.kde.org und http://kdepim.kde.org.
Das Handbuch zu & kontact;
Netzwerk
In & kde; stehen auch netzwerkorientierte Anwendungen zur Verfügung. Im Folgenden werden einige davon vorgestellt.
& kopete;
Ein IM (Instant Messaging) Programm, das alles bietet, was man braucht, über fortgeschrittene Funktionen verfügt und eine Reihe von Protokollen unterstützt, darunter MSN, Yahoo und AIM. & kopete; kann Bildschirmschnappschüsse anzeigen, Aliase für bestimmte Personen setzen und ermöglicht mehrere IM -Sitzungen gleichzeitig. & kopete; ist erweiterbar und verfügt über ein umfassendes Modulsystem, darunter ein durchsuchbarer Verlauf für frühere Chats, Statistiken über den Status eines Benutzers und eine Funktion, mit der das Anlegen von Anmerkungen für Kontakte möglich ist.
Webseite: http://kopete.kde.org
Das Handbuch zu & kopete;
& kdict;
Eine Oberfläche zum DICT -Protokoll. Damit können Sie in Wörterbüchern nach einem Wort oder einer Redewendung suchen und sich die passenden Definitionen anzeigen lassen.
Das Handbuch zu & kdict;
Die DICT Development Group: http://www.dict.org/bin/Dict.
& kget;
Ein Programm zur Verwaltung von Datentransfers, das in & konqueror; eingebunden ist. Mit & kget; können Sie neben anderen Dingen Datentransfers zusammenfassen, anhalten und fortsetzen.
Webseite: http://kget.sourceforge.net
Das Handbuch zu & kget;
Einige weitere Netzwerkanwendungen für & kde; finden Sie in den Extragear-Paketen. Für weitere Informationen lesen Sie den Abschnitt im Kapitel
Büro
Hierunter sind alle Anwendungen des Programmpaketes & koffice; zusammengefasst. Eine Zusammenfassung der Komponenten finden Sie in.
Grafik
& kde; stellt verschiedene grafikorientierte Anwendungen bereit: darunter eine PDF -Betrachter sowie Anwendungen, mit denen Sie Bildschirmfotos erstellen können. Es folgt eine kurze Darstellung sowie Verweise auf weiterführende Informationen zu einigen Anwendungen.
KColorEdit
Eine kleine und handliche Anwendung zum Bearbeitung von Farbpaletten sowie zur Auswahl und Benennung von Farben. Sie können Farben über den RGB -Code auswählen, im Programm direkt auswählen oder eine ganz bestimmte Farbe in einem beliebigen Bildschirmelement auf Ihrem Bildschirm herauspicken.
Das Handbuch zu KColorEdit
KPDF
Ein leistungsfähiger PDF -Betrachter für & kde;, der auf xpdf basiert. KPDF bietet verschiedene Möglichkeiten zum Durchsuchen eines Dokuments an (den Standard-Suchdialog, den Minibild-Filter & etc;) und weitere Funktionen wie freihändiges Lesen.
Webseite: http://kpdf.kde.org
KPDF -Handbuch
KView
Ein Bildbetrachter, der eine Reihe von Grafikformaten unterstützt, darunter JPEG, GIF, PNG, TIFF und viele andere. KView ist vollständig in & kde; integriert, kann zum Betrachten von Bilddateien in & konqueror; eingebettet werden und netzwerktransparent Bilddateien auf FTP -Servern anzeigen. Des Weiteren stehen einige Bildbearbeitungsfunktionen wie Zoomen, Rotieren, Graustufen und Kippen zur Verfügung.
Webseite: http://www.ph.unimelb.edu.au/~ssk/kde/kview /
KView Handbuch
& ksnapshot;
Eine Anwendung zum Erstellen von Bildschirmfotos. Es können Bilder der Arbeitsfläche, eines einzelnen Fensters oder eines ausgewählten Bildschirmbereichs aufgenommen werden. Die Bilder können dann in verschiedenen Formaten, darunter JPG oder PNG, abgelegt werden.
Webseite: http://www.ipso-facto.demon.co.uk/ksnapshot /
Handbuch zu & ksnapshot;
& kolourpaint;
Ein einfaches, leicht bedienbares Malprogramm mit grundlegenden Funktionen zum Malen, zur Bildbearbeitung und zum Erstellen von Symbolen.
Webseite: http://kolourpaint.sourceforge.net
Handbuch zu & kolourpaint;
& kooka;
Ein intuitiv bedienbares Programm zum Einlesen von Rasterbilddateien. Mit & kooka; können Sie die wichtigsten Parameter zum Einlesen festlegen, das richtige Bildformat zum Speichern finden und die eingelesenen Bilddateien verwalten.
Webseite: http://kooka.kde.org
Handbuch zu & kooka;
Weitere Grafikanwendungen für & kde; finden Sie im Paket Extragear. Eine Liste der Anwendungen finden Sie in.
Multimedia
Es folgt ein kurzer Überblick über einige Multimedia-Anwendungen.
& juk;
Als leicht bedienbares Musikwiedergabeprogramm für & kde; konzentriert es sich auf seine Wiedergabeliste und Meta-Daten, mit denen Sie die bereitgestellte dynamische Wiedergabeliste durchsuchen können. Zu den angebotenen Funktionen zählen das Herunterladen von & CD;-Titelbildern von Google Images, die Integration einer Dateiidentifizierung über das Internet mit Hilfe von MusicBrainz sowie die Unterstützung verschiedener Sound-Systeme, darunter & arts;, GStreamer und aKode.
Webseite: http://developer.kde.org/~wheeler/juk.html
Handbuch zu & juk;
& kmix;
Eine Anwendung, mit der Sie die Lautstärke Ihrer Soundkarte regeln können. Es werden verschiedene Soundtreiber unterstützt. Jedes Mixergerät wird von einem Lautstärkeregler repräsentiert, und Sie haben für jeden Mixer grundlegende Einstellungen wie das Stummschalten zur Verfügung.
Handbuch zu & kmix;
& noatun;
Ein Medienabspieler, mit dem Sie die Formate WAV, Ogg Vorbis sowie DivX-kodierte AVI -Dateien und weitere Formate abspielen können. & noatun; bietet Audioeffekte, einen Sechs-Band-Klangregler, eine Modul-Architektur, Netzwerktransparenz und verschiedene Oberflächendesigns.
Webseite: http://noatun.kde.org
Handbuch zu & noatun;
Weitere Multimedia-Anwendungen für & kde; finden Sie im Pakete Extragear unter, einige davon werden unter beschrieben.