# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FEHLER: Bei der Speicherzuordnung (malloc_action()) wurde der Speicher überschritten.
FEHLER: In malloc_buffer_stats() konnte kein Speicher zugewiesen werden.
FEHLER: Gerät ist nicht verfügbar.
FEHLER: %s erfordert, dass mit der Option »-f« ein Dateiname für die Ausgabe angegeben wird.
FEHLER: Nicht unterstützte Option für das Gerät %s.
FEHLER: Das Gerät %s kann nicht geöffnet werden.
FEHLER: Fehler beim Gerät %s.
FEHLER: Eine Ausgabedatei kann für das Gerät %s nicht angegeben werden.
FEHLER: Datei %s kann nicht zum Schreiben geöffnet werden.
FEHLER: Die Datei %s existiert bereits.
FEHLER: Eigentlich sollte das nicht passieren (%d). Panik!
FEHLER: Nicht genügend Speicher in new_audio_reopen_arg().
Fehler: Zu wenig Speicher in new_print_statistics_arg().
FEHLER: Nicht genügend Speicher in new_status_message_arg().
Fehler: Zu wenig Speicher in decoder_buffered_metadata_callback().
FEHLER: Nicht genügend Speicher in decoder_buffered_metadata_callback().
Systemfehler
=== Analysefehler: %s in Zeile %d von %s (%s)
Name
Beschreibung
Typ
Standardeinstellungen
Nichts
Wahrheitswert
Zeichen
Zeichenkette
Ganzzahl
Gleitkommazahl
Double
Andere
(NULL)
(Nichts)
Erfolg
Schlüssel nicht gefunden
Kein Schlüssel
Fehlerhafter Wert
Fehlerhafter Typ in Optionenliste
Unbekannter Fehler
Interner Fehler bei Bearbeitung der Kommandozeilenparameter.
Eingabepuffer kleiner als die Minimalgröße von %dkB.
=== Fehler »%s« bei Verarbeitung der Kommandozeilenparameter.
=== Option war: %s
Verfügbare Optionen:
=== Gerät %s nicht vorhanden.
=== Treiber %s ist kein Dateiausgabetreiber.
=== Ausgabedatei kann nicht ohne Treiber festgelegt werden.
=== Fehlerhaftes Optionenformat: %s
--- Der Vorpufferwert ist nicht korrekt. Der Bereich geht von 0-100.
ogg123 aus %s %s
--- Kann nicht jedes 0te Stück abspielen.
--- Kann nicht jedes Stück 0 mal abspielen.
--- Verwenden Sie den null-Ausgabetreiber, um eine Test-Dekodierung durchzuführen.
--- Wiedergabeliste %s kann nicht geöffnet werden. Übersprungen.
=== Optionskonflikt: Ende liegt vor dem Anfang.
--- In der Konfigurationsdatei festgelegter Treiber%s ist ungütig.
=== Der Standardtreiber kann nicht geladen werden und kein Treier in Eingabedatei festgelegt. Beende.
ogg123 aus %s %s
 von der Xiph.Org Foundation (http://www.xiph.org/)
Benutzung: ogg123 [Optionen] Datei …
Ogg-Audiodateien und Netzwerkdatenströme wiedergeben.
Verfügbare Codecs:
FLAC,
Speex,
Ogg Vorbis.
Ausgabeoptionen
-d dev, --device dev Ausgabegerät »dev« verwenden. Verfügbare Geräte:
Live:
Datei:
-f Datei, --file Datei Bestimmen des Ausgabedateinamen für ein Dateigerät,
 das vorher mit --device festgelegt wurde.
--audio-buffer n Benutze einen »n« Kilobyte großen Ausgabepuffer.
-o k:v, --device-option k:v
 Übergebe die Option ‚k‘ mit dem Inhalt ‚v‘ an das Gerät,
 das vorher in --device angegeben wurde. Für mögliche
 Geräteoptionen siehe ogg123-Handbuchseite.
Wiedergabeliste-Optionen
-@ Datei, --list Datei Lese Wiedergabelisten von Dateien und URLs aus »Datei«.
-r, --repeat Wiedergabeliste unendlich wiederholen
-R, --remote Verwende die Fernverwaltungsschnittstelle
-z, --shuffle Mische die Liste der Dateien vorm Abspielen.
-Z, --random Spiele Dateien zufällig ab, bis unterbrochen wird.
Eingabeoptionen
-b n, --buffer n Benutze einen »n« Kilobytes großen Puffer
-p n, --prebuffer n n%% des Eingabepuffers vor dem Abspielen laden
Dekodierungs-Optionen
-k n, --skip n Die ersten »n« Sekunden (oder hh:mm:ss-Format) überspringen.
-K n, --end n Ende ab »n« Sekunden (oder hh:mm:ss-Format).
-x n, --nth n Jeden »n«-ten Block wiedergeben
-y n, --ntimes n Jeden gespielten Block »n«-mal wiederholen.
Sonstige Optionen
-l s, --delay s Verzögerung zum Beenden festlegen. ogg123
 springt zum nächsten Titel in SIGINT (Strg-C) und
 beendet sich, sobald zwei SIGINTs innerhalb der ange-
 gebenen Verzögerung »s« empfangen wurden. (Standard 500)
-h, --help Diese Hilfe anzeigen
-q, --quiet Zeige nichts an (kein Titel).
-v, --verbose Fortschritt und andere Statusinformationen anzeigen.
-V, --version ogg123-Version anzeigen
FEHLER: Speicherüberlauf.
FEHLER: Speicherzuweisung in malloc_decoder_stats() gescheitert
FEHLER: Signalmaske konnte nicht gesetzt werden.
FEHLER: Erstellen des Eingabepuffers gescheitert.
Standardausgabegerät
Wiedergabeliste mischen
Wiedergabeliste immer wiederholen
Springen zu %f im Audiodatenstrom nicht möglich.
Audiogerät: %s
Künstler: %s
Kommentare: %s
Warnung: Ordner %s konnte nicht gelesen werden.
Fehler: Audiopuffer konnte nicht erstellt werden.
Es wurde kein Modul gefunden, um von %s zu lesen.
%s kann nicht geöffnet werden.
Das Dateiformat %s wird nicht unterstützt.
Fehler beim Öffnen von %s mit dem Modul %s. Die Datei könnte beschädigt sein.
Spiele: %s
%f Sekunden konnten nicht übersprungen werden.
FEHLER: Dekodierungsfehler.
FEHLER: Schreiben in Puffer ist gescheitert.
Fertig.
--- Unterbrechung im Datenstrom; wahrscheinlich unbedenklich
=== Vorbis-Bibliothek lieferte einen Datenstromfehler.
»Ogg Vorbis«-Datenstrom: %d-Kanal, %ld Hz
Vorbis-Format: Version %d
Bit-Raten-Hinweise: Maximum=%ld Nominal=%ld Minimumn=%ld Fenster=%ld
Kodiert von: %s
FEHLER: Speicher ausgeschöpft in create_playlist_member().
Warnung: Ordner %s kann nicht gelesen werden.
Warnung von Wiedergabeliste %s: Verzeichnis %s kann nicht gelesen werden.
FEHLER: Speicher ausgeschöpft in playlist_to_array().
»Ogg Speex«-Datenstrom: %d-Kanal, %d Hz, %s Modus (VBR)
»Ogg Speex«-Datenstrom: %d-Kanal, %d Hz, %s Modus
Speex-Version: %s
Ungültige/Beschädigte Kommentare
Header kann nicht gelesen werden
Modusnummer %d existiert in dieser Version nicht (mehr)
Die Datei wurde mit einer neueren Speex-Version erstellt.
 Sie müssen auf diese Version aktualisieren, um diese
 Datei wiedergeben zu können.
Die Datei wurde mit einer älteren Speex-Version erstellt.
 Sie müssen auf diese Version zurückgehen, um diese
 Datei wiedergeben zu können.
%sPräpuffer zu %.1f%%
%sAngehalten
%sEOS
Speicherzuordnungsfehler in stats_init()
Datei: %s
Zeit: %s
von %s
Bit-Rate i.D.: %5.1f
Eingabepuffer %5.1f%%
Ausgabepuffer %5.1f%%
FEHLER: Speicherzuordnung in malloc_data_source_stats() gescheitert
Titelnummer:
ReplayGain (Titel):
ReplayGain (Album):
ReplayGain-Spitze (Ttitel):
ReplayGain-Spitze (Album):
Urheberrecht
Kommentar:
oggdec aus %s %s
von der Xiph.Org-Foundation (http://www.xiph.org/)
Aufruf: oggdec [Optionen] Datei1.ogg [Datei2.ogg … DateiN.ogg]
Unterstützte Optionen:
--quiet, -Q Stumm-Modus. Keine Konsolenausgabe.
--help, -h Diesen Hilfetext anzeigen.
--version, -V Versionsnummer anzeigen.
--bits, -b Bit-Tiefe für die Ausgabe (8 und 16 unterstützt)
--endianness, -e Endianness für 16-Bit-Ausgabe ausgeben; 0 für
 Little Endian (Standard), 1 für Big Endian.
--sign, -s Signatur für Ausgabe-PCM; 0 für nicht signiert, 1 für
 signiert (Standard 1).
--raw, -R Rohe (header-lose) Ausgabe.
--output, -o In angegebenen Dateinamen ausgeben.
 Nur mit einer Eingabedatei verwenden, außer im
 Rohmodus.
Interner Fehler: Unbekanntes Argument
FEHLER: Schreiben des Wave-Headers gescheitert: %s
FEHLER: Eingabedatei kann nicht geöffnet werden: %s
FEHLER: Ausgabedatei kann nicht geöffnet werden: %s
FEHLER: Eingabe kann nicht als Vorbis geöffnet werden
»%s« wird in »%s« dekodiert
Standardeingabe
Standardausgabe
Logische Bit-Datenströme mit sich ändernden Parametern werden nicht unterstützt
WARNUNG: Datenleck (%d)
Fehler beim Schreiben in Datei: %s
FEHLER: Keine Eingabedatei angegeben. Verwenden Sie -h für Hilfe
FEHLER: Es darf nur eine Eingabedatei angegeben werden, wenn ein Ausgabedateiname festgelegt wird
WAV-Dateileser
AIFF/AIFC-Dateileser
FLAC-Dateileser
»Ogg FLAC«-Dateileser
Warnung: Unerwarteter EOF beim Lesen des WAV-Headers
Teil des Typs »%s«, Länge %d wird übersprungen
Warnung: Unerwartetes Dateiende im AIFF-Stück
Warnung: Kein gemeinsamer Teil in AIFF-Datei gefunden
Warnung: Abgeschnittener gemeinsamer Teil im AIFF-Header
Warnung: Unerwarteter EOF beim Lesen des AIFF-Headers
Warnung: AIFF-C-Header abgeschnitten.
Warnung: Komprimierter AIFF-C (%c%c%c%c) kann nicht verarbeitet werden
Warnung: Kein SSND-Teil in AIFF-Datei gefunden
Warnung: Beschädigter SSND-Teil im AIFF-Header
Warnung: Unerwarteter EOF beim Lesen des AIFF-Headers
Warnung: OggEnc unterstützt diesen Typ von AIFF/AIFC-Datei nicht
 Muss 8 oder 16-Bit PCM sein.
Warnung: Teil in unbekanntem Format im WAV-Header
Warnung: Teil in UNTÜLTIGEM Format im WAV-Header.
 Es wird versucht, trotzdem zu lesen (könnte funktionieren) …
FEHLER: Wav-Datei ist nicht unterstützter Typ (muss Standard-PCM
 oder Typ-3-Fließkomma-PCM sein)
Warnung: WAV-»Blockausrichtungs«-Wert ist falsch, wird ignoriert.
Das Programm, welches diese Datei erstellt hat, ist fehlerhaft.
FEHLER: Wav-Datei ist nicht unterstütztes Unterformat (muss 8-, 16- oder 24-Bit-PCM
oder Fließkomme-PCM sein)
»Big Endian 24-Bit-PCM«-Daten werden derzeit nicht unterstützt, Abbruch.
Interner Fehler: Versuch, nicht unterstützte Bit-Tiefe %d zu lesen
FEHLER: Null Samples vom Resampler erhalten, Ihre Datei
wird abgeschnitten. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Resampler konnte nicht initialisiert werden
Erweiterte Kodierereinstellung »%s« wird auf %s gesetzt
Erweiterte Kodierereinstellung »%s« wird gesetzt
Tiefpassfrequenz wird von %f kHz auf %f kHz geändert
Unbekannte Disassembler-Option: %s
Festlegen erweiterter Ratenverwaltungsparameter gescheitert
Diese Version von libvorbisenc kann keine erweiterten Raten-Verwaltungsparameter setzen.
WARNUNG: Hinzufügen des Kate-Karaokestils gescheitert
255 Kanäle sollten für jeden genug sein. (Entschuldigung, aber Vorbis unterstützt nicht mehr.)
Anforderung einer minimalen/maximalen Bitrate erfordert --managed
Modusinitialisierung gescheitert: Ungültige Parameter für die Qualität
Optional erhöhte Qualitätsbeschränkungen festlegen
Setzen der Minimal-/Maximalwerte für Bitrate
im Qualitätsmodus ist gescheitert
Initialisierung des Modus gescheitert: Ungültige Parameter für Bitrate
WARNUNG: Keine Sprache angegeben für %s
Schreiben des »Fishead«-Pakets in die Ausgabe gescheitert
Schreiben des Headers in den Ausgabe-Datenstrom gescheitert
Kate-Header konnte nicht enkodiert werden
Schreiben des »Fisbone«-Kopfpakets in die Ausgabe gescheitert
Schreiben des »Skeleton EOS«-Pakets in die Ausgabe gescheitert
Entschlüsseln des Karaoke-Stils gescheitert – Vorgang wird trotzdem fortgesetzt
Entschlüsseln der Karaoke-Bewegung gescheitert – Vorgang wird trotzdem fortgesetzt
Entschlüsseln des Liedtextes gescheitert – Vorgang wird trotzdem fortgesetzt
Schreiben von Daten in den Ausgabe-Datenstrom gescheitert
Entschlüsseln des »Kate EOS«-Pakets gescheitert – Vorgang wird trotzdem fortgesetzt
 [%5.1f%%] [%2dmin%.2ds verbleibend] %c
 Kodierung läuft [bisher %2dm%.2ds] %c
Kodieren von Datei »%s« abgeschlossen.
Kodieren abgeschlossen.
 Dateilänge: %dmin %04.1fs
 Verstrichene Zeit: %dm %04.1fs
 Rate: %.4f
 Durchschnittliche Bitrate: %.1f kbit/s
(min. %d kbit/s, max. %d kbit/s)
(min, %d kbit/s, kein max.)
(kein min., max. %d kbit/s)
(kein min. oder max.)
Kodierung %s%s%s in 
 %s%s%s 
bei durchschnittlicher Bitrate von %d kbps
Kodierung %s%s%s in 
 %s%s%s 
bei geschätzter Bitrate von %d kbps (VBR-Kodierung aktiv)
Kodierung %s%s%s in 
 %s%s%s 
mit Qualitätsstufe %2.2f unter Verwendung von eingeschränktem VBR
Kodierung %s%s%s in 
 %s%s%s 
mit Qualität %2.2f
Kodierung %s%s%s in 
 %s%s%s 
mit Bitratenverwaltung
Umwandlung in UTF-8 ist gescheitert: %s
Nicht genügend Speicher
Warnung: Untertitel %s ist kein gültiges UTF-8
FEHLER - Zeile %u: Syntaxfehler: %s
WARNUNG – Zeile %u: Nicht fortlaufende IDs: %s – wird ignoriert
FEHLER - Zeile %u: Endzeit darf nicht vor der Startzeit liegen: %s
WARNUNG - Zeile %u: Text ist zu lang - wird abgeschnitten
WARNUNG - Zeile %u: Fehlende Daten - abgeschnittene Datei?
WARNUNG – Zeile %d: Songtext-Zeiten müssen absteigend sein
WARNUNG – Zeile %d: UTF-8-Glyphe konnte nicht aus der Zeichenkette extrahiert werden
WARNUNG – Zeile %d: Verarbeitung des erweiterten LRC-Tags fehlgeschlagen (%*.*s) – ignoriert
WARNUNG: Speicherreservierung fehlgeschlagen – Erweiterter LRC-Tag wird ignoriert
FEHLER: Kein Songtext-Dateiname von dem geladen werden kann
FEHLER: Liedtextdatei %s konnte nicht geöffnet werden (%s)
FEHLER: Laden von %s gescheitert - Format kann nicht bestimmt werden
FEHLER: Keine Eingabedateien angegeben. Mit -h erhalten Sie Hilfe.
FEHLER: Mehrere Dateien bei Verwendung der Standardeingabe angegeben
WARNUNG: Mehrere Eingabedateien angegeben, Verwendung von -n wird empfohlen.
WARNUNG: Nicht genügend Sprachen für Liedtexte angegeben, standardmäßig wird die finale Sprache für Liedtexte verwendet.
FEHLER: Eingabedatei »%s« kann nicht geöffnet werden: %s
RAW-Dateileser
Öffnen mit Modul %s: %s
FEHLER: Eingabedatei »%s« nicht in einem unterstützten Format
WARNUNG: Kein Dateiname, »%s« wird verwendet
FEHLER: Benötigte Unterordner für Ausgabedatei »%s« können nicht angelegt werden
FEHLER: Namen für Eingabe- und Ausgabedatei »%s« sind gleich
Fehler: Zieldatei »%s« kann nicht geöffnet werden: %s
Eingangssignal von %d Hz in %d Hz umwandeln.
Stereo wird in Mono umgewandelt
WARNUNG: Heruntermischen nicht möglich, außer von Stereo nach Mono.
Eingabe wird auf %f skaliert
oggenc von %s %s
Aufruf: oggenc [Optionen] Eingabedatei [...]
OPTIONEN:
 Allgemein:
 -Q, --quiet Keine Ausgaben an stderr
 -h, --help Diesen Hilfetext ausgeben
 -V, --version Die Versionsnummer ausgeben
-q, --quality Qualität angeben, zwischen -1 (sehr niedrig) und 10 
 (sehr hoch), anstelle der Angabe einer spezifischen
 Bitrate. Dies ist der Normalmodus dieser Operation.
 Gebrochene Zahlen zur Qualitätsangabe sind zulässig
 (z.B. 2.75). Die Standard-Qualitätsstufe ist 3.
--discard-comments Verhindert das Kopieren von Kommentaren in FLAC-
 und Ogg-FLAC-Dateien in die resultierende
 OggVorbis-Datei.
 --ignorelength Die Datenlänge in Wave-Headers ignorieren. Dies
 ermöglicht die Unterstützung für Dateien größer als
 4 GB und die Verarbeitung von Datenströmen
 aus der Standardeingabe.
-N, --tracknum Titelnummer dieses Titels
 -t, --title Name dieses Titels
 -l, --album Name des Albums
 -a, --artist Name des Künstlers
 -G, --genre Genre des Titels
WARNUNG: Illegales Escape-Zeichen »%c« im Format des Namens
Engine zur Bitratenverwaltung wird aktiviert
WARNUNG: Byte-Reihenfolgen-Argument »%s« konnte nicht gelesen werden.
WARNUNG: Resampling-Frequenz »%s« konnte nicht gelesen werden.
WARNUNG: Skalierungsfaktor »%s« kann nicht verarbeitet werden
Kein Wert für erweiterte Kodierungseinstellung gefunden
Interner Fehler beim Einlesen der Befehlszeilenoptionen
WARNUNG: Unerlaubter Kommentar (»%s«), wird ignoriert.
WARNUNG: Nominale Bitrate »%s« nicht berücksichtigt
WARNUNG: Minimale Bitrate »%s« nicht berücksichtigt
WARNUNG: Maximale Bitrate »%s« nicht berücksichtigt
Qualitätsoption »%s« nicht berücksichtigt, wird ignoriert
WARNUNG: Qualitätseinstellung zu hoch, maximale Qualität wird verwendet.
WARNUNG: Mehrere Ausgabedateien angegeben, Verwendung von -n wird empfohlen.
oggenc von %s %s
WARNUNG: Ungültige Bits/Sample angegeben, 16 wird angenommen.
WARNUNG: Ungültige Anzahl an Kanälen angegeben, es werden 2 angenommen.
WARNUNG: Ungültige Abtastrate angegeben, 44100 wird angenommen.
WARNUNG: Sprache darf 15 Zeichen nicht überschreiten; wird abgeschnitten.
WARNUNG: Unbekannte Option angegeben, wird ignoriert->
»%s« ist kein gültiges UTF-8, Hinzufügen nicht möglich
Kommentar kann nicht in UTF-8 umgewandelt
und daher nicht hinzugefügt werden
Ordner »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Fehler beim Prüfen der Existenz des Verzeichnisses %s: %s
Fehler: Pfadsegment »%s« ist kein Ordner
WARNUNG: Kommentar %d im Datenstrom %d hat ein ungültiges Format, er enthält kein '=': »%s«
WARNUNG: Ungültige UTF-8-Sequenz im Kommentar %d (Datenstrom %d): Längenmarkierung falsch
WARNUNG: Ungültige UTF-8-Sequenz im Kommentar %d (Datenstrom %d): Zu wenig Byte
WARNung: Ungültige UTF-8-Sequenz im Kommentar %d (Datenstrom %d): Ungültige Sequenz »%s«: %s
WARNUNG: Fehler im UTF-8-Dekodierer. Das sollte nicht möglich sein
WARNUNG: Unterbrechung im Datenstrom (%d)
Theora-Header werden für Datenstrom %d verarbeitet, Informationen folgen...
Version: %d.%d.%d
Anbieter: %s
Breite: %d
Höhe: %d
Rahmen-Versatz/-Größe ungültig: Falsche Breite
Rahmen-Versatz/-Größe ungültig: Falsche Höhe
Ungültige Bildrate Null
Bildrate %d/%d (%.02f fps)
Seitenverhältnis nicht definiert
Pixel-Seitenverhältnis %d:%d (%f:1)
Seitenverhältnis 4:3
Seitenverhältnis 16:9
Seitenverhältnis %f:1
Farbraum: Rec. ITU-R BT.470-6 System M (NTSC)
Farbraum: Rec. ITU-R BT.470-6 Systems B und G (PAL)
Farbraum nicht angegeben
Pixel-Format 4:2:0
Pixel-Format 4:2:2
Pixel-Format 4:4:4
Pixel-Format ungültig
Ziel-Bitrate: %d Kbps
Nominelle Qualitätseinstellung: (0-63): %d
Benutzerkommentarabschnitt folgt …
WARNUNG: Erwartetes Einzelbild %
Theora-Datenstrom %d:
 Gesamtlänge der Daten: %
WARNUNG: Vorbis-Headerpaket %d kann nicht dekodiert werden - ungültiger Vorbis-Datenstrom (%d)
Vorbis-Header für Datenstrom %d werden verarbeitet, Information folgt...
Version: %d
Anbieter: %s (%s)
Kanäle: %d
Rate: %ld
Nominale Bitrate: %f kbit/s
Nominale Bitrate nicht festgelegt
Obere Bitrate: %f Kb/s
Obere Bitrate nicht festgelegt
Untere Bitrate: %f Kb/s
Untere Bitrate nicht festgelegt
Feldgröße von %q+D ist null oder negativ
Vorbis-Datenstrom %d:
 Gesamtlänge der Daten: %
Kate-Header für Datenstrom %d analysiert, Informationen folgen …
Version: %d.%d
Sprache: %s
Keine Sprache festgelegt
Kategorie: %s
Keine Kategorie festgelegt
UTF-8
Zeichenkodierung: %s
Unbekannte Zeichensatzkodierung
Links nach rechts, oben nach unten
Rechts nach links, oben nach unten
Oben nach unten, rechts nach links
Oben nach unten, links nach rechts
Schreibrichtung des Texts: %s
Unbekannte Schreibrichtung des Texts

Kate-Datenstrom %d:
 Gesamtdatenlänge: %
WARNUNG: Datenstromende nicht gesetzt für Datenstrom %d
WARNUNG: Ungültige Header-Seite, kein Paket gefunden
WARNUNG: Ungültige Header-Seite in Datenstrom %d, enthält mehrere Pakete
Hinweis: Datenstrom %d hat die Seriennummer %d, was zwar legal ist,
 aber mit einigen Werkzeugen Fehler hervorrufen kann.
WARNUNG: Datenloch (%d Byte) gefunden bei einem Versatz von ca. %
Fehler beim Öffnen der Eingabedatei »%s«: %s
Datei »%s« wird verarbeitet...
Seite für Datenstrom nach EOS-Markierung gefunden
Unbekannter Fehler.
WARNUNG: Keine Startmarkierung im Datenstrom %d gesetzt
WARNUNG: Startmarkierung im Mittelteil des Datenstroms %d gefunden
Logischer Datenstrom %d beendet
FEHLER: Keine Ogg-Daten in Datei »%s« gefunden.
Eingabe ist wahrscheinlich nicht Ogg.
ogginfo von %s %s
 -V Versionsinformationen anzeigen und beenden
Aufruf: ogginfo [flags] Datei1.ogg [Datei2.ogx ... DateiN.ogv]

ogginfo ist ein Werkzeug zur Ausgabe von Informationen zu
Ogg-Dateien und zur Diagnose dabei auftretender Probleme.
Eine vollständige Hilfe erhalten Sie mit »ogginfo -h«.
Keine Eingabedateien angegeben. Mit »ogginfo -h« erhalten Sie Hilfe
%s: Die Option »%s« ist nicht eindeutig
%s: Die Option »--%s« erlaubt kein Argument
%s: Die Option »%c%s« erlaubt kein Argument
%s: Die Option »%s« erfordert ein Argument
%s: Unbekannte Option »--%s«
%s: Unbekannte Option »%c%s«
%s: Die Option ist nicht erlaubt -- %c
%s: Ungültige Option -- %c
%s: Diese Option benötigt ein Argument -- %c
%s: Die Option »-W %s« ist nicht eindeutig
%s: Die Option »-W %s« erlaubt kein Argument
Ausgabedatei kann nicht geschlossen werden
%s kann nicht zum Schreiben geöffnet werden
Aufruf: vcut Eingabe.ogg Ausgabe1.ogg Ausgabe2.ogg [Schnittpunkt | +Schnittzeit]
Um keine Ausgabedatei zu erstellen, geben Sie ».« als Name an.
%s kann nicht zum Lesen geöffnet werden
Schnittpunkt »%s« kann nicht verarbeitet werden
Verarbeitung: Bei %lf Sekunden wird geschnitten
Verarbeitung fehlgeschlagen
Schnittpunkt konnte nicht gefunden werden
Geben Sie ».« als zweite Ausgabedatei an, um diesen Fehler zu unterdrücken.
Paket konnte nicht in Ausgabedatei geschrieben werden
BOS auf der ersten Seite des Streams nicht festgelegt
Multiplexte Bitstreams werden nicht unterstützt
Interner Datenstromverarbeitungsfehler
Headerpaket ist beschädigt
Bitstream-Fehler, es wird fortgefahren
Fehler im Header: nicht Vorbis?
Eingabe nicht im ogg-Format.
Seitenfehler, wird fortgesetzt
WARNUNG: Unerwartetes Ende der Eingabedatei
WARNUNG: Datenstromende gefunden vor Schnittpunkt
Ungenügender Speicher für Eingabepuffer.
Fehler beim Lesen der ersten Seite des Ogg-Bitstreams.
Fehler beim Lesen des initialen Header-Pakets.
Ungenügender Speicher zur Registrierung der Seriennummer des neuen Datenstroms.
Eingabe abgeschnitten oder leer.
Eingabe ist kein Ogg-Bitstream.
Ogg-Bitstream enthält keine Vorbis-Daten.
Dateiende vor erkanntem Datenstrom.
Der Ogg-Bit-Datenstrom enthält kein unterstütztes Datenformat.
Defekter sekundärer Header.
Dateiende vor Ende der Vorbis-Header.
Beschädigte oder fehlende Daten, wird fortgesetzt …
Fehler beim Schreiben des Ausgabestroms. Ausgabestrom könnte beschädigt oder abgeschnitten sein.
Öffnen der Datei als Vorbis fehlgeschlagen: %s
Falscher Kommentar: »%s«
Falscher Kommentar: »%s«
Schreiben von Kommentaren in Ausgabedatei gescheitert: %s
Keine Aktion angegeben
vorbiscomment von %s %s
 von der Xiph.Org Foundation (http://www.xiph.org/)
Informationen aus »Ogg Vorbis«-Dateien anzeigen oder ändern.
Aufruf: 
 vorbiscomment [-Vh]
 vorbiscomment [-lRe] Eingabedatei
 vorbiscomment <\-a\|\-w> [-Re] [-c Datei] [-t Tag] Eingabedatei [Ausgabedatei]
Listenoptionen
-l, --list Kommentare auflisten (Standard, wenn keine Optionen angegeben sind)
Bearbeitungsoptionen
-a, --append Kommentare erweitern
-t »Name=Wert«, --tag »Name=Wert«
 Einen Kommentar in der Befehlszeile festlegen
-w, --write Kommentare schreiben, existierende ersetzen
-c Datei, --commentfile Datei
 Kommentare werden während der Wiedergabe in die angegebene Datei geschrieben.
 Während der Bearbeitung werden die Kommentare aus der angegebenen Datei gelesen.
-R, --raw Kommentare in UTF-8 lesen und schreiben
-e, --escapes \
-Stil-Umbrüche verwenden, um mehrzeilige Kommentare zu ermöglichen.
-V, --version Versionsinformationen anzeigen und beenden
Wenn keine Ausgabedatei angegeben ist, verändert vorbiscomment die Eingabedatei. Dies
geschieht über eine zwischengespeicherte Datei, sodass die Eingabedatei unverändert bleibt, 
falls ein Fehler während der Verarbeitung auftritt.
Vorbiscomment verarbeitet Kommentare im Format »Name=Wert«, zeilenweise.
In der Voreinstellung werden Kommentare beim Hören in die Standardausgabe geschrieben und 
beim Bearbeiten aus der Standardeingabe gelesen. Alternativ kann eine Datei mit der Option -c angegeben
werden oder die Einträge werden mit -t »Name=Wert« über die Kommandozeile eingegeben.
Um das Einlesen von der Standardeingabe zu verhindern, kann entweder -c oder -t genutzt werden.
Beispiele:
 vorbiscomment -a in.ogg -c kommentare.txt
 vorbiscomment -a in.ogg -t »ARTIST=Ein Typ« -t »TITLE=Ein Titel«
HINWEIS: Der Raw-Modus (--raw, -R) liest und schreibt Kommentare in UTF-8,
anstatt diese in den Zeichensatz des Benutzers umzuwandeln. Dies ist
insbesondere in Skripten nützlich. Es ist allerdings nicht in allen Fällen
für die allgemeine Verarbeitung von Kommentaren ausreichend, da Kommentare
Zeilenumbrüche (newline) enthalten können. Um dies zu erreichen, verwenden
Sie Escaping mit (-e, --escape).
Interner Fehler beim Übersetzen der Befehlsoptionen.
vorbiscomment von vorbis-tools
Fehler beim Öffnen der Eingabedatei »%s«.
Der Name der Eingabedatei darf nicht der selbe wie der Name der Ausgabedatei sein
Fehler beim Öffnen der Ausgabedatei »%s«.
Fehler beim Öffnen der Kommentardatei »%s«.
Fehler beim Öffnen der Kommentardatei »%s«.
Fehler beim Entfernen der alten Datei »%s«.
Fehler beim Umbenennen von »%s« in »%s«
Fehler beim Entfernen der fehlerhaften zwischengespeicherten Datei %s