# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
CHECK
Dia
Filter
Filter
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Dieses Filter läßt Ihr Bild wie ein Dia aussehen, indem ein Film-ähnlicher schwarzer Rahmen, Zahnradlöcher und Markierungen hinzugefügt werden.
Wenn nötig wird das Bild auf das Seitenverhältnis Breite : Höhe = 3:2 zugeschnitten. Falls die Bildbreite größer als die Bildhöhe ist, wird oben und unten ein schwarzer Rahmen hinzugefügt, ansonsten rechts und links. Sie können sowohl die Farbe als auch die Schriftart des Textes auf diesem Rahmen auswählen. Für die Löcher wird die aktuelle Hintergrundfarbe verwendet.
Das Filter arbeitet nur mit Graustufenbildern oder Bildern im RGB-Modus, und diese Bilder dürfen nicht mehr als eine Ebene haben. Andernfalls ist der entsprechende Menüeintrag deaktiviert und ausgegraut.
Filteraufruf
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften des Filters
Text
Eine kurze Markierung, die im oberen (bzw. linken) Rahmen angezeigt wird. Dieser Text sollte tatsächlich nur kurz sein.
Nummer
Hier können Sie eine Zahl eingeben, die fortlaufende Nummern simuliert. Angezeigt wird diese Nummer und die Nummer mit einem angehängten
Schrift
Klicken Sie auf diese Schaltfläche, öffnet sich der
Schriftfarbe
Ein Klick auf diese Schaltfläche öffnet einen Farbauswahldialog, wo Sie die Farbe für den angegebenen Text festlegen können.
Mit Kopie arbeiten
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, erzeugt das Filter ein neues Fenster mit einer Kopie des Bildes, auf der das Filter angewandt wurde. Das Originalbild bleibt unverändert.
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Runde Ecken
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter rundet die Ecken eines Bildes ab. Optional fügt es einen Schlagschatten und eine Hintergrundebene hinzu.
Das Filter kann nur auf Bilder im RGB oder Graustufen-Modus angewendet werden. Diese Bilder dürfen aus nichtmehr als einer Ebene zusammengesetzt sein und diese darf keinen Alphakanal haben. Das Filter arbeitet wahlweise mit einer Kopie des Bildes oder dem Original.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Eckradius
Das Abrunden der Ecken wird dadurch erreicht, dass für jede Ecke ein Viertelkreis ausgewählt wird und der Bereich, der nicht zur Auswahl gehört, gelöscht wird. Der
In den nachfolgenden Beispielen wurde das Filter auf ein 100x100 Pixel großes Bild angewandt, und der Radius variiert. Bei einem Radius von 50 bilden die Viertelkreise gerade einen Kreis, der genau in den ursprüngliche Bildumriss passt. Ein größerer Radius ist zwar möglich, aber sehen Sie selbst, was dann passiert...
Eckradius-Beispiele
Ein 100x100 Pixel großes Bild, Eckradius 15 (Voreinstellung).
Eckradius 35.
Eckradius 50.
Eckradius 65. Autsch!
Schlagschatten hinzufügen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, erzeugt das Filter einen Schatten hinter Ihrem Bild, nachdem die Bildecken abgerundet wurden.
Schattenversatz X/Y
Der X- und Y-Versatz legt fest, wo der Schatten in Relation zum Bild platziert wird, angegeben in Pixeln. Höhere Werten lassen den Schatten weiter entfernt erscheinen, niedrigere Werte näher am Bild.
Schattenversatz-Beispiele
Schattenversatz jeweils 8 (Voreinstellung).
Schattenversatz X = 16, Y = 4.
Beachten Sie, dass sowohl der Schattenversatz als auch der Weichzeichnenradius den Versatz innerhalb der Hintergrundebene beeinflussen.
Weichzeichnenradius
Wenn
Hintergrund hinzufügen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren (per Voreinstellung ist sie bereits aktiviert), fügt das Filter eine Hintergrundebene unterhalb der vorhandenen Ebene ein und füllt sie mit der aktuellen Hintergrundfarbe. Die Größe der Ebene hängt vom Weichzeichnenradius und dem Schattenversatz ab.
OK
CHECK
OK
OK
OK
Altes Foto
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter läßt ein Bild wie ein altes Foto aussehen: unscharf, mit einem ausgefranstem Rand, bräunlich gefärbt und mit kleineren Flecken versehen.
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Unscharf stellen
Wenn aktiviert, wird ein
Beispiel für die Eigenschaft
Unscharf gestellt
Scharf gestellt
Randgröße
Wenn Sie eine Randgröße > 0 eingeben, wird das Filter
Sepia
Siehe Wikipedia
Vergleiche
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, bildet das Filter die alterbedingte Verfärbung von Schwarzweiß-Fotografien nach, die Sepia-Charakteristik. Diese entsteht dadurch, dass deren "Schwarz"-Anteile bräunlich geworden sind, so dass das Weiß auf dem Papier mit der Zeit gelblich-creme erscheint.
Marmorieren
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das Bild mit mit kleineren Flecken übersäht.
Beispiel für die Eigenschaft
Ein weißes Bild marmoriert (ohne
Einführung in die Dekorationfilter
Diese Filter sind bildabhängige Skript-Fu-Skripte. Sie erstellen dekorative Rahmen, und einige wenden ein paar nette Effekte auf das Bild an.
OK
CHECK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Rand ausblenden
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter blendet den Rand eines Bildes aus. Der Bereich der Ausblendung ist ausgefranst und verschwommen, Breite und Farbe können frei gewählt werden. Optional können Sie einen Schatten hinzufügen.
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Farbe
Ein Klick auf diese Schaltfläche öffnet den Farbauswahl-Dialog, wo Sie die Randfarbe festlegen können.
Hier können Sie die Randbreite in Pixeln einstellen. Größtmöglicher Wert ist 300 Pixel, unabhängig von Bildhöhe oder -breite.
Rand weichzeichnen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird der Rand weichgezeichnet. Das nachfolgende Beispiel zeigt die Auswirkungen des Weichzeichnens:
Beispiel für
Mit
Ohne

Körnigkeit
Die Körnigkeit des Rands ist quasi die Größe der Pixelblöcke, die zufällig gestreut werden, um den Effekt eines verschwommenen, ausgefransten Randes zu erzeugen.
Beispiel für Körnigkeit (ohne Weichzeichnen)
Körnigkeit 1 (Minimum)
Körnigkeit 4 (Voreinstellung)
Körnigkeit 16 (Maximum)
Schatten hinzufügen
Falls diese Eigenschaft aktiviert ist, erzeugt das Filter zusätzlich einen Schatten am Rand.
Beispiel für
Mit Schatten, Intensität 100% (voreingestellte Intensität).
Mit Schatten, Intensität 10%.
Ohne Schatten (Voreinstellung)
Schattenintensität
Hier können Sie die Deckkraft des Schattens einstellen, falls
Bild zusammenfügen
Falls diese Eigenschaft nicht aktiviert ist, bleiben die zusätzlichen Ebenen, die das Filter zur Erstellung des Rands und (falls nötig) des Schattens verwendet, erhalten. Voreinstellung ist, alle Ebenen zu vereinen.
OK
CHECK
Kaffeeflecken
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter fügt dem Bild realistisch wirkende Kaffeflecken hinzu.
Jeder Kaffeefleck wird in einer eigenen, neuen Ebene erstellt. Diese Ebenen werden dann zufällig verschoben, so dass die Flecken auf dem Bild verteilt werden (anschließend sehen Sie evtl. den Ebenenrahmen der obersten, verschobenen Ebene). Sie können also nach Anwendung des Filters die Kaffeeflecken einfach bearbeiten (z.B. verschieben, verkleinern, entfernen) oder auch weitere Flecken durch einen erneuten Filteraufruf hinzufügen.
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Flecken
Die Anzahl der Kaffeeflecken (1-10).
Nur Abdunkeln
Da jeder Kaffeefleck in einer eigenen, neuen Ebene erstellt wird, müssen diese Ebenen irgendwie miteinander verschmolzen werden, um im Ergebnis das Bild zu formen. Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird der entsprechende
Mit dem Ebenenmodus wird festgelegt, wie Pixel verschiedener Ebenen miteinander kombiniert werden. Im Modus
OK
OK
OK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
Chrom aufkleben
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter stellt Ihnen einen modernen Chromeffekt zur Verfügung. Das Quellbild muss ein Bild im Graustufenmodus sein mit einer einzigen Ebene ohne Alphakanal. Diese Ebene wird als Maske (
Das Filter erstellt ein neues Bild, in dem der Chromefekt auf das Quellbild angewendet ist. Falls im Quellbild eine Auswahl existiert, wird der Effekt nur auf diese Auswahl angwendet (das neue Bild enthält auch eine nette Hintergrundebene).
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Falls das Kommando ausgegraut bleibt, obwohl das Bild ein Graustufenbild ist, überprüfen Sie, ob das Bild einen Alphakanal hat, und löschen diesen.
Eigenschaften des Filters
Chrom-Sättigung
Chrom-HelligkeitChrome", "HighlightDrop Shadow
Mit dieser Eigenschaft können Sie festlegen, wie
Chrom-Faktor
Mit diesem Faktor können Sie Versatz, Weichzeichnenradius und Pinselgröße, die bei der Konstruktion der
Seien Sie vorsichtig, wenn Sie diesen Wert ändern, eine Verringerung kann den Chromeffekt verschlechtern. Der Standardwert von 0,75 scheint eine gute Wahl zu sein.
Environment-Map
Die Environment-Map ist ein Bild, dass als eine Art
Mit einer einfachen Environment-Map
Die Environment-Map muss ebenfalls ein Bild im Graustufenmodus sein. Die Größe spielt keine Rolle, da die Map auf die Größe des Bildes skaliert wird.
Glanzlicht-Balance
Diese Farbe wird verwendet, um die
Vermeiden Sie Farben mit Rot, Grün oder Blau > 230.
Chrom-Farbe
Wie oben, nur wird hier die
Weiße Flächen verchromen
Falls diese Eigenschaft aktiviert ist (Voreinstellung), wird das Quellbild als Maske verwendet. Ist die Eigenschaft nicht aktiviert, dient das
Den Chromeeffekt erzeugen
Der folgende Abschnitt beschreibt kurz und etwas vereinfacht, wie das Skript (dieses Filter ist ein Skript-Fu) den Chromeffekt erzeugt.
Wenn Sie das Filter auf Ihr Quellbild anwenden und dann den
Das Skript konstruiert aus dem Quellbild (aus dem invertierten Quellbild, falls
Die Eigenschaft
Die (skalierte) Environment-Map wird weichgezeichnet und mit 50% Deckkraft in die obige Ebene eingeblendet. (Erkennen Sie im jetzt im einführenden
Mit der Environment-Map vereinen
Die Helligkeit (Wert) der Ebene wird entsprechend einer Spline-basierten Intensitätskurve modifiziert.
Intensitätskurve modifizieren
Eine Ebenenmaske wird hinzugefügt, die mit dem Quellbild (dem
Die
Ausgangsebene für Chrom und Highlight
Für beide Ebenen wird die Farbbalance modifiziert (gemäß
Zusätzlich werden Sättigung und Helligkeit der
Chrom- und Highlight-Ebene
Nun fügen Sie noch einen Schlagschatten und eine Hintergrundebene hinzu, und Sie erhalten das
OK
TODO
OK
OK
OK
OK
OK
Schablone einritzen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter arbeitet mit zwei Bildern, Quellbild und Zielbild. Das Quellbild muss ein Graustufenbild ohne Transparenz mit nur einer Ebene sein. Diese Ebene wird als Auswahlmaske verwendet und dient so als Schablone für das Einritzen. Das zu gravierende Bild (das Zielbild) kann ein Graustufen- oder RGB-Bild sein und darf ebenfalls nur eine Ebene haben. Es muss dieselbe Größe wie das Quellbild haben.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Falls das Kommando ausgegraut bleibt, obwohl das Bild ein Graustufenbild ist, überprüfen Sie, ob das Bild einen Alphakanal hat, und löschen diesen.
Eigenschaften des Filters
Herauszuarbeitendes Bild
Hier können Sie das Zielbild auswählen, d.h. das Bild, auf das der Gravureffekt angewendet werden soll. Das Klappmenü ermöglicht Ihnen die Auswahl aus allen geeigneten Bildern. Nur Bilder, die beim Filteraufruf bereits geöffnet waren, werden hier aufgelistet.
Weiße Flächen herausarbeiten
Falls diese Eigenschaft aktiviert ist (Voreinstellung), wird das Quellbild wie oben beschrieben als Schablone verwendet. Ist die Eigenschaft nicht aktiviert, dient das
Gravurmasken
Normale Maske
Invertierte Maske
Im nachfolgenden Beispiel ist das Quellbild ein Graustufenbild, das Zielbild ein RGB-Bild mit einem Holzfasermuster.
Auf der linken Seite ist
Auf der rechten Seite ist
Beispiel für
Weiße Flächen herausgearbeitet
Schablone
Schwarze Flächen herausgearbeitet
Informationen über die vielen Ebenen, die von diesem Filter erstellt wurden, finden Sie bei
OK
CHECK
OK
Rand hinzufügen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Rand hinzugefügt
Dieses Filter mach genau das, was sein Name besagt: es fügt Ihrem Bild einen Rand hinzu, dessen Breite und Farbe Sie bestimmen können. Die vier Seiten des Rands werden in unterschiedlichen Farbtönen gefärbt, so dass der Eindruck eines erhöhten Bildes entsteht.
Das Bild wird um die Breite des Rands vergrößert, es wird also nichts übermalt.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Randgröße X
Randgröße Y
Hier können Sie die Randbreite in Pixeln einstellen. X-Randgröße (links und rechts) und Y-Randgröße (oben und unten) dürfen unterschiedlich sein. Größtmöglicher Wert ist jeweils 250 Pixel.
Randfarbe
Mit einem Klick auf die farbige Schaltfläche öffnet sich der Farbauswahldialog, in dem Sie eine beliebige
Farbänderung
Siehe
Diese Eigenschaft legt fest, wie sich die Farben der vier Ränder oben, rechts, unten und links unterscheiden. Die Farbwerte für jede einzelne Farbkomponente Rot, Grün und Blau
Farbe oben = Randfarbe + Farbänderung
Farbe rechts = Randfarbe - &frac12; Farbänderung
Farbe unten = Randfarbe - Farbänderung
Farbe links = Randfarbe + &frac12; Farbänderung
Beispiele für verschiedene Farbänderungen
Filter angewandt mit
Beispiel: die voreingestellte Farbe ist Blau (38,31,207), standardmäßige Farbänderung ist 25. Damit ergeben sich für die Randseiten die folgenden Farben: oben: (38,31,207) + (25,25,25) = (63,56,232), rechts: (38,31,207) + (-13,-13,-13) = (25,18,194), usw.
OK
OK
OK
OK
OK
CHECK
OK
Rand abschrägen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild, das farbige Rechteck ist ausgewählt
Filter
Dieses Filter fügt mit Hilfe einer
Ein weiteres Beispiel für
Bump-Ebene
Filter angewandt
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Dicke
Sie können die Breite der Schräge einstellen, maximale Breite ist 30 Pixel.
Bump-Ebene erhalten
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, können Sie die verwendete Bump-Ebene als neue, nicht sichtbare Ebene erhalten (hier der Ebenendialog):
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert