# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine Authentifizierung wird benötigt, um das Partitionierungswerkzeug GParted zu starten.
GParted ist ein freies Partitionierungswerkzeug zur grafischen Verwaltung Ihrer Laufwerkspartitionen
GParted kann ohne Datenverlust Partitionen vergrößern/verkleinern, kopieren, umbenennen und verschieben. Somit können Sie Ihr C:-Laufwerk vergrößern/verkleinern, Platz für weitere Betriebssysteme schaffen und eine Datenrettung auf verlorenen Partitionen versuchen.
GParted arbeitet mit vielen Dateisystemen, u.a.:: btrfs, ext2, ext3, ext4, fat16, fat32, hfs, hfs+, linux-swap, lvm2 pv, nilfs2, ntfs, reiserfs, reiser4, ufs und xfs.
GParted
Partitionierungswerkzeug
GParted – Partitionierungswerkzeug
Partitionen erzeugen, reorganisieren und löschen
(Neue UUID - wird zufällig erzeugt)
(Halbe neue UUID - wird zufällig erzeugt)
%1 von %2 kopiert (%3 verbleiben)
%1 von %2 kopiert
%1 mit einer Blockgröße von %2 kopieren
Operation abgebrochen
Fehler beim Schreiben eines Blocks in Sektor %1
Fehler beim Lesen eines Blocks aus Sektor %1
Vorhergehender freier Speicherplatz (MiB):
Neue Größe (MiB):
Anschließender freier Speicherplatz (MiB):
Ausrichten an:Align to:
ZylinderAlign to:
MiBAlign to:
Nichts
Größe ändern
Größe ändern/Verschieben
Minimale Größe: %1 MiB
Maximale Größe: %1 MiB
Partitionstabelle auf %1 erstellen
WARNUNG: Dieses LÖSCHT ALLE DATEN auf der GESAMTEN FESTPLATTE %1
Neuen Partitionstabellentyp auswählen:
%1 einfügen
Informationen über %1
Warnung:
Dateisystem
Dateisystem:
Bezeichnung
UUID:
Status:
Beschäftigt (mindestens eine logische Partition ist eingehängt)
Aktiv
Eingehängt als %1
Untätig (Es gibt keine eingehängten logischen Partitionen)
Nicht aktiv
Nicht aktiv (gehört zu keiner Datenträgergruppe)
Nicht aktiv und fertig für Änderungen
Nicht eingehängt
Datenträgergruppe:
Mitglieder:
Benutzt:
Unbenutzt:
Nicht zugeteilt;
Größe:
Partition
Pfad:
Markierungen:
Erster Sektor:
Letzter Sektor:
Sektoren insgesamt:
Partitionsbezeichnung für %1 setzen
Neue Partition erstellen
Erstellen als:
Primäre Partition
Logische Partition
Erweiterte Partition
Neue Partition Nr. %1
Größe ändern/Verschieben von %1
Größe ändern von %1
Ausstehende Operationen ausführen
Abhängig von Anzahl und Typ der Operationen kann dies einige Zeit in Anspruch nehmen.
Abgeschlossene Operationen:
Details
%1 von %2 Operationen sind abgeschlossen
Details _speichern
Operation abgebrochen
Alle Operationen sind abgeschlossen
Beim Anwenden der Operationen trat ein Fehler auf
Weitere Informationen finden sich in den Details.
WICHTIG
Wenn Sie Unterstützung benötigen, müssen Sie die abgespeicherten Details bereitstellen!
Weitere Informationen finden sich in %1
Abbrechen erzwingen (%1)
Abbrechen erzwingen
Sind Sie sicher, dass Sie die momentane Operation abbrechen möchten?
Das Abbrechen einer Operation kann SCHWERWIEGENDE Beschädigungen des Dateisystems verursachen.
Operation fortsetzen
Operation abbrechen
Details speichern
GParted-Details
libparted
AUSFÜHREN
ERFOLG
FEHLER
INFO
NICHT VERFÜGBAR
Dateisystemunterstützung
Erstellen
Vergrößern
Verkleinern
Verschieben
Kopieren
Prüfen
Bezeichnung
UUID
Erforderliche Software
Dieses Diagramm stellt die auf Dateisysteme unterstützten Operationen dar.
Nicht alle Operationen sind auf allen Dateisystemen verfügbar. Teilweise liegt dies in der Natur der Dateisysteme und an Beschränkungen der erforderlichen Software.
Möglich wenn ausgehängt und eingehängt
Nur möglich wenn ausgehängt
Nicht verfügbar
Legende
Neu nach unterstützten Operationen suchen
Markierungen auf %1 bearbeiten
Datenträger nach Dateisystemen durchsuchen
Dateisysteme gefunden auf %1
Daten gefunden
Inkonsistente Daten gefunden
WARNUNG!: Die mit (!) markierten Dateisysteme sind inkonsistent.
Der Versuch, diese Dateisysteme zu betrachten, könnte Fehler hervorrufen.
Die »Ansicht«-Knöpfe erstellen schreibgeschützte Ansichten jedes Dateisystems.
Alle eingehängten Ansichten werden ausgehängt, wenn Sie diesen Dialog schließen.
Dateisysteme
#%1: %2 (%3 MiB)
Ansicht
Beim Erstellen eines temporären Ordners als Einhängepunkt ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler
Erstellung des temporären Ordners ist gescheitert
Beim Erstellen der Leseansicht trat ein Fehler auf.
Entweder kann das Dateisystem nicht eingehängt werden (wie z.B. swap) oder das Dateisystem enthält weitere Inkonsistenzen oder Fehler.
Leseansicht konnte nicht erstellt werden
Fehler:
Das Dateisystem ist eingehängt auf:
Der vorgegebene Dateiverwalter konnte nicht geöffnet werden
Warnung: Der gefundene Dateisystembereich überlappt mit mindestens einer vorhandenen Partition
Es wird empfohlen, dass Sie überlappende Dateisysteme nicht verwenden, um die Beeinflussung vorhandener Daten zu vermeiden.
Wollen Sie versuchen, die folgenden Einhängepunkte zu deaktivieren?
Fehlende Einträge in %1 erzeugen
Betroffene Einträge in %1 löschen
Eintrag in %1 löschen
Eintrag in %1 aktualisieren
_Einhängen
_Aushängen
Ordner %1 wurde erstellt
Ordner %1 wurde entfernt
%1 wird durchsucht
%1 wird bestätigt
Laufwerk %1 mit einer logischen Sektorgröße von %2 Byte wird ignoriert.
GParted benötigt libparted in Version 2.2 oder neuer, um Laufwerke zu unterstützen, deren Sektoren 512 Bytes groß oder größer sind.
%1 Partitionen werden durchsucht
nicht erkannt
Eine Partition kann nicht die Größe von %1 Sektoren haben
Eine Partition mit einer Anzahl der verwendeten Sektoren (%1), die größer als deren Länge ist, ist nicht gültig
libparted-Benachrichtigungen
Verschlüsselung durch Linux Unified Key Setup wird noch nicht unterstützt.
Das Dateisystem wurde nicht erkannt! Mögliche Gründe sind:
Das Dateisystem ist beschädigt
Das Dateisystem ist GParted nicht bekannt
Es ist kein Dateisystem vorhanden (nicht formatiert)
Der Geräteeintrag %1 fehlt
Einhängepunkt konnte nicht gefunden werden
Der Inhalt des Dateisystems konnte nicht gelesen werden!
Aufgrund dessen könnten einige Operationen nicht zur Verfügung stehen.
Die Ursache könnte ein fehlendes Softwarepaket sein.
Die folgende Liste zeigt die Softwarepakete, die zur Unterstützung des %1-Dateisystems erforderlich sind: %2.
%1 nicht zugeteilter Speicherplatz innerhalb der Partition.
Um das Dateisystem auf die Größe der Partition zu vergrößern, wählen Sie die Partition und anschließend den Menüeintrag:
Partition --> Prüfen.
Leere Partition erstellen
Pfad: %1
Anfang: %1
Ende: %1
Größe: %1 (%2)
Neues %1-Dateisystem erzeugen
Partition löschen
%1-Dateisystem löschen
Datenträgerbezeichnung für %1 löschen
Datenträgerbezeichnung für %1 auf »%1« festlegen
Die Hälfte der UUID auf %1 auf einen neuen, zufälligen Wert setzen
UUId auf %1 auf einen neuen, zufälligen Wert setzen
Das Verschieben erfordert, dass die alte und neue Länge gleich sind
Letzte Änderungen an der Partitionstabelle rückgängig machen
Dateisystem nach links verschieben
Dateisystem nach rechts verschieben
Dateisystem verschieben
Neues und altes Dateisystem haben dieselbe Position. Diese Operation wird übersprungen.
libparted wird verwendet
Das Ändern der Größe erfordert, das alter und neuer Anfang identisch sind
Partition verschieben/Größe ändern
Partition nach rechts verschieben
Partition nach links verschieben
Partition von %1 auf %2 vergrößern
Partition von %1 auf %2 verkleinern
Partition nach rechts verschieben und von %1 auf %2 vergrößern
Partition nach rechts verschieben und von %1 auf %2 verkleinern
Partition nach links verschieben und von %1 auf %2 vergrößern
Partition nach rechts verschieben und von %1 auf %2 verkleinern
Neue und alte Partition haben dieselbe Größe und Position. Diese Operation wird übersprungen.
Alter Anfang: %1
Altes Ende: %1
Alte Größe: %1 (%2)
Neuer Anfang: %1
Neues Ende: %1
Neue Größe: %1 (%2)
Angeforderter Anfang: %1
Angefordertes Ende: %1
Angeforderte Größe: %1 (%2)
Dateisystem verkleinern
Dateisystem vergrößern
Dateisystemgröße ändern
Neues und altes Dateisystem haben dieselbe Größe. Diese Operation wird übersprungen.
Dateisystem bis zum Auffüllen der Partition vergrößern
Das Vergrößern ist auf diesem Dateisystem nicht verfügbar
Vergrößern des Dateisystems ist derzeit nicht erlaubt
Das Ziel ist kleiner als die Quellpartition
Dateisystem von %1 nach %2 kopieren
Interner Algorithmus wird verwendet
%1 kopieren
Optimale Blockgröße wird ermittelt
%1 Sekunden
Optimale Blockgröße beträgt %1
%1 (%2 B) kopiert
Letzte Transaktion wird rückgängig gemacht
Dateisystem auf %1 auf Fehler überprüfen und (falls möglich) diese beheben
Überprüfen ist auf diesen Dateisystem nicht verfügbar
Partitionstyp auf %1 festlegen
Neue Partitionstyp: %1
Neue Partitionsmarkierung: %1
%1 kalibrieren
Neue Größe und Position von %1 berechnen
Alte Dateisystem-Signaturen auf %1 löschen
Betriebssystem-Zwischenspeicher von %1 leeren
Bootsektor von %1 mit Dateisystem auf %2 aktualisieren
Fehler beim Versuch, in den Bootsektor von %1 zu schreiben
Fehler beim Versuch, zur Position 0x1c auf %1 zu springen
Fehler beim Versuch, %1 zu öffnen
Fehler beim Festlegen der versteckten Sektoren auf %1 im NTFS-Bootbereich.
Sie könnten folgenden Befehl ausführen, um das Problem zu beheben:
Libparted-Warnung
Libparted-Information
Libparted-Fehler
Fehler in Libparted gefunden!
Reparieren
Ja
OK
Wiederholen
Nein
Abbrechen
Ignorieren
Letzte Operation _rückgängig machen
_Alle Operationen löschen
Alle Operationen aus_führen
Ein oder mehrere physische Datenträger, die zur Datenträgergruppe gehören, fehlen.
Beim Lesen der LVM2-Konfiguration trat ein Fehler auf!
Einige oder alle Angaben könnten fehlen oder falsch sein.
Sie sollten NICHT irgendwelche LVM2-PV-Partitionen verändern.
Die Hälfte der UUID auf einen neuen, zufälligen Wert auf dem %1-Dateisystem auf %2 setzen
Eine zufällig erzeugte neue UUID auf %1-Dateisystem auf %2 setzen
Kopie von %1
%1 nach %2 kopieren (beginnend ab %3)
%1 nach %2 kopieren
Dateisystem (%1) auf %2 überprüfen und reparieren
%1 Nr. %2 (%3, %4) auf %5 erstellen
%1 (%2, %3) von %4 löschen
%1 als %2 formatieren
Partition auf %1 löschenMy Label
Partitionsbezeichnung »%1« für %2 festlegen
Größe ändern/Verschieben von %1
Neue und alte Partition haben die gleiche Größe und Position. Es wird trotzdem fortgefahren.
%1 nach rechts verschieben
%1 nach links verschieben
%1 von %2 auf %3 vergrößern
%1 von %2 auf %3 verkleinern
%1 nach rechts verschieben und von %2 auf %3 vergrößern
%1 nach rechts verschieben und von %2 auf %3 verkleinern
%1 nach links verschieben und von %2 auf %3 vergrößern
%1 nach links verschieben und von %2 auf %3 verkleinern
Einhängepunkt
Größe
Benutzt
Unbenutzt
Markierungen
nicht zugeteilt
unbekannt
nicht formatiert
gelöscht
benutzt
unbenutzt
%1 B
%1 KiB
%1 MiB
%1 GiB
%1 TiB
Laufwerke _aktualisieren
_Laufwerke
_GParted
_Bearbeiten
Laufwerks_informationen
Ausstehende _Operationen
_Ansicht
_Dateisystemunterstützung
Partitionstabelle _erstellen
D_atenrettung versuchen
_Laufwerk
_Partition
_Inhalte
_HilfeNew
Neu
Eine neue Partition im ausgewählten unzugeteilten Bereich erzeugen
Die ausgewählte Partition löschen
Die ausgewählte Partition in der Größe ändern oder verschieben
Die ausgewählte Partition in die Zwischenablage kopieren
Die Partition aus der Zwischenablage einfügen
letzte Operation rückgängig machen
Alle Operationen ausführen_New
_Neu
_Größe ändern/Verschieben
_Formatieren als
_Einhängen auf
Markierungen be_arbeiten
Ü_berprüfen
_Bezeichnung
Neue UU_ID
Laufwerksinformationen
Modell:
Partitionstabelle:
Köpfe:
Sektoren/Spuren:
Zylinder:
Sektorgröße:
Diese Operation kann nicht zur Liste hinzugefügt werden
Möchten Sie GParted wirklich beenden?
%1 - GParted
Alle Laufwerke werden abgefragt …
Keine Laufwerke erkannt
Keine Partitionstabelle auf Laufwerk %1 gefunden
Eine Partitionstabelle ist erforderlich, bevor Partitionen hinzugefügt werden können.
Um eine neue Partitionstabelle zu erstellen, wählen Sie den Menüeintrag:
Laufwerk → Partitionstabelle erstellen
Die Hilfedatei zu GParted kann nicht geöffnet werden
Dokumentation ist nicht verfügbar
Diese Version von GParted wurde ohne Dokumentation erstellt.
Die Dokumentation ist auf der Webseite des Projekts verfügbar.
GNOME Partitionierungswerkzeug
Deutsches GNOME-Übersetzungsteam:
http://l10n.gnome.org/teams/de/

Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Jochen Skulj <jochen\@jochenskulj\.de>
Jan Janssen <medhefgo\@web\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Andreas Gnau https://launchpad.net/~rondom
 Anton Roeder https://launchpad.net/~filtered4spam
 BenX https://launchpad.net/~benx
 Christian Kirbach https://launchpad.net/~christian-kirbach-e
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Dominic Ernst https://launchpad.net/~dominic-ernst
 Florian Greinus https://launchpad.net/~florian-greinus
 Frank Arnold https://launchpad.net/~frank-scirocco-5v-turbo
 Ghenrik https://launchpad.net/~ghenrik-deactivatedaccount
 Hendrik Richter https://launchpad.net/~hendi
 Jan Simon https://launchpad.net/~jan-simon
 Jochen Skulj https://launchpad.net/~joskulj
 Lukas Winter https://launchpad.net/~webmaster-geloescht
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mariobl
 Moritz Baumann https://launchpad.net/~mo42
 Peter Jochum https://launchpad.net/~peter-jochum
 Phillip Sz https://launchpad.net/~phillip-sz
 Wolfgang Stöggl https://launchpad.net/~c72578
 der_vegi https://launchpad.net/~m-may
 triplem https://launchpad.net/~triplem
Wenn Sie weitere Partitionen anlegen möchten, sollten Sie zunächst eine erweiterte Partition erstellen. Diese kann dann weitere logische Partitionen aufnehmen. Weil eine erweiterte Partition auch eine primäre Partition ist, kann es erforderlich sein, eine primäre Partition zunächst zu löschen.
Verschieben einer Partition könnte dazu führen, dass Ihr System nicht mehr startet
Sie haben eine Operation zum Verschieben des Startsektors der Partition %1 zur Warteschlange hinzugefügt.
Der Bootvorgang scheitert meist dann, wenn Sie eine GNU/Linux-Partition verschieben, die /boot enthält, oder beim Verschieben der Windows-Systempartition C:.
In den »Häufig gestellten Fragen« zu GParted erfahren Sie mehr darüber, wie die Startkonfiguration repariert werden kann.
Das Verschieben einer Partition kann viel Zeit in Anspruch nehmen.
Sie haben in eine bestehende Partition eingefügt
Die Daten in %1 werden verloren gehen, wenn Sie diese Operation anwenden.
Partition %1 konnte nicht gelöscht werden!
Bitte hängen Sie jede logische Partition mit einer Nummer größer als %1 aus.
Sind Sie sicher, dass Sie %1 löschen möchten?
Nachdem diese Partition gelöscht wurde steht Sie nicht mehr zum Kopieren zur Verfügung.
Löschen von %1 (%2, %3)
Dieses Dateisystem kann nicht als %1 formatiert werden
Ein %1-Dateisystem muss mindestens eine Größe von %2 besitzen.
Eine Partition mit einem %1-Dateisystem darf maximal eine Größe von %2 besitzen.
Die Partition konnte von folgenden Einhängepunkten nicht ausgehängt werden:
Wahrscheinlich sind andere Partitionen auch an diesen Einhängepunkten eingehängt. Es wird Ihnen empfohlen, diese manuell auszuhängen.
Die Swap-Partition kann nicht aktiviert werden, wenn eine Operation für die Partition aussteht.
Verwenden Sie das »Bearbeiten«-Menü, um entweder Operationen rückgängig zu machen, zu löschen oder alle anzuwenden, bevor die Swap-Partition aktiviert wird.
Die Datenträgergruppe kann nicht aktiviert werden, wenn noch eine Operation für die Partition aussteht.
Verwenden Sie das »Bearbeiten«-Menü, um entweder Operationen rückgängig zu machen, zu löschen oder alle Vorgänge anzuwenden, bevor Sie diese Datenträgergruppe mit dieser Partition aktivieren können.
Auslagerungsspeicher wird auf %1 ausgeschalten
Auslagerungsspeicher wird auf %1 eingeschalten
Auslagerungsspeicher konnte nicht ausgeschaltet werden
Auslagerungsspeicher konnte nicht eingeschaltet werden
Datenträgergruppe %1 wird deaktiviert
Datenträgergruppe %1 wird aktiviert
Datenträgergruppe konnte nicht deaktiviert werden
Datenträgergruppe konnte nicht aktiviert werden
%1 wird ausgehängt
%1 konnte nicht ausgehängt werden
Die Partition kann nicht eingehängt werden, wenn noch eine Operation für die Partition aussteht.
Verwenden Sie das »Bearbeiten«-Menü, um entweder Operationen rückgängig zu machen, zu löschen oder alle anzuwenden, bevor Sie diese Partition einhängen können.
%1 wird auf %2 eingehängt
%1 konnte nicht auf %s ausgehängt werden
Eine neue Partitionstabelle kann nicht erstellt werden, solange es noch aktive Partitionen gibt.
Aktive Partitionen sind jene, die entweder in Verwendung sind, wie z.B. eingehängte Dateisysteme oder aktivierter Auslagerungsspeicher.
Verwenden Sie Einträge des »Partition«-Menüs, wie z.B »Aushängen« oder »Auslagerungsspeicher ausschalten«, um alle Partitionen auf diesem Laufwerk zu deaktivieren, bevor Sie eine neue Partitionstabelle erstellen.
Eine neue Partitionstabelle kann nicht erstellt werden, wenn es noch ausstehende Operationen gibt.
Verwenden Sie das »Bearbeiten«-Menü, um entweder alle Operationen anzuwenden oder zu löschen, bevor Sie eine neue Partitionstabelle erstellen.
Fehler beim Erstellen der Partitionstabelle
gpart-Befehl wurde nicht gefunden
Dieses Funktionsmerkmal nutzt gpart. Bitte installieren Sie gpart und versuchen Sie es erneut.
Ein vollständiges Einlesen des Datenträgers ist erforderlich, um Dateisysteme zu finden.
Der Einlesevorgang kann viel Zeit in Anspruch nehmen.
Nach dem Einlesen können Sie alle gefundenen Dateisysteme einhängen und die Daten auf andere Medien kopieren.
Möchten Sie fortfahren?
Dateisystemsuche auf %1
Nach Dateisystemen auf %1 wird gesucht
Keine Dateisysteme gefunden auf %1
Der Einlesevorgang von gpart fand keine erkennbaren Dateisysteme auf diesem Datenträger.
Sind Sie sicher, dass Sie die ausstehenden Operationen ausführen möchten?
Das Bearbeiten von Partitionen birgt die Gefahr eines möglichen DATENVERLUSTES.
Es wird empfohlen, dass Sie wichtige Daten vor dem Fortfahren sichern.
Operationen auf Laufwerk anwenden
Sie löschen den belegten physischen LVM2-Datenträger %1
Sie formatieren den belegten physischen LVM2-Datenträger %1
Sie fügen in den belegten physischen LVM2-Datenträger %1 ein
Löschen oder Überschreiben eines physischen Datenträgers ist unwiderruflich und zerstört oder beschädigt die Datenträgergruppe.
Um eine Zerstörung oder Beschädigung der Datenträgergruppe zu vermeiden, ist es vor diesem Vorgang ratsam abzubrechen und mit externen LVM-Befehlen den physikalischen Datenträger zu leeren.
Wollen Sie fortsetzen und gewaltsam den physikalischen Datenträger löschen?
Ein Ändern der UUID könnte den Windows-Produktaktivierungsschlüssel (WPA) ungültig machen
Auf FAT- und NTFS-Dateisystemen wird die Datenträger-Seriennummer als UUID verwendet. Ein Ändern der Datenträger-Seriennummer einer Windows-Systempartition (normalerweise »C:«) könnte den WPA-Schlüssel ungültig machen. Ein ungültiger WPA-Schlüssel verhindert eine Anmeldung bis zur Reaktivierung von Windows.
Ein Ändern der UUID auf externen Speichermedien und Nicht-Systempartitionen ist normalerweise sicher, kann aber nicht garantiert werden.
Auslagerungsspeicher _einschalten
Auslagerungsspeicher a_usschalten
Partitionsverschiebung wurde übersprungen, weil %1-Dateisystem keine Daten enthält
Kopieren der Partition wurde übersprungen, weil %1-Dateisystem keine Daten enthält
_Aktivieren
_Deaktivieren
Die physikalische LVM2-Datenträgergruppe darf derzeit nicht in ihrer Größe geändert werden, weil sie Teil einer exportierten Datenträgergruppe ist.
Sie benötigen Administratorrechte um GParted zu starten
Da GParted eine Massenvernichtungswaffe für Ihre Daten sein kann, darf lediglich der Systemadministrator es verwenden!
Mit dem Ziel, WPA-Schlüssel nicht ungültig werden zu lassen, wird für NTFS-Dateisysteme nur die Hälfte der UUID auf einen neuen zufälligen Wert gesetzt.
Simulation starten
Echtes Vergrößern/Verkleinern