# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
Ben Burton bab@debian.org
25.05.2005 K Desktop Environment
kmplot
1
Plotter für mathematische Funktionen
kmplot Datei kde;-Optionen Qt;-Optionen
Beschreibung
& kmplot; ist ein mathematischer Funktionsplotter für & kde;. Er enthält einen leistungsfähigen Funktionsanalysierer. Sie können verschiedene Funktionen gleichzeitig zeichnen lassen und Funktionsausdrücke kombinieren, um neue Funktionen zu erstellen.
& kmplot; unterstützt Funktionen mit Parametern und Funktionen in polaren Koordinaten. Verschiedene Arten von Gittern sind möglich. Ausgaben können mit großer Genauigkeit ausgedruckt werden.
& kmplot; bietet auch numerische und visuelle Eigenschaften wie Füllung und Berechnung der Fläche zwischen dem Graphen und der ersten Achse, Berechnung von maximalen und minimalen Werten, dynamische Änderung von Funktionsparametern und Zeichnung von Ableitungen und Integralfunktionen.
& kmplot; ist im Modul & kde;-Edutainment enthalten.
Optionen
Datei
Zu öffnende Datei
Siehe auch
Weitere ausführliche Dokumentation finden Sie unter help:/kmplot (geben Sie diese URL entweder im & konqueror; ein oder starten Sie khelpcenter help:/kmplot).
Weitere Informationen finden Sie auf der & kde; Edutainment Webseite.
Autoren
& kmplot; wurde von Klaus-Dieter Mouml;ller kdmoeller@foni.net, & Matthias.Messmer; & Matthias.Messmer.mail; und Fredrik Edemar f_edemar@linux.se geschrieben