# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maßstab und Ansichtslayout
/text/shared/01/03010000.xhp
Zoomen;Seitenansichten
Ansichten; skalieren
Bildschirm; skalieren
Seiten; skalieren
mw deleted " scaling; "
Maßstab und Ansichtsayout
Vergrößert oder verkleinert die Bildschirmanzeige des aktuellen Dokuments.
Den aktuellen Zoomfaktor sehen Sie in der Statusleiste.
Statusleiste
bzw. klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf, und wählen Sie den gewünschten Zoomfaktor aus.
Zoomfaktor
Bestimmen Sie den Zoomfaktor für die Anzeige des aktuellen Dokuments.
Optimal
Passt die Anzeige an die Breite der gerade ausgewählten Zellen an.
Passt die Anzeige an die Breite des Texts im Dokument an.
Höhe und Breite anpassen
> Passt die Anzeige an die Höhe und Breite des gerade ausgewählten Zellbereichs an.
Zeigt die ganze Seite auf Ihren Bildschirm an.
Fensterbreite
Die Seite wird in ihrer ganzen Breite angezeigt.
Dabei ist der obere oder der untere Seitenrand unter Umständen nicht sichtbar.
Das Dokument wird in doppelter Größe angezeigt.
Das Dokument wird in eineinhalbfacher Größe angezeigt.
100 %
Das Dokument wird in seiner tatsächlichen Größe angezeigt.
Das Dokument wird in 75 % seiner tatsächlichen Größe angezeigt.
Das Dokument wird in seiner halben Größe angezeigt.
Stufenlos
Geben Sie den Zoomfaktor für die Anzeige des Dokuments als Prozentwert in das Feld ein.
Ansichtslayout
Für Textdokumente können Sie verschiedene Ansichtslayouts einstellen.
Verringern Sie den Zoomfaktor, um zu sehen, was die einzelnen Layouts bewirken.
Automatisch
Im Ansichtslayout " Automatisch " werden so viele Seiten nebeneinander angezeigt, wie der Zoomfaktor zulässt.
Einzelne Seite
Die einspaltige Ansicht zeigt die einzelnen Seiten untereinander, aber nie nebeneinander.
Spalten
Im Spaltenlayout werden die Seiten entsprechend der eingestellten Spaltenzahl nebeneinander angezeigt.
Geben Sie die Anzahl der Spalten an.
Buchmodus
Im Buchmodus sehen Sie zwei Seiten nebeneinander, wie in einem aufgeschlagenen Buch.
Die erste Seite ist eine rechte Seite mit einer ungeraden Seitennummer.