# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aktiver Spieler
Spieler %1
Leicht
Mittel
Punkte
Spielername
Gefüllte Kästchen
Online-Wertungen
Liste der Plätze
Startet ein neues Spiel mit den aktuellen Einstellungen
Aufforderung, ein neues Spiel mit den aktuellen Einstellungen zu starten
Anzeige
Computerspieler
Das Spiel ist beendet
Sie sind am Zug
Warten auf den Mitspieler...
Warten auf das Ergebnis des Spielzuges...
Abwechselnd Striche zeichnen. Wenn Sie ein Quadrat fertig stellen, erhalten Sie einen weiteren Versuch.
KSquares
© 2006-2007, Matt Williams
Matt Williams
Ursprünglicher Autor und Betreuer
Fela Winkelmolen
Viele Verbesserungen und Fehlerbereinigungen
Spiel im Demomodus (Automatik) laufen lassendefault name of player
Neues Spiel
Anzahl der Spieler
Spielernamen
Mensch oder Computer
Breite des Spielfelds
Höhe des Spielfelds
Schnellstart des Spiels
Schwierigkeitsgrad
Wie gut sollen Computerspieler spielen können?
Strichfarbe
Farbe der Begrenzungslinien
Farbe für Hervorhebungen
Online-Spiel
Haupt-Werkzeugleiste
Einstellungen für die Spieler im Spiel
Spieler
Der Name des vierten Spielers
Spieler 4:
Soll dieser Spieler von einem Mensch kontrolliert werden
& Mensch?
Mensch?
Der Name des dritten Spielers
Spieler 3:
Der Name des zweiten Spielers
Spieler 2:
Mensch?
p, li {white-space: pre-wrap;} Wie viele Spieler sollen mitspielen?
Anzahl der Spieler:
Der Name des ersten Spielers
Spieler 1:
Mensch?
Einstellungen für das Spielbrett
Spielfeld
Breite des Spielfelds in Quadraten
Breite:
Höhe des Spielfelds in Quadraten
Höhe:
Einstellungen für das Spiel
Spieleinstellungen
Das Spielfeld vor Spielstart teilweise füllen
Schnellstart
Einstellungen für Computerspieler
Gibt an, wie schwierig es sein wird, den Rechner zu schlagen
Spielstärke des Rechners:
Anzeigeeinstellungen
Einstellungen für die Farben
Farben
Farbe der gezogenen Linien
Strichfarbe:
Farbe der Markierungslinien
Begrenzungslinienfarbe:
Farbe für Hervorhebung:
PunktelisteNAME OF TRANSLATORS
Stefan WinterEMAIL OF TRANSLATORS
swinter@kde.orgdefault name of second player
Spieler 2default name of third player
Spieler 3default name of fourth player
Spieler 4default name of first player
Spieler 1