# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder.co.uk
Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de Deutsche Übersetzung Johannes Schwall johannes.schwall@gmail.com Deutsche Übersetzung
& kspread;-Kurzbefehle und -Werkzeugleisten einrichten
Kurzbefehle
Um die Kurzbefehle für & kspread; zu ändern, wählen Sie Einstellungen Kurzbefehle festlegen.... Damit öffnen Sie den folgenden Dialog:
Kurzbefehle-festlegen-Bildschirmfoto 1
Suchen Sie in der Liste nach Aktionen, für die Sie Kurzbefehle festlegen oder ändern möchten. Wählen Sie die gewünschte Aktion aus, indem Sie mit der linken Maustaste auf den Namen klicken. Durch die Eingabe des Namens der Aktion in der Suchleiste oben im Dialog können Sie die gewünschte Aktion leichter finden. Dann ändern Sie den Kurzbefehl, indem Sie auf einen der Auswahlknöpfe Keine, Standard oder Benutzerdefiniert oder auf den großen Knopf im Feld Tastenkombination für die ausgewählte Aktion klicken.
Der Dialog Kurzbefehl festlegen öffnet sich dann.
Einfache Einstellung eines Kurzbefehls
Drücken Sie jetzt jetzt die gewünschte Tastenkombination für den Kurzbefehl,, z. B: Ctrl;Shift; S. Der Dialog Kurzbefehl festlegen wird durch die Eingabe der Tastenkombination sofort geschlossen.
Erweiterte Einstellung eines Kurzbefehls
Sie können auch auf den Knopf Erweitert & gt;gt; im Dialog Kurzbefehl festlegen klicken, um zusätzliche Optionen zu bekommen. Dort können ein Primäres Tastenkürzel: und ein Alternatives Tastenkürzel: einstellen. Im Multi-Tasten-Modus können Sie außerdem zusätzliche Tasten zum Kurzbefehl hinzuzufügen.
Die Einstellung des Kurzbefehls mit dem einfachen Dialog legt den primären Kurzbefehl fest.
Benutzerdefinierte Menüs
Sie können Ihr eigenes Aufklappmenü zu & kspread; hinzufügen. Dann öffnet das Drücken einer Tastenkombination das Menü und durch Drücken einer zweiten Taste oder das Verwenden der Tasten Pfeil hoch oder Pfeil runter und Drücken von Eingabe wird ein Eintrag im Menü ausgewählt.
Um ein solches Menü zu erstellen, fügen Sie einen Benutzerdefiniert en Kurzbefehl für jede der Aktionen, die Sie im Menü haben möchten, hinzu und im Dialog Kurzbefehl festlegen aktivieren Sie den Multi-Tasten-Modus. Dann drücken Sie die Tastenkombination, die Ihr neues Menü öffnen soll, danach drücken Sie die Taste, die diesen Eintrag des Menüs auswähltl.
Werkzeugleisten
& kspread; hat fünf Werkzeugleisten: Datei, Bearbeiten, Navigation, Format und Farbe/Umrandung. Jede dieser Werkzeugleisten kann angezeigt oder ausgeblendet werden, je nachdem was Sie im Menü Einstellungen festgelegt haben.
Sie können wählen, ob eine Werkzeugleiste Oben, Links, Rechts oder Unten im & kspread;-Fenster angezeigt wird, indem Sie mit der rechten Maustaste auf die Werkzeugleiste klicken. Damit öffnen Sie das Werkzeugleisten-Menü und können einen Eintrag aus dem Menü Ausrichtung wählen. Im Werkzeugleisten-Menü können Sie auch einstellen, ob in der Werkzeugleiste nur Symbole, der nur Text oder beides angezeigt werden sollen, sowie die Größe der Symbole festlegen.
Sie können eine Werkzeugleiste auch bewegen, indem Sie den Mauszeiger auf der vertikalen Leiste am linken Ende einer Werkzeugleiste platzieren und mit gedrückter linker Maustaste die Werkzeugleiste in die gewünschte Position ziehen. Wenn Sie eine Werkzeugleiste auf diese Weise in eine Position außerhalb der Begrenzungen des & kspread;-Fensters ziehen, erhalten Sie eine unabhängige Werkzeugleiste, die an kein Element des & kspread;-Fensters mehr gebunden ist. Um eine unabhängige Leiste wieder in eine übliche Position zu bringen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ihre Titelleiste um das Werkzeugleisten-Menü aufzurufen. Dann wählen Sie eine der Optionen im Ausrichtung -Untermenu.
Sie können eine Werkzeugleiste auch ausblenden, indem Sie mit der linken Maustaste auf die zwei senkrechten Striche am linken Rand der Werkzeugleiste klicken, oder durch Wählen von Ausrichtung Ausgeblendet aus dem Werkzeugleisten-Menü. Eine ausgeblendete Werkzeugleiste erscheint als ein kleines Rechteck mit waagerechten Strichen direkt unter der & kspread;-Menüleiste. Sie kann durch Linksklicken auf das Rechteck wieder eingeblendet werden.
Wenn Sie Werkzeugleisten einrichten... aus dem Menü Einstellungen wählen, öffnet sich ein Dialog, in dem Sie Symbole zu & kspread;s Werkzeugleisten hinzufügen oder von diesen entfernen können.
Im Werkzeugleisten einrichten -Dialog wählen Sie zuerst eine Werkzeugleiste im Werkzeugleiste: -Auswahlfeld aus. Im Angezeigte Aktionen: -Fenster, rechts im Dialog, sehen Sie die Knöpfe, die derzeit in der Werkzeugleiste zu sehen sind. Sie können einen Knopf entfernen, indem Sie ihn im Fenster auswählen und dann auf den Pfeil-nach-links-Knopf klicken. Sie können ihn auch im Fenster bewegen, indem Sie auf die Pfeil-nach-oben- oder Pfeil-nach-unten-Knöpfe klicken. Einen neuen Knopf fügen Sie hinzu, indem Sie ihn im Fenster Verfügbare Aktionen: auswählen und dann auf den Pfeil-nach-rechts-Knopf klicken.