# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Daniel.Naber;
& David.Rugge;
Einführung in E-Mails unter & kde;
E-Mail
Einführung
& kmail;
& kde; zeichnet sich durch einen leistungsstarken und einfach zu bedienenden E-Mail-Klienten namens & kmail; aus, der es Ihnen ermöglicht, E-Mails schnell und effizient zu senden, zu empfangen und zu verwalten. Im Folgenden wird erklärt, wie Sie & kmail; einrichten können. Falls während dieser Konfiguration Probleme auftauchen sollten, lesen Sie bitte im Handbuch zu & kmail; nach.
Informationen, die Sie vor der Konfiguration benötigen
Viele E-Mail-Einstellungen können aufgrund der Konfiguration Ihres Systems, Ihres ISPs oder Ihres lokalen Netzwerkes sehr stark variieren. Deshalb benötigen Sie einige Informationen, bevor Sie mit der Einrichtung Ihres E-Mail-Kontos beginnen:
Ihre E-Mail-Adresse
Diese sollte Ihnen von Ihrem ISP oder Ihrem System-Administrator mitgeteilt worden sein.
Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort für das E-Mail-Konto
Der Benutzername entspricht oft, aber nicht immer, dem Ausdruck vor dem @ -Zeichen Ihrer E-Mail-Adresse. Gleichen Sie diesen deshalb mit Ihrem ISP ab.
SMTP-Server
Den Server für das Senden von E-Mails (SMTP) und weitere Informationen.
Auch diese Informationen sollten Sie von Ihrem ISP erhalten haben. Andernfalls können Sie als SMTP-Server eine Adresse der Form smtp. Name Ihres ISP .com versuchen.
IMAP server
POP3 server
Den Namen des Servers für eingehende E-Mails (IMAP oder POP) und weitere Informationen.
Falls Sie diese Informationen nicht zur Hand haben, können Sie die Adresse imap. Name-Ihres-ISP .com bzw. pop. Name-Ihres-ISP .com ausprobieren, je nachdem, ob Sie IMAP oder POP3 ausprobieren.
Wenn Sie diese Informationen besitzen, können Sie & kmail; einrichten. Starten Sie & kmail; vom K -Menü aus (Sie finden es im Untermenü Internet oder verwenden Sie eine der Methoden, die in beschrieben wird). Wenn & kmail; gestartet wurde, wählen Sie den Menüeintrag Einstellungen KMail einrichten.... Die nächsten Abschnitte erklären Ihnen, wie Sie & kmail; mit dem eben aufgerufenen Dialog einrichten können.
Ihre Identitäten einrichten
Die Einstellungsmöglichkeiten der Seite Identitäten sind eigentlich eindeutig. Wählen Sie die Standard -Identität aus und klicken Sie auf den Knopf Ändern.... Geben Sie nun in das Feld Ihr Name Ihren vollen Namen (eg; Desiree Mustermann) ein. Wenn möchten, können Sie auch das Organisations -Feld ausfüllen.
Als nächstes geben Sie in das Feld E-Mail-Adresse Ihre E-Mail-Adresse ein (beispielsweise john@example.net).
Falls Sie keine fortgeschrittenen Funktionen nutzen möchten (wie zum Beispiel Verschlüsselung, eine Signatur & etc;) müssen Sie in diesem Dialog nichts weiter ausfüllen. Informationen über die fortgeschrittenen Funktionen erhalten Sie im Benutzerhandbuch zu & kmail;. Klicken Sie nun auf den Knopf OK, um den Dialog zu schließen, und lesen Sie auf der nächsten Seite weiter.
Ihr Konto einrichten
Klicken Sie auf das Symbol Konten. Die Einstellungen in dieser Kategorie geben & kmail; Informationen darüber, wie Sie Ihre E-Mails senden und empfangen. Auf der rechten Seite sehen Sie zwei Reiter: Empfang und Versand. Sehen wir uns nun die Kategorien nacheinander an:
Versand von Nachrichten
Versand
Wenn Sie den Reiter Versand anklicken, werden Ihnen Listen mit verschiedenen Möglichkeiten zum Versand von Nachrichten angezeigt. Der erste Eintrag der Liste ist die Methode, die als Standard verwendet wird. Wenn Sie auf den Knopf Hinzufügen... klicken, können Sie folgende zwei verschiedene Methoden zum Versand von Nachrichten auswählen: SMTP oder Sendmail. & Sendmail; bedeutet, dass Sie eine spezielle Software für das Versenden von Nachrichten installiert haben & mdash; diese Methode könnte, falls Sie noch keine funktionierende & Sendmail;-Konfiguration haben, ziemlich kompliziert werden, weshalb Sie sich in diesem Fall besser für SMTP entscheiden sollten. Falls Sie SMTP ausgewählt haben, geben Sie in das Feld Name einen selbsterklärenden Namen ein (beispielsweise Mein E-Mail-Konto) ein und füllen Sie das Feld Host mit dem Namen und der Domain Ihres Mail-Servers (also zum Beispiel smtp.anbieter.com). Den Wert im Feld Port müssen Sie für gewöhnlich nicht ändern (der Standard-Wert ist 25).
Eine Erklärung für die anderen Optionen finden Sie im Handbuch zu & kmail;. Klicken Sie auf OK, um den Dialog zu schließen und wechseln Sie nun zum Reiter Empfang.
Empfangen von Nachrichten
Um Ihr Konto zum Empfangen von Nachrichten einzurichten, klicken Sie auf den Knopf Hinzufügen... unter dem Reiter Empfangen. Daraufhin müssen Sie die Art Ihres E-Mail-Kontos angeben, wobei die meisten hier POP3 oder IMAP auswählen sollten. Wenn Sie ein anderes Protokoll verwenden möchten, lesen Sie bitte im Benutzerhandbuch zu & kmail; nach.
Nun wird Ihnen das Fenster Postfach hinzufügen angezeigt. Geben Sie zuerst in das Feld Zugangsname den Namen für Ihr Postfach ein. Sie können hierbei jeden beliebigen Namen verwenden. Die Informationen, die Sie vorhin gesammelt haben, können Sie nun in die Felder Benutzer, Passwort, sowie Server eingeben. Die Voreinstellung für Port können Sie im Normalfall unverändert lassen.
Nun können Sie E-Mails senden und empfangen. Wenn Sie IMAP verwenden, müssen Sie lediglich die Ordner im Verzeichnisbaum des Hauptfensters öffnen, woraufhin sich & kmail; selbstständig mit Ihrem Server verbindet und die Nachrichten anzeigt, die gefunden wurden. Wenn Sei dagegen POP3 verwenden, wählen Sie einfach den Menüeintrag Datei Nach E-Mail sehen.
Überprüfung Ihrer Konfiguration
Überprüfung
Zunächst einmal sollten Sie sich selbst eine E-Mail schreiben, um die Konfiguration zu überprüfen. Um eine Nachricht zu senden, drücken Sie entweder Ctrl; N, klicken auf das Symbol Neue Nachricht oder wählen den Menüeintrag Nachricht Neue Nachricht.... Daraufhin erscheint das Fenster zum Erstellen einer Nachricht. Geben Sie in das Feld An Ihre E-Mail-Adresse ein und geben Sie irgendeinen Text als Betreff ein. Um die Nachricht abzuschicken, wählen Sie einfach aus dem Menü Nachricht Jetzt senden.
Um Ihre E-Mails abzurufen, wählen Sie Datei Nach E-Mail sehen. In der rechten unteren Ecke des Hauptfensters zeigt Ihnen eine Statusleiste an, wie viele Nachrichten abgerufen werden. Falls Sie die E-Mail erhalten, die Sie gerade an sich selbst geschickt haben, dann Gratulation! Falls Sie jedoch eine Fehlermeldung erhalten, stellen Sie sicher, dass Sie eine funktionierende Netzwerk-Verbindung besitzen und überprüfen Sie noch einmal Ihre Einstellungen unter Einstellungen kmail; einrichten....
Weiterführende Informationen
Das Handbuch zu & kmail; bietet Ihnen eine vollständige Erklärung aller weiteren E-Mail-Funktionen und vieles mehr. Um das Handbuch zu lesen, geben Sie entweder help:/kmail in die Adress -Leiste des & konqueror;s ein oder verwenden Sie das & khelpcenter;.
Auf der Internet-Seite zu & kmail; unter http://kmail.kde.org erfahren Sie aktuelle Neuigkeiten, Tipps und vieles mehr.