# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dateizuordnungen
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Stefan Winter kickdown@online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Dateizuordnung
Zuordnung
Einleitung
Eine der bequemsten Eigenschaften von & kde; ist die Fähigkeit eine Zuordnung von einer Datendatei zur zugehörigen Anwendung herzustellen. Wenn Sie zum Beispiel im Dateimanager auf ein & kword;-Dokument klicken, startet & kde; automatisch & kword; und lädt dieses Dokument in & kword;.
Im obigen Beispiel ist die & kword;-Datei dem Programm & kword; zugeordnet. Diese Dateizuordnungen sind grundlegend für die Funktion von & kde;.
Bei der Installation erstellt & kde; automatisch hunderte von Dateizuordnungen für die gebräuchlichsten Dateitypen. Diese Zuordnungen verbinden diese Dateitypen mit den üblicherweise zu & kde; gehörenden Programmen und den allgemeinen Benutzereinstellungen.
Aber & kde; kann nicht:
jede mögliche Kombination von Programmen und Dateitypen vorhersehen
auf noch nicht erfundene Dateiformate vorbereitet sein
jedermanns bevorzugtes Programm für einen bestimmten Dateityp erraten
In diesem Modul können die augenblicklichen Zuordnungen verändert und neue Zuordnungen hinzugefügt werden.
Jede Zuordnung wird als & MIME;-Typ (MIME; steht für Multipurpose Internet Mail Extensions) gespeichert. Mit diesen Typen kann der Computer den Dateityp feststellen, ohne jede einzelne Datei zu öffnen und das Datenformat explizit zu analysieren.
Benutzung dieses Moduls
Um dieses Modul zu öffnen, starten Sie die & systemsettings; und wählen Dateizuordnungen auf der Karteikarte Erweitert. Alternativ kann diese Module auch durch Eingabe von kcmshell4 filetypes in einem Terminal oder in & krunner; geöffnet werden.
Die Dateizuordnungen sind in mehrere Kategorien gegliedert. Sie werden mindestens die folgenden haben:
Application (Anwendung)
Audio
Image (Bild)
Inode
Message (Nachricht)
Multipart (Mehrteilig)
Print (Druck)
Text
Video
Jede Dateizuordnung wird einer dieser Kategorien zugeordnet.
Diese Kategorien haben keine funktionale Bedeutung. Sie helfen bei der Organisation der Dateizuordnungen, unterscheiden sich aber nicht in der Funktion.
Die Kategorien sind aufgelistet in dem Listenfeld Bekannte Typen.
Klickt man auf einen Kategorienamen, so werden darunter alle & MIME;-Typen angezeigt, die dieser Kategorie zugewiesen worden sind.
Sie können nach einem bestimmten & MIME;-Typ suchen, indem Sie in das Textfeld Dateityp oder -muster suchen oberhalb der Liste benutzen.
Sobald die ersten Buchstaben in das Textfeld eingegeben sind, werden die & MIME;-Typen angezeigt, die diesen Buchstaben enthalten.
Tippt man den zweiten Buchstaben ein, werden nur die & MIME;-Typen angezeigt, die beide Buchstaben enthalten.
Einen neuen MIME-Typ hinzufügen
Um einen neuen & MIME;-Typ für eine Dateizuordnung zu erstellen, klicken Sie auf den Knopf Hinzufügen.... Ein Dialog erscheint, in dem die gewünschte Kateogorie im Listenfeld Gruppe und den Typ im Textfeld Name festgelegt werden kann. Mit OK wird der neue & MIME;-Typ hinzugefügt, durch Klicken auf Abbrechen werden die Eingaben verworfen und der neue Typ nicht erstellt.
Einen MIME-Typ entfernen
Wählen Sie den gewünschten & MIME;-Typ durch einen Klick auf den Typnamen. Dann klicken Sie auf den Knopf Entfernen. Damit wird der & MIME;-Typ sofort gelöscht.
Die Eigenschaften eines MIME-Typen ändern
Bevor man Veränderungen vornehmen kann, muss man zunächst den gewünschten & MIME;-Typ in der Liste der Bekannten Typen durch einen Mausklick auswählen.
Daraufhin werden die aktuellen Einstellungen dieses & MIME;-Typs im Modulfenster angezeigt.
Die aktuellen Werte werden auf den beiden Karteikarten Allgemein und Einbetten angezeigt.
Allgemein
Jeder & MIME;-Typ hat vier Eigenschaften auf dieser Karteikarte:
MIME;-Typ-Symbol ist das für diesen Typ im Dateimanager & dolphin; oder & konqueror; angezeigte Symbol.
Dateimuster ist ein Suchmuster, mit dessen Hilfe & kde; Dateien dieses & MIME;-Typs findet.
Beschreibung beschreibt den Dateityp kurz. Dieses Feld hat keine weitere Funktion.
Bevorzugte Anordnung von Programmen legt fest, welche Programme diesem & MIME;-Typ zugeordnet werden.
Karteikarte Einbetten
Auf dieser Karteikarte wird festgelegt, ob dieser Dateityp innerhalb des Dateimanagers oder durch Starten der Anwendung angezeigt wird.
Ändern des Symbols
Um das Symbol zu verändern, klicken Sie auf das Symbol. Es erscheint ein Dialog, der alle verfügbaren Symbole anzeigt. Wählen Sie ein neues Symbol durch Klicken aus und bestätigen Sie mit OK.
Ändern der & MIME;-Typ-Dateimuster
Das Feld Dateimuster bestimmt, welche Dateien zu diesem & MIME;-Typ gehören.
Normalerweise wird die Dateiendung für die Bestimmung des & MIME;-Typs verwendet. (Beispiele: Dateien, die auf .wav enden, sind Sounddateien im WAV-Format und Dateien, die auf .c enden, sind Quelltexte zu Programmen in der Programmiersprache C).
Man tippt das gewünschte Dateimuster in dieses Listenfeld ein.
Das Sternchen (*) ist ein Spezialzeichen, das wohl in jedem & MIME;-Typ auftaucht. Eine vollständige Diskussion von Spezialzeichen geht über diesen Hilfetext hinaus. Wichtig ist, dass das Sternchen (in diesem Zusammenhang) für eine beliebige Anzahl beliebiger Zeichen steht. Zum Beispiel: Das Dateimuster *.pdf enthält Datendatei.pdf, Grafik.pdf und Benutzer.pdf, aber nicht PDF, Datendatei.PDF oder .pdf
Es ist günstig, mehrere Dateimuster zu haben; mindestens eines für Klein- und eines für Großbuchstaben. Das stellt sicher, dass & kde; den & MIME;-Typ einer Datei bestimmen kann.
Ändern der & MIME;-Typ-Beschreibung.
Man kann eine kurze Beschreibung des & MIME;-Typs in dem Feld Beschreibung eintragen. Diese Beschreibung hat keine Funktion. Sie dient lediglich dem Benutzer zur Identifikation des & MIME;-Typs.
Ändern der zugeordneten Anwendungen
Für die Konfiguration der zugeordneten Anwendungen gibt es fünf Knöpfe (Nach oben, Nach unten, Hinzufügen, Bearbeiten und Entfernen) sowie ein Listenfeld, das die zugeordneten Programme anzeigt.
Das Listenfeld enthält alle dem & MIME;-Typ zugeordneten Anwendungen. Die Reihenfolge ist dabei wichtig. Es wird zuerst die oberste Anwendung probiert, danach die Zweite & etc;
Warum gibt es mehr als eine Anwendung pro & MIME;-Typ? Wozu ist das notwendig?
Anfangs wurde bereits gesagt, das & kde; mit hunderten von vorkonfigurierten Dateizuordnungen ausgeliefert wird. Jedes System, auf dem & kde; installiert ist, unterscheidet sich darin, welche Anwendungen installiert sind. Da mehrere Anwendungen pro & MIME;-Typ zur Auswahl stehen, kann & kde; funktionieren, auch wenn eine bestimmte Anwendung nicht installiert ist.
Zum Beispiel:
Für den & MIME;-Typ pdf gibt es zwei zugeordnete Anwendungen. Die erste ist & okular;. Falls & okular; auf Ihrem System nicht installiert ist, startet & kde; automatisch die zweite Anwendung & krita;. Damit bleibt & kde; in Funktion, obwohl sich die installierten Programme verändern.
Wir erwähnten bereits, dass die Reihenfolge der Anwendungen wichtig ist. Die Reihenfolge kann geändert werden, indem man auf die Anwendung klickt, deren Position verändert werden soll, und dann je nach Wunsch auf die Knöpfe Nach oben und Nach unten. Jeder Klick verschiebt die ausgewählte Anwendung um eine Position in der Liste.
Um neue Anwendungen hinzuzufügen, klickt man auf Hinzufügen. Es erscheint ein Dialog, mit dessen Hilfe man die gewünschte Anwendung auswählen kann. Klickt man zur Bestätigung auf OK, so wird diese Anwendung zur Liste der Anwendungen für diesen & MIME;-Typ hinzugefügt.
Um zu verhindern, dass eine bestimmte Anwendung mit diesem & MIME;-Typ ausgeführt wird, klickt man auf die gewünschte Anwendung um sie auszuwählen. Ein Klick auf Entfernen löscht die Anwendung aus der Liste.
Normalerweise ist es sinnvoller, eine ungewünschte Anwendung mit Hilfe der Knöpfe Nach oben und Nach unten an das Ende der Liste der Anwendungen zu stellen anstatt sie ganz zu löschen. Wenn die gewünschte Anwendung für diesen Typ einmal unerreichbar werden sollte, hat man so immer noch wenigstens eine Anwendung, um diesen & MIME;-Typ zu betrachten.
Einbetten
Diese Einstellungen werden nur von & konqueror; als Dateimanager benutzt, & dolphin; kann keine eingebetteten Ansichten anzeigen und öffnet eine Datei immer mit der zugehörigen Anwendung.
Auf der Karteikarte Einbetten wird eine Gruppe von vier Auswahlknöpfen mit dem Titel Linksklick-Aktion angezeigt. Diese bestimmen, wie der Dateimanager den & MIME;-Typ anzeigt:
Datei in eingebettetem Betrachter anzeigen
Wenn diese Option gewählt ist, wird die Datei innerhalb des Dateimanager-Fensters angezeigt.
Datei in extra Betrachter anzeigen
Bei dieser Option wird zum Anzeigen dieses & MIME;-Typs ein eigenes Fenster erstellt.
Einstellung aus„ Gruppe“ übernehmen
Diese Option sorgt dafür, dass die Einstellungen der jeweiligen Gruppe verwendet werden. (Wenn man einen Audio-MIME;-Typ bearbeitet, werden die Einstellungen der Audio-Gruppe verwendet).
Nachfragen, ob stattdessen auf Festplatte gespeichert werden soll
Diese Einstellung wird nur von & konqueror; im Browsermodus benutzt und bestimmt, ob eine Datei in einer eingebetteten Ansichten anzeigt wird oder nachgefragt wird, stattdessen auf Festplatte zu speichern.l
Darunter befindet sich das Listenfeld Rangfolge ausführender Programme.
Im Dateimanager wie & konqueror; oder & dolphin; kann durch Klicken der rechten Maustaste ein Kontextmenü geöffnet werden. Dieses enthält das Untermenü Öffnen mit. Das Listenfeld zeigt die Anwendungen in der Reihenfolge an, wie sie unter dem Menü dann erscheinen.
Die Reihenfolge kann mit den Knöpfen Nach oben und Nach unten verändert werden.
Änderungen speichern
Um die gemachten Änderungen zu übernehmen und im Modul zu bleiben, klickt man auf Anwenden.
Kontrollzentrum
Die Kategorie All (Alles) enthält alle Zuordnungen und dient dem Überblick.