# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde; Netzwerkeinstellungen
Sean Wheller
In Words Techdoc Solutions sean@inwords.co.za
Christoph Eckert
ce.at.christeck.de
Georg Schuster gschuster@utanet.at Deutsche Übersetzung
In Words Techdoc Solutions
Christoph Eckert
Dieses Handbuch erklärt die Installation und Benutzung von & knetworkconf;, einem Modul für das & kcontrolcenter;, das die Verwaltung der Netzwerkschnittstellen, des Routings und der DNS-Einstellungen ermöglicht.
KDE
kdeadmin
Netzwerk
Ethernet
Einleitung
Das & kcontrolcenter; ermöglicht dem Benutzer die Verwaltung einer Reihe von System- und Desktopeinstellungen über eine einheitliche, integrierte Oberfläche. Das & kcontrolcenter; kann durch Auswahl von K Menu kcontrolcenter; aufgerufen werden..
Das & knetworkconf;-Paket wurde entwickelt, um den Benutzern die Verwaltung der TCP/IP Netzwerkeinstellungen in derselben Weise, wie andere Einstellungen aus dem & kcontrolcenter; zu ermöglichen. Die Bereiche von & knetworkconf; schaffen für den Benutzer eine einfache Oberfläche für folgende Aufgaben:
Netzwerkschnittstellen IP-Adressen zuweisen
Subnetzmaske für Netzwerkschnittstellen festlegen
Netzwerkschnittstellen starten und stoppen
Routing einstellen
Host- und Domainnamen festlegen
Adressauflösung konfigurieren
Liste der bekannten Adressen verwalten
Nach der Installation wird ein neues Modul Netzwerkeinstellungen im & kcontrolcenter; angezeigt. Das Modul Netzwerkeinstellungen (knetworkconf;) kann durch Auswahl von kcontrolcenter; Internet & Netzwerk Netzwerkeinstellungen im & kmenu; gestartet werden.
& knetworkconf; im Benutzermodus
Es ist wichtig, zu verstehen, dass & knetworkconf; Netzwerk-Hardware nicht installieren kann. Physische Geräte und ihre Treiber müssen bereits funktionsfähig installiert und konfiguriert sein, damit & knetworkconf; das Gerät überhaupt anzeigt und die Einstellung der Netzwerkeigenschaften ermöglicht.
In den meisten Fällen werden Treiber für die Netzwerk-Hardware und andere Geräte beim Installieren von & Linux; mit installiert und eingerichtet. Werden Netzwerkgeräte später hinzugefügt, müssen die Treiber durch Anpassung folgender Dateien, entsprechend der Kernelversion, geladen werden:
& Linux; Kernel 2.4 und niedriger
/etc/modules.conf
& Linux; Kernel 2.6 und höher
/etc/modprobe.conf
Das Modul„ Netzwerkeinstellungen“ benutzen
Das Modul Netzwerkeinstellungen wird geladen, wenn die Option Netzwerkeinstellungen im & kcontrolcenter;-Index ausgewählt wird. Beim Starten des Moduls Netzwerkeinstellungen versucht dieses, die verwendete Plattform am System automatisch zu erkennen.
Erkennen der Plattform
Falls die Plattform nicht erkannt werden kann, wird die händische Auswahl angeboten. Es ist die Plattform aus der Liste zu wählen, die der Distribution und dem Releasestand am besten entspricht. Durch Markieren der Einstellung Nicht-erneut-fragen kann die Festlegung dauerhaft getroffen werden. Beim nächsten Start der Netzwerkeinstellungen wird dann diese Auswahl automatisch voreingestellt.
Das Verändern der Netzwerkeinstellungen ist nur im Systemverwaltungsmodus möglich. Vorher werden alle Optionen grau dargestellt, was bedeutet, die Einstellungen können nur betrachtet werden, das Ändern ist nicht möglich. In den Systemverwaltungsmodus gelangen Sie durch Anklicken des Knopfes Systemverwaltungsmodus am rechten unteren Ende des Moduls. Es ist die Eingabe des Passwortes erforderlich.
knetworkconf; im Systemverwaltungsmodus
knetworkconf; im Systemverwaltungsmodus
Im im Systemverwaltungsmodus steht die gesamte Funktionalität des Moduls zur Verfügung. Diese ist in drei Reiter aufgeteilt:
Netzwerkschnittstellen
Der Reiter Netzwerkschnittstellen dient zur Verwaltung der Netzwerkgeräte des Systems. Alle verfügbaren Netzwerkgeräte werden angezeigt. Vom Reiter Netzwerkschnittstellen aus können folgende Aufgaben durchgeführt werden:
Die & knetworkconf;-Schnittstelle
Für jede Netzwerkschnittstelle können folgende Eigenschaften angezeigt werden:
Schnittstelle
Zeigt den Namen der Netzwerkschnittstelle an. Zum Beispiel eth0, eth1, wlan0.
IP-Adresse
Zeigt die gegenwärtig zugeordnete IP-Adresse.
Protokoll
Zeigt das Boot-Protokoll an.
Status
Zeigt den aktuellen Status (aktiv oder nicht aktiv) an.
Kommentar
Zeigt den (frei einstellbaren) Kommentar.
Eine Netzwerkschnittstelle konfigurieren
Die Einstellungen angezeigter Netzwerkschnittstellen können durch Auswahl des gewünschten Gerätes in der Liste und Anklicken des Knopfes Schnittstelle einrichten... im Dialog Gerät einrichten bearbeitet werden.
Eine Netzwerkschnittstelle konfigurieren
Eine Netzwerkschnittstelle konfigurieren
Standardmäßig sind nur grundlegende TCP/IP-Einstellungen verfügbar. Anklicken des Knopfes Erweiterte Einstellungen zeigt den Dialog mit weitergehenden Möglichkeiten an.
Weitergehende Geräteeinstellungen
Die Werte im Dialog können wie folgt geändert werden:
Automatisch
Mit der Auswahl Automatisch werden die TCP/IP-Einstellungen von einem DHCP-Server oder BOOTP-Server geholt. Im automatischen Modus werden die TCP/IP-Einstellungen für das System zugleich mit dem Start der Systemdienste vorgenommen. Der DHCP- oder BOOTP-Server sendet alle erforderlichen TCP/IP-Information bei jedem Systemstart, daher ist keine weitere Einstellung erforderlich. In der Auswahlliste kann entweder DHCP oder BOOTP, entsprechend dem System, ausgewählt werden.
Manuell
Mit der Auswahl Manuell kann ohne DHCP oder BOOTP die TCP/IP-Konfiguration vorgenommen werden. Im Eingabefeld IP-Adresse muss die gewünschte TCP/IP-Adresse angegeben werden. Im Eingabefeld Netzwerkmaske ist die Subnetzmaske festzulegen.
Beim Systemstart aktivieren
Ist diese Einstellung markiert, initialisiert das System die Netzwerkschnittstelle beim Booten. Wenn die Initialisierung nicht erwünscht ist, sollte diese Option nicht aktiviert werden.
Beschreibung
Einen aussagekräftigen Namen eingeben.
Broadcast-Adresse
Die zur Kommunikation mit allen Rechnern im Subnetz verwendete Broadcast Adresse angeben.
Die in diesem Dialog eingegebenen Werte werden als Eigenschaften des Gerätes in der Geräteliste angezeigt.
Es sollte sichergestellt sein, dass die IP-Adresse im Netzwerk nicht schon verwendet wird. Die Eingabe einer bereits vorhandenen IP-Adresse würde zu einen TCP/IP-Konflikt führen. Mit ping in der & konsole; können Sie feststellen, ob die gewünschte Adresse bereits in Verwendung ist. Im Zweifel sollte der Netzwerkadministrator gefragt werden.
Ein Netzwerkgerät aktivieren
Netzwerkgeräte können je nach Bedarf aktiviert oder ausgeschaltet werden. Einschalten eines ausgeschalteten Netzwerkgerätes erfolgt durch Auswahl aus der Liste und Anklicken von Schnittstelle aktivieren....
Netzwerkschnittstelle ausschalten
Netzwerkgeräte können je nach Bedarf aktiviert oder ausgeschaltet werden. Ausschalten eines aktivierten Netzwerkgerätes erfolgt durch Auswahl aus der Liste und Anklicken von Schnittstelle deaktivieren....
Routingeinstellungen verwalten
Der Reiter Routing ermöglicht die Verwaltung der Routing-Einstellungen des Systems.
Standardgateway
Legt die IP-Adresse des Rechners im lokalen Subnetz fest, der die physikalische Verbindung zu entfernten Netzwerken vermittelt und wird standardmäßig zur TCP/IP-Kommunikation mit Rechnern in anderen Subnetzen verwendet.
Ein Gerät aus der Auswahlliste zum Einstellen des Standardgateways auswählen.
Wenn am Computer mehr als eine Netzwerkschnittstelle vorhanden ist, muss die Schnittstelle zu dem Netz, in dem sich der Gateway-Computer befindet, ausgewählt werden.
Namensauflösung
Der Reiter Namensauflösung ermöglicht die Festlegung der DNS-Einstellungen des Systems.
Rechnername
Der Name mit dem der Rechner im Subnetz auftritt.
Domänenname
Die Netzwerk-Domäne, in der sich der Rechner befindet.
Rechner zur Namensauflösung
Eine Liste von DNS-Servern in der gewünschten Reihenfolge (siehe).
Namentlich bekannte Rechner
Eine Liste namentlich bekannter Rechner im Subnetz (siehe).
Rechner zur Namensauflösung (DNS) einstellen
Ein Rechner mit DNS-Unterstützung ersetzt eine vollständige Domänenangabe durch die entsprechende IP-Adresse. Das ist notwendig, weil Computer nur IP-Adressen verstehen können. Wenn der Rechner http://www.einedomain.org anfordert, löst DNS diesen Namen in eine IP-Adresse wie etwa 123.45.678.90 auf.
Der Rechner zur Namensauflösung Teil des Reiters Namensauflösung ermöglicht eine einfache Verwaltung dieser Liste. Einträge können hinzugefügt, entfernt oder geändert werden.DNS-Einträge können durch Auswahl eines Eintrages und Hinauf- oder Herabstufung in der Liste mit den Knöpfen Hinauf oder Herunter in der Priorität umgeordnet werden.
Einen DNS-Server zur Namensauflösung hinzufügen
Durch Anklicken des Knopfes Hinzufügen... aus der Gruppe Rechner zur Namensauflösung kann ein DNS-Server hinzugefügt werden. Es wird der Dialog Neuen Nameserver hinzufügen angezeigt.
Zuerst müssen Sie die IP-Adresse des DNS-Servers eingeben und dann den Knopf Hinzufügen anklicken. Der Eintrag wird dann in der Liste eingefügt.
Einen DNS-Server Eintrag bearbeiten
Aus der Gruppe Rechner zur Namensauflösung wählen Sie einen Eintrag und klicken dann auf den Knopf Bearbeiten.... Es wird der Dialog Bearbeiten angezeigt.
Einen DNS Eintrag bearbeiten
Die angezeigte IP-Adresse ändern und mit OK abschließen. Der Eintrag wird in der DNS-Liste aktualisiert.
Namentlich bekannte Rechner verwalten
Die Liste Namentlich bekannte Rechner beschreibt Rechnername-zu-IP-Adresse-Verweise für das TCP/IP Subsystem. Es wird in erster Linie beim Booten benutzt, wenn keine DNS-Server zur Verfügung stehen. In kleinen, abgeschlossenen Netzwerken kann es DNS-Server ersetzen.
Normalerweise enthält die Liste Namentlich bekannte Rechner einige Einträge, die & apos;localhostapos; und einige spezielle IPv6-Adressen unterstützen. Diese immer noch im Test befindliche Version von IP soll in Zukunft Version 4 ersetzen.
Namentlich bekannte Rechner hinzufügen
Klicken Sie auf den Knopf Hinzufügen..., es wird der Dialog Rechner eintragen angezeigt.
Geben Sie die IP-Adresse des bekannten Rechners ein und klicken Sie auf Hinzufügen.... Der Dialog Neuen Alias hinzufügen wird angezeigt.
Den Namen des bekannten Rechners eingeben und die Schaltfläche Hinzufügen anklicken. Wenn der bekannte Rechner mehrere Alias-Namen hat, de Knopf Hinzufügen mehrmals drücken und die weiteren Alias-Namen eingeben.
Durch Anklicken von OK wird die Liste der statischen Hosts aktualisiert.
Namentlich bekannte Rechner bearbeiten
Wählen Sie einen Eintrag eines namentlich bekannten Rechners aus der Liste und wählen Sie Bearbeiten.... Der Dialog Bekannten Rechner bearbeiten wird angezeigt.
Es kann eine der folgenden Aufgaben ausgeführt werden, dann mit Anklicken von OK wird die Liste der statischen Hosts aktualisiert.
Durch Eingabe einer neuen IP-Adresse und Anklicken von OK wird eine IP-Adresse geändert.
Zum Hinzufügen eines neuen Alias klicken Sie auf den Knopf Hinzufügen....
Um den Alias-Wert zu ändern, wählen Sie den Eintrag aus der Liste und klicken Sie dann auf Bearbeiten....
Ein Alias kann durch Auswahl des Eintrags und Klick auf Entfernen entfernt werden.
Änderungen anwenden
Die im Modul Netzwerkeinstellungen gemachten Einstellungen sind nicht sofort im System wirksam. Um die Änderungen zu aktivieren, muss in einer & konsole; der folgende Befehl abgesetzt werden.
/etc/init.d/networking restart
Installation
Voraussetzungen
Es müssen & kde; 3.x und Qt 3.x für & knetworkconf; vorhanden sein.
& knetworkconf; kann auf folgenden Plattformen verwendet werden:
& kubuntu;
Conectiva
Debian
Fedora Core
FreeBSD
Gentoo
Mandrake;
PLD
OpenNA
RedHat;
SuSE;
Wie kann man & knetworkconf; bekommen
Die Homepage von & knetworkconf; ist http://knetworkconf.sourceforge.net, von der Sie die neueste Version des Quelltextes herunterladen können.
Die Installation des Binärpaketes
Für die Installation der binären Distributionen (meist rpm-Pakete) reicht es, wenn & kde; und Qt installiert sind.
Die Installation der fertig kompilierten Version ist für weniger erfahrene Benutzer empfehlenswert. Es ist einfach das rpm-Paket herunterzuladen und in einer & konsole; mit rpm wie folgt zu installieren:
rpm -i knetworkconf-versionsnummer.rpm
Alternativ kann ein Werkzeug mit grafischer Oberfläche wie kpackage oder das Installationswerkzeug ihrer Distribution verwendet werden.
Kompilierung und Installation
Für diesen Fall genügt die Installation von Qt und & kde; nicht, sondern zusätzlich werden die Entwicklungspakete mit Bibliotheken und anderem benötigt.
Dies wird nur erfahrenen Anwendern empfohlen. Es ist allerdings nicht schwierig, & knetworkconf; zu kompilieren. Die folgenden Befehle sollten dies leisten.
./configure --prefix=$(kde-config --prefix) make make install
Der Befehl make install muss als root gegeben werden.
Damit sollte es getan sein. Im Falle von Problemen sollten Sie es uns wissen lassen.
Technische Informationen
Im ersten Abschnitt dieses Kapitels werden wichtige Informationen über grundlegende Netzwerktechnik gegeben, im zweiten werden alle von & knetworkconf; änderbaren Konfigurationsdateien besprochen.
IPv4-Netzwerke
Dieser Bereich kann weitergehende Kenntnisse über IP-Netzwerke nicht ersetzen. In diesem Anhang werden nur grundlegende Informationen über die Einbindung des PCs in ein kleines (Heim-) Netzwerk vermittelt.
Derzeit werden IP-Netzwerke mit TCP/IP Version 4 (IPv4) betrieben. IPv5 hat nie große Verbreitung gefunden. Von IPv6 wird erwartet, dass es sich in naher Zukunft durchsetzt. Diese Beschreibung konzentriert sich daher derzeit auf das verbreitete IPv4.
Eine der wichtigsten Informationen ist die Kenntnis, welche IP-Adresse einer Netzwerkschnittstelle zuzuweisen ist. In fremden Netzwerken, am & eg;Arbeitsplatz ist der Netzwerkadministrator die Ansprechstelle, der eine gültige IP-Adresse zuteilt oder, falls verfügbar, kann DHCP verwendet werden. Auf jeden Fall kann die IP-Adresse nicht einfach beliebig gewählt werden!
Beim Aufsetzen eines eigenen kleinen (Heim) Netzwerkes sollte die IP-Adresse aus einem speziell für diesen Zweck reservierten Bereich gewählt werden, um IP-Adresskonflikte mit dem globalen (Internet) Netzwerk zu vermeiden. Die Adressen aus der Tabelle unten werden im Internet nicht weitergeleitet, daher ist ihre beliebige Verwendung möglich.
Natürlich kann der Zugriff auf das Internet für solche Maschinen durch Einstellung eines Gateways ermöglicht werden.
Die folgenden Adressen können beliebig verwendet werden:
IP-Adressen für private Netzwerke
Klasse
Bereich
A
10.0.0.0 bis 10.255.255.255
B
172.16.0.0 bis 172.31.0.0
C
192.168.0.0 bis 192.168.255.0
Für kleinere Netzwerke werden meist Adressen im Bereich von 192.168.1.1 bis 192.168.1.254 verwendet. Der Bereich ist für Netzwerke bis 250 Rechner groß genug.
Zusätzlich wird die Netzmaske meist auf 255.255.255.0 gesetzt, so dass alle Rechner Teilnehmer im gleichen Subnetz sind.
Einige Adressen sind für besondere Dinge reserviert, 0.0eg;.0.0 und 127.0.0.1. Die Erste ist die sogenannte Standard-Route, die Zweite die loopback-Adresse (localhost = der eigene Rechner). Die Standard-Route wird für die IP-Weiterleitung benötigt.
Die Netzadresse 127.0.0.1 ist für den IP-Verkehr in der lokalen eigenen Maschine reserviert. Normalerweise ist die Adresse 127.0.0.1 einer eigenen so genannten loopback-Schnittstelle zugewiesen, die wie ein geschlossener Kreis arbeitet.
Ein Standard-Gateway ist ein Rechner, der zwei verschiedene Netzwerke verbindet. In einem eigenen kleinen Netzwerk sollen üblicherweise alle (oder einige) Geräte Anschluss ans Internet haben. Dies ist oft nicht direkt möglich, weil die Rechner lokale private IP-Adressen nutzen, die im Internet nicht weitergeleitet würden. Die Lösung ist ein Rechner, der die Adressen zwischen den verschiedenen Netzwerken übersetzt. Dieser Rechner hat mindestens zwei Schnittstellen. Eine davon, vielleicht eine Ethernet-Karte ist mit dem lokalen Netz verbunden, eine weitere Schnittstelle, vielleicht eine ISDN-Karte, verbindet zum Internet. In diesem Fall verwenden die beiden Schnittstellen verschiedene IP-Adressen. Der Rechner führt dann eine so genannte network adress translation (NAT, auch IP-Forwarding genannt) durch und wird damit zum Gateway. Um einem anderen lokalen Rechner den Zugriff auf das Internet zu ermöglichen, wird diesem dann die ins lokale Netz zeigende IP-Adresse des Gateways als Standard-Gateway mitgeteilt.
Konfigurationsdateien
In diesem Teil befinden sich die Konfigurationsdateien, die von & knetworkconf; betroffen sind und wo sie in den verschiedenen Distributionen abgelegt sind.
resolv.conf
In dieser Datei wird die Liste der Name-Server (DNS) abgelegt.
Wo die resolv.conf zu finden ist
Plattform
Releasestand
Speicherort
Conectiva
9.2
/etc/resolv.conf
Debian
3.0
Fedora Core
1
FreeBSD
5
Gentoo
2005.0
Mandrake;
PLD
2.0
OpenNA
1.0
RedHat;
9.0
SuSE;
Diese Datei wird manchmal bei DSL-Verbindungen dynamisch geändert, sodass es dann nicht überrascht, wenn im Falle von aktiven DSL-Verbindungen ein anderer Inhalt als festgelegt dort zu finden ist.
hosts
In dieser Datei ist eine Liste der Adressen der bekannten Rechner gespeichert.
Wo die Datei hosts zu finden ist
Distribution
Releasestand
/etc/hosts
& nbsp;
Für & SuSE; ist bekannt, dass diese Datei fallweise durch die Skripte in SuSEconfig umsortiert wird. Ein anderer Stand als erwartet kann daher vorkommen.
Mitwirkende und Lizenz
Mitwirkende
Ein herzliches Danke an alle, die an & kappname; mitgearbeitet haben:
Entwickler
Juan Luis Baptiste juan.baptiste@kdemail.net
David Sansome me@davidsansome.com
Carlos Garnacho garnacho@tuxerver.net
Simon Edwards simon@simonzone.com
Pedro Jurado Maquedo pjmelenas@biwemail.com
Florian Fernandez florian.fernandez2@wanadoo.fr
Unai Garro Unai.Garro@ee.ed.ac.uk
Christoph Eckert mchristoph.eckert@t-online.de
Jaime Torres jtorres@telecorp.net
All die Anderen, welche vergessen wurden, hier anzuführen - Sie wissen, wer sie sind you@foo.tld
Autoren
Christoph Eckert: mchristoph.eckert@t-online.de
Sean Wheller: sean@inwords.co.za
Lizenz
Das Copyright für & kappname;, zumindest für die Jahre 2003 und 2004, gehört Juan Luis Baptiste: (juan.baptiste@kdemail.net).
Übersetzung Georg Schuster gschuster@utanet.at
& underFDL; & underGPL;