# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chinesische Übersetzung
/text/shared/01/06010600.xhp
UFI:
Chinese Translation dialog
DEDR: reviewed
Chinesische Schriftzeichensysteme
Vereinfachtes Chinesisch; Übersetzen in traditionelles Chinesisch
Traditionelles Chinesisch; Übersetzen in vereinfachtes Chinesisch
Chinesische Übersetzung
Übersetzt den markierten chinesischen Text aus dem einen chinesischen Schriftzeichensystem in das andere.
Ist kein Text markiert, wird das gesamte Dokument übersetzt.
Dieser Befehl kann nur verwendet werden, wenn unter
Extras - Optionen - Spracheinstellungen - Sprachen
die Unterstützung für asiatische Sprachen aktiviert ist.
Übersetzungsrichtung
Legt die Übersetzungsrichtung fest.
Traditionelles in vereinfachtes Chinesisch
OK
, um den markierten Text zu übersetzen.
Ist kein Text markiert, wird das gesamte Dokument übersetzt.
Vereinfachtes in traditionelles Chinesisch
OK
, um den gewählten Text zu übersetzen.
Ist kein Text markiert, wird das gesamte Dokument übersetzt.
Allgemeine Begriffe
Allgemeine Begriffe sind Wörter, die im traditionellen und vereinfachten Chinesisch dieselbe Bedeutung haben, aber mit unterschiedlichen Zeichen geschrieben werden.
Allgemeine Begriffe übersetzen
Übersetzt Wörter mit zwei oder mehr Zeichen, die in der Liste der allgemeinen Begriffe enthalten sind.
Nach dem Durchsuchen der Liste wird der verbliebene Text zeichenweise übersetzt.
Begriffe bearbeiten
Benutzerwörterbuch bearbeiten
, in dem Sie die Liste der Übersetzungsbegriffe bearbeiten können.