# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zur Kontrollleiste
Die Kontrollleiste ist die Starterleiste f\xFCr KDE -Anwendungen und enth\xE4lt au\xDFerdem einige n\xFCtzliche Miniprogramme und Erweiterungen.
Sie finden die Kontrollleiste normalerweise am unteren Rand der Arbeitsfl\xE4che.
Einleitung
Die Kontrollleiste startet Programme in der K-Arbeitsumgebung.
Zus\xE4tzlich zum K -Men\xFC, das zum Starten von Anwendungen benutzt wird, kann die Kontrollleiste au\xDFerdem eingebettete Miniprogramme wie den Arbeitsfl\xE4chen-Umschalter (Pager), die Fensterleiste oder die Uhr sowie Erweiterungen z.B.
Unterleisten enthalten bzw. ausf\xFChren.
Sie finden die Kontrollleiste normalerweise am unteren Rand der Arbeitsfl\xE4che.
Sie k\xF6nnen diese jedoch an jeden Rand der Arbeitsfl\xE4che verschieben.
Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche nach neuen Funktionen an die KDE Mailinglisten.
Benutzen der Kontrollleiste
Hier ist ein Bildschirmphoto der linken Seite der Kontrollleiste
Und hier ist die rechte Seite;.
Nat\xFCrlich ist das nur eine M\xF6glichkeit, wie die Kontrollleiste bei Ihnen auf dem Bildschirm erscheinen kann.
Es gibt viele weitere Konfigurationsm\xF6glichkeiten.
Schnelltour f\xFCr neue KDE -Nutzer
Der Hauptzweck der Kontrollleiste ist das Starten von Anwendungen.
Dies erfolgt durch Klicken - entweder auf Kn\xF6pfe in der Leiste oder im K -Men\xFC.
Die Kontrollleiste zeigt noch einiges mehr an, n\xE4heres dazu in den folgenden Abschnitten.
Den K -Men\xFCknopf
Dieser wird zum Starten von Anwendungen und einigen anderen n\xFCtzlichen Dingen benutzt.
Anwendungsstartkn\xF6pfe
Hier sehen Sie einige Kn\xF6pfe f\xFCr h\xE4ufig genutzte Anwendungen.
Diese k\xF6nnen Sie verschieben, entfernen und Sie k\xF6nnen auch andere Kn\xF6pfe hinzuf\xFCgen.
Wenn der Mauszeiger \xFCber einem dieser Kn\xF6pfe anh\xE4lt, wird der Name und eine Kurzbeschreibung der Anwendung angezeigt - wenn dieses in den Einstellungen eingeschaltet ist.
Das Miniprogramm Pager
Dises Miniprogramm zeigt eine verkleinerte Ansicht aller Arbeitsfl\xE4chen.
Klicken auf eine der Fl\xE4chen schaltet zu dieser Arbeitsfl\xE4che um.
Sehen Sie im Kapitel Miniprogramme f\xFCr n\xE4here Informationen hierzu nach.
Die Programmleiste
Alle laufenden Anwendungen werden als Kn\xF6pfe in der Programmleiste angezeigt.
Klicken auf einen der Kn\xF6pfe holt die dazugeh\xF6rige Anwendung an die Oberfl\xE4che.
Wenn die Anwendung an der Oberfl\xE4che war, wird sie minimiert - nur noch als Symbol dargestellt.
Sehen Sie im Kapitel Miniprogramme f\xFCr n\xE4here Informationen hierzu nach.
Das Systemtablett
Das Systemtablett kann einige Anwendungen aufnehmen; in diesem Fall Klipper.
Es gibt noch weitere n\xFCtzliche Anwendungen f\xFCr das Systemtablett.
Sie k\xF6nnen diese Anwendungen entweder mit der linken oder der rechten Maustaste anklicken und einfach sehen, was passiert.
Das Systemtablett enth\xE4lt noch zwei kleine Kn\xF6pfe.
Der linke Knopf mit dem Vorh\xE4ngeschloss sperrt den Bildschirm, wenn Sie einmal Ihr KDE alleine lassen wollen und niemand anderes soll Ihre Daten sehen oder diese ver\xE4ndern k\xF6nnen.
Der zweite Knopf beendet Ihre KDE -Sitzung und beendet den X-Server.
Uhr
Das Miniprgramm Uhr ist ein kleines, sehr n\xFCtzliches Programm.
Sie k\xF6nnen die Uhr in ihrem Aussehen \xE4ndern und Einiges mehr.
Sehen Sie unter Miniprogramme f\xFCr weitere Informationen hierzu nach.
Den Knopf Kontrollleiste ausblenden
Dieser Knopf - den Sie auch auf der rechten Seite erscheinend konfigurieren k\xF6nnen - dient zum Ausblenden der Kontrollleiste, damit Sie mehr Platz auf dem Bildschirm haben.
Wenn die Kontrollleiste ausgeblendet ist, bleibt der Knopf Kontrollleiste ausblenden sichtbar, damit Sie die Kontrollleiste auch wieder einblenden k\xF6nnen.
Kontrollleiste -Grundlagen
Allgemeine Benutzung
Wie schon oben erw\xE4hnt, k\xF6nnen Sie eine ganze Menge zur Kontrollleiste hinzuf\xFCgen.
Dieses Kapitel behandelt alles \xFCber Starten von Anwendungen, Bl\xE4ttern durch Verzeichnisse und Hinzuf\xFCgen von Miniprogrammen und Erweiterungen.
Hinzuf\xFCgen von Anwendungen
Es gibt drei verschiedene Wege, um eine Anwendung zur Kontrollleiste hinzuzuf\xFCgen.
Ziehen und Ablegen
Ziehen Sie einfach irgendeine Datei von einem Konqueror -Fenster in die Kontrollleiste und fertig.
Diese M\xF6glichkeit funktioniert auch mit allen Eintr\xE4gen vom K -Men\xFC.
Sie k\xF6nnen die Eigenschaften des Knopfes, wie zus\xE4tzliche Befehlszeilenargumente oder das Symbol durch Klicken mit der rechten Maustaste und Wahl von Eigenschaften im Kontextmen\xFC ver\xE4ndern.
Benutzen des Kontext-Men\xFCs zum Hinzuf\xFCgen einer KDE -Anwendung
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine freie Stelle in der Kontrollleiste und w\xE4hlen Sie Hinzuf\xFCgen und dann Knopf.
Dort k\xF6nnen Sie eine Anwendung ausw\xE4hlen, die dann zur Kontrollleiste hinzugef\xFCgt wird.
Der Knopf wird an der Stelle platziert, an der Sie auf die Kontrollleiste geklickt haben.
Benutzen des Kontext-Men\xFCs zum Hinzuf\xFCgen einer \xE4lteren Anwendung
\xC4ltere Anwendung bedeutet Nicht- KDE -Anwendung, z.B. xosview oder xemacs.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine freie Stelle in der Kontrollleiste und w\xE4hlen Sie Hinzuf\xFCgen und dann \xC4lteres Programm.
W\xE4hlen Sie die Anwendung, die Sie hinzuf\xFCgen m\xF6chten.
Im dann erscheinenden Fenster k\xF6nnen Sie im Feld Befehlszeile:
Optionen hinzuf\xFCgen, festlegen, dass die Anwendung in einem Terminalfenster gestartet werden soll und durch einfaches Klicken auf das Symbol ein Symbol f\xFCr den neuen Knopf aussuchen.
Das Standardsymbol hier ist das Zahnrad - es wird angezeigt, wenn Sie kein anderes Symbol aussuchen.
Anwendungen k\xF6nnen verschoben oder entfernt werden, indem Sie mit der rechten Maustaste auf den Knopf klicken und dann Verschieben oder Entfernen w\xE4hlen.
Sie k\xF6nnen einen Knopf auch durch Klicken auf diesen mit der mittleren Maustaste verschieben - sofern Sie eine solche haben.
Hinzuf\xFCgen von Verzeichnissen
Verzeichnisse k\xF6nnen Sie einfach durch Ziehen des Verzeichnisses auf eine freie Stelle der Kontrollleiste hinzuf\xFCgen.
Schnellanzeiger k\xF6nnen auch vom Kontextmen\xFC oder dem K -Men\xFC hinzugef\xFCgt werden.
Es gibt zwei verschiedene Arten, ein Verzeichnis in der Kontrollleiste zu haben, Sie m\xFCssen eine davon in dem sich nach Ablegen auf der Kontrollleiste \xF6ffnenden Men\xFC ausw\xE4hlen.
Hinzuf\xFCgen als Dateimanager- URL
Dieses f\xFCgt einen Link zu dem ausgew\xE4hlten Verzeichnis hinzu.
Wenn Sie sp\xE4ter auf diesen Verzeichnis -Knopf klicken, wird ein Konqueror fenster ge\xF6ffnet, das den Inhalt dieses Verzeichnisses anzeigt.
Hinzuf\xFCgen als Schnellanzeiger
Wenn Sie ein Verzeichnis als Schnellanzeiger hinzuf\xFCgen, wird dieser als Untermen\xFC der Kontrollleiste angezeigt.
Dieses Untermen\xFC besteht aus einem Men\xFCpunkt mit den Unterpunkten In Dateimanager \xF6ffnen und In Terminal \xF6ffnen.
Die erste M\xF6glichkeit macht dasselbe wie eine Dateimanager- URL, die zweite M\xF6glichkeit \xF6ffnet ein Terminalfenster mit dem Verzeichnis als aktuelles Arbeitsverzeichnis.
Das Untermen\xFC enth\xE4lt au\xDFerdem den Inhalt des Verzeichnisses als Men\xFCpunkte.
Unterverzeichnisse werden in derselben Form wie das Verzeichnis selbst als Untermen\xFCs angezeigt.
Die Anzahl der maximal angezeigten Elemente k\xF6nnen Sie im Dialog Einstellungen ver\xE4ndern.
Beide Arten von Verzeichnissen k\xF6nnen verschoben oder entfernt werden, indem Sie mit der rechten Maustaste auf den Knopf klicken und dann Verschieben oder Entfernen w\xE4hlen.
Sie k\xF6nnen einen Knopf auch durch Klicken auf diesen mit der mittleren Maustaste verschieben - sofern Sie eine solche haben.
Sie k\xF6nnen die Eigenschaften von Dateimanager- URL 's wie auch die aller anderen Verzeichnisse in KDE \xFCber das Kontextmen\xFC einstellen.
Spezielle Kn\xF6pfe
Einige Kn\xF6pfe in der Kontrollleiste haben besondere Bedeutungen.
Diese werden durch Wahl von Hinzuf\xFCgen im Kontextmen\xFC hinzugef\xFCgt.
Der K -Men\xFCknopf
Der K-Men\xFCknopf ist einer der wichtigsten Kn\xF6pfe in der Kontrollleiste.
Wie Sie sicher vermutet haben, \xF6ffnet dieser das K -Men\xFC \xFCber das Sie mehr im Kapitel Das K-Men\xFC erfahren k\xF6nnen.
Die Fensterliste
Klicken auf diesen Knopf zeigt das Men\xFC Fensterliste.
Dessen erster Eintrag, Fenster anordnen, vergr\xF6\xDFert die verkleinerten Fenster so, dass m\xF6glichst viele davon auf der Arbeitsfl\xE4che zu sehen sind.
Fenster gestaffelt anzeigen ordnet die Fenster auf der Arbeitsfl\xE4che an, so dass das zuletzt benutzte oben liegt und die anderen in der Reihenfolge der letzten Nutzung folgen.
Darunter wird eine Liste aller derzeit laufenden Anwendungen angezeigt, geordnet nach Arbeitsfl\xE4chen, auf denen sie liegen.
Klicken auf den Namen einer Arbeitsfl\xE4che bringt diese zur Anzeige, klicken auf eine Anwendung bringt diese in den Vordergrund und macht diese aktiv.
Der Lesezeichen-Knopf
Der Lesezeichen-Knopf gibt Ihnen schnellen Zugriff zu Ihren Lesezeichen.
Diese erscheinen in der selben Form, als wenn Sie das Menu Lesezeichen in Konqueror \xF6ffnen.
Klicken Sie auf ein Lesezeichen, wird Konqueror mit der URL, die im Lesezeichen gespeichert ist, ge\xF6ffnet.
Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Dieses Untermen\xFC enth\xE4lt die zuletzt benutzten Dokumente (funktioniert derzeit nur f\xFCr KDE -Anwendungen).
Klicken auf Verlauf leeren l\xF6scht alle Elemente, was aus Geheimhaltungsgr\xFCnden n\xFCtzlich sein kann.
Der Knopf f\xFCr den Zugriff auf die Arbeitsfl\xE4che
Der Knopf Arbeitsfl\xE4che anzeigen gibt Ihnen schnellen Zugriff auf alle Dinge, die Sie auf der Arbeitsfl\xE4che haben, indem alle aktuell ge\xF6ffneten Anwendungen auf Symbolgr\xF6\xDFe verkleinert werden.
Das erste Klicken auf diesen Knopf r\xE4umt die Arbeitsfl\xE4che frei.
Das Symbol bleibt gedr\xFCckt, bis Sie ein zweites Mal darauf klicken; das stellt den Zustand vor dem ersten Klicken wieder her; oder bis Sie auf einen Knopf in der Programmleiste klicken, um dessen Anwendung wiederherzustellen.
Der Terminal-Knopf
Dieser Knopf stellt Zugriff auf einige h\xE4ufig benutzte Arten von Terminalfenstern bereit.
Einfaches Klicken startet ein normales Terminal w\xE4hrend Festhalten der linken Maustaste die selben M\xF6glichkeiten bietet wie Konsole, wenn Sie auf Neu klicken.
Entfernen aller Arten von Symbolen
Klicken mit der rechten Maustaste auf irgendein Symbol und dann Auswahl von Entfernen im sich \xF6ffnenden Kontextmen\xFC entfernt das Symbol von der Kontrollleiste.
Beachten Sie bitte, dass das Entfernen eines Knopfes von der Kontrollleiste nicht die Anwendungen von der Festplatte l\xF6scht!
Hinzuf\xFCgen von Miniprogrammen
Die Kontrollleiste kommt mit einigen Miniprogrammen wie der Programmleiste oder dem Mini-Pager.
Diese k\xF6nnen durch W\xE4hlen von Hinzuf\xFCgen im Kontextmen\xFC und dann Mini-Programm zur Kontrollleiste hinzugef\xFCgt werden.
Mini-Programme k\xF6nnen durch Festhalten mit der linken Maustaste oder der mittleren Maustaste, oder durch W\xE4hlen von Verschieben im Kontextmen\xFC verschoben werden.
Sie finden weitere Informationen \xFCber Miniprogamme im Kapitel Miniprogramme.
Entfernen von Miniprogrammen
Miniprogramme k\xF6nnen Sie entfernen, indem Sie Entfernen im Kontextmen\xFC w\xE4hlen, das sich \xF6ffnet, wenn Sie mit der rechten Maustaste auf den Anfasser des Miniprogrammes oder bei einigen Miniprogrammen auf das Miniprogramm selbst klicken.
Hinzuf\xFCgen von Erweiterungen
Sie k\xF6nnen auch externe Erweiterungen zur Kontrollleiste hinzuf\xFCgen.
Diese k\xF6nnen z.B. die externe Fensterleiste, die Programm-Andockleiste das Miniprogramm Kasbar, eine Symbolvariante der Fensterleiste und auch abh\xE4ngige Kontrollleiste n sein, die wie zus\xE4tzliche Kontrollleiste n arbeiten.
Alle Erweiterungen k\xF6nnen Sie durch Ziehen mit der linken Maustaste an den kleinen Ausblendekn\xF6pfen am linken oder oberen Ende der Erweiterungen an einen beliebigen Rand der Arbeitsfl\xE4che verschieben.
Diese k\xF6nnen Sie auch zum Aus- oder Wiedereinblenden der Erweiterung benutzen.
Eine abh\xE4ngige Kontrollleiste k\xF6nnen Sie au\xDFerdem durch Klicken mit der rechten Maustaste auf eine freie Stelle der abh\xE4ngigen Kontrollleiste und Wahl von Verschieben bewegen.
Weitere Informationen \xFCber Erweiterungen finden Sie im Abschnitt Erweiterungen.
Entfernen von Erweiterungen
Sie k\xF6nnen Erweiterungen entfernen, indem Sie Entfernen in deren Kontextmen\xFC w\xE4hlen, das sich normalerweise in den Ausblendekn\xF6pfen befindet.
Einstellungen von Anwendungsstartkn\xF6pfen
Die Einstellungen f\xFCr jeden Anwendungsstartknopf k\xF6nnen Sie in dessen Kontextmen\xFC ver\xE4ndern.
Anwendungen und Verzeichnisse haben normalerweise die gleichen Einstellungen wie in Konqueror.
Nur die Anwendungen im K -Men\xFC (f\xFCr fortgeschrittene Nutzer: die, welche die Erweiterung *.desktop im Verzeichnis applnk haben) besitzen eine besondere Art von Einstellungen-Dialog.
Die Karteikarte Allgemein
Hier sehen Sie einige Informationen \xFCber den Link der Anwendung.
Sie k\xF6nnen au\xDFerdem ein Symbol aussuchen und den Dateinamen des Links ver\xE4ndern.
Dieses kann n\xFCtzlich sein,wenn der Link andere Eigenschaften als das Original im K -Men\xFC bekommen soll.Das Aussuchen des Symbols geschieht ganz einfach durch Klicken auf den Symbolknopf in dem sich dann \xF6ffnenden Dialogfeld.
Die Karteikarte Berechtigungen
Hier k\xF6nnen Sie die Berechtigungen f\xFCr die Link-Datei einstellen.
Sehen Sie f\xFCr weitere Informationen hierzu in den Handb\xFCchern zum Betriebssystem nach.
Die Karteikarte Ausf\xFChren
Hier k\xF6nnen Sie das Verhalten der Anwendung bei Ausf\xFChrung einstellen.
Befehl:
Normalerweise steht hier nur der Name der auszuf\xFChrenden Bin\xE4rdatei.
Sie k\xF6nnen diesen \xE4ndern, indem Sie einfach den Text im Feld \xE4ndern oder Sie k\xF6nnen auf den Knopf Durchsuchen... klicken.
Sie k\xF6nnen au\xDFerdem Befehlszeilenargumente oder spezielle Parameter \xE4ndern oder hinzuf\xFCgen.
Einbettung in Kontrollleiste
Leider war dieses zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Dokumentation noch nicht m\xF6glich.
In Terminal starten
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird die Anwendung in einem Terminalfenster ausgef\xFChrt.
Sie k\xF6nnen im Feld Terminal-Optionen auch spezielle Terminalparameter hinzuf\xFCgen.
Als anderer Benutzer ausf\xFChren
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird die Anwendung mit den Berechtigungen des im Feld Benutzername eingetragenen Benutzers gestartet.
Wenn Sie nicht \xFCber ausreichende Berechtigungen dazu verf\xFCgen, fragt Sie KDE vor dem Start nach dem entsprechenden Passwort.
Diese Option kann sehr n\xFCtzlich sein, wenn Sie Anwendungen als Systemverwalter starten wollen.
Die Karteikarte Programme
Wenn Sie hier einen Namen und einen Kommentar eintragen, dann werden diese Informationen in der Form "Name - Kommentar" angezeigt, wenn der Mauszeiger \xFCber dem Knopf stehenbleibt.
Im Feld Dateitypen k\xF6nnen Sie festlegen, welche Arten von Dateien von dieser Anwendung bearbeitet werden sollen.
Sehen Sie im Handbuch zu Konqueror f\xFCr weitere Informationen hierzu nach.
Einrichten der Kontrollleiste
Sie finden den Einstellungen-Dialog entweder durch Klicken auf Einstellungen... im Kontextmen\xFC, durch Klicken auf Kontrolleiste einrichten... im K -Men\xFC oder in KControl im Modul Erscheinungsbild.
Beachten Sie bitte:
Die Einstellungen in den Karteikarten Allgemein und Erscheinungsbild wirken sich nur auf die Hauptkontrollleiste aus.
Die Einstellungen der Erweiterungen werden in der Karteikarte Erweiterungen eingestellt.
Der Abschnitt Kontrollleiste
Allgemein
Auf der Karteikarte Allgemein finden Sie die Einstellungen f\xFCr einige grunds\xE4tzliche Funktionen der Kontrollleiste. (Manche dieser Einstellungen finden Sie auch in anderen Kontrollleiste -Anwendungen, mehr zu den interessanteren Funktionen sp\xE4ter.)
Die Ausnutzung des verf\xFCgbaren Platzes ist besser, wenn die Kontrollleiste waagerecht am oberen oder unteren Rand platziert wird.
Wenn Sie einfach nur verschiedene Einstellungen ausprobieren wollen, dann ist es sicher einfacher, die Kontrollleiste durch Anfassen mit der linken Maustaste zu ziehen.
Die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste kann vier verschiedene Einstellungen annehmen.
Diese sind:
Sehr klein, Klein, Mittel oder Gro\xDF.
Abh\xE4ngig davon, welche Miniprogramme Sie nutzen, werden Sie herausfinden, dass manche Miniprogramme in einigen Gr\xF6\xDFen besser aussehen als in anderen.
Manch einer wird nicht wollen, dass die Kontrollleiste die ganze Breite oder H\xF6he des Bildschirmes einnimmt.
Der Schieberegler Prozent der Arbeitsfl\xE4che (Breite/H\xF6he): steuert dies.
Wenn Sie den Wert verringern, dann wird die Kontrollleiste nach links oder nach oben am Bildschirmrand ausgerichtet, abh\xE4ngig vom Ort der Kontrollleiste.
Das Ankreuzfeld In vorgegebene Gr\xF6\xDFe einpassen stellt - wenn angekreuzt - sicher, dass die Kontrollleiste mindestens so gro\xDF ist, wie zum Darstellen aller Symbole und Miniprogramme n\xF6tig.
Wenn Sie meinen, dass die Kontrollleiste zu viel Ihrer kostbaren Bildschirmfl\xE4che wegnimmt, dann k\xF6nnen Sie die Funktion Automatisch ausblenden einschalten.
Diese Funktion blendet die Kontrollleiste automatisch aus, wenn der Mauszeiger f\xFCr eine bestimmte, mit dem Schieberegler Verz\xF6gerung in Sekunden einstellbare, Zeit nicht \xFCber die Kontrollleiste bewegt wurde.
Zum Hervorholen der ausgeblendeten Kontrollleiste zeigen Sie mit dem Mauszeiger einfach auf den Rand des Bildschirms, an dem die Kontrollleiste platziert ist.
Wenn zu viele Anwendungen und Symbole auf der Kontrollleiste sind, erscheinen zwei kleine Kn\xF6pfe, mit denen durch die Kontrollleiste gerollt werden kann.
Wenn das Feld Kurzinfos anzeigen angekreuzt ist, dann werden kurze Beschreibungen der Symbole angezeigt, wenn der Mauszeiger f\xFCr einige Sekunden dar\xFCber stehenbleibt.
Erscheinungsbild
Die Karteikarte Erscheinungsbild enth\xE4lt die Einstellungen f\xFCr das Aussehen einiger Funktionen der Kontrollleiste.
Wenn die Kn\xF6pfe f\xFCr das Ausblenden aktiviert sind, dann finden Sie diese an beiden Enden der Kontrollleiste.
Sie tragen kleine Pfeile die auf den Bildschirmrand zeigen.
Wenn Sie auf einen dieser Kn\xF6pfe klicken, dann wird die Kontrollleiste in die Richtung des Pfeils aus dem Bild geschoben, nur der Knopf bleibt sichtbar, der jetzt aber in Richtung Bildschirm zeigt.
Wenn Sie noch einmal darauf klicken, wird die Kontrollleiste - wieder in Pfeilrichtung - wieder eingeschoben.
Sie m\xFCssen das Feld Kn\xF6pfe "Ausblenden" aktivieren ankreuzen, um diese Funktion einzuschalten.
Mit dem Schieberegler k\xF6nnen Sie die Gr\xF6\xDFe der Kn\xF6pfe ver\xE4ndern.
Kreuzen Sie die Felder an, um die Funktionen einzuschalten und benutzen Sie die Schieberegler, um die Geschwindigkeit einzustellen.
Das Hintergrund-Bild ist ein Bild, das f\xFCr den Hintergrund der Kontrollleiste benutzt wird, \xE4hnlich wie das Hintergrund-Bild f\xFCr die Arbeitsfl\xE4che.
Kreuzen Sie das Feld Hintergrund-Bild aktivieren an, um diese Funktion einzuschalten und geben Sie den Namen der Bilddatei in der Eingabezeile darunter an.
Sie k\xF6nnen auch auf den Knopf Durchsuchen klicken und \xF6ffnen damit ein Fenster, mit dem Sie durch die vorhandenen Verzeichnisse bl\xE4ttern k\xF6nnen.
Rechts neben dem Durchsuchen -Knopf sehen das ausgew\xE4hlte Bild als Vorschau.
Men\xFCs
Die Karteikarte Men\xFCs enth\xE4lt die Einstellungen f\xFCr die Men\xFCs der Kontrollleiste.
Diese Einstellungen beeinflussen das K Men\xFC, das Sie oft zum Starten von Anwendungen benutzen werden, die Schnell-Anzeiger-Men\xFCs zum Bl\xE4ttern in Verzeichnissen und andere Men\xFCs wie das Men\xFC Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien.
Der Rahmen Layout des K Men\xFCs enth\xE4lt einige Einstellungen f\xFCr die Funktionen des K -Men\xFCs.
Die Ankreuzfelder Untermen\xFC "Lesezeichen" anzeigen und Untermen\xFC "Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien" anzeigen schalten die Anzeige dieser Untermen\xFCs ein und aus.
Die Option Untermen\xFC "Lesezeichen" anzeigen bezieht sich auf die konqueror -Lesezeichen und in das Untermen\xFC "Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien" werden nur mit KDE -Anwendungen ge\xF6ffnete Dateien aufgenommen.
Das Ankreuzfeld Untermen\xFC "Schnell-Anzeiger" anzeigen schaltet den Men\xFCpunkt "Schnell-Anzeiger" ein und aus.
Men\xFCs aus verschiedenen Speicherorten zusammenf\xFChren sortiert alle Anwendungen in die selben Untermen\xFCs, unabh\xE4ngig davon, wo die dazugeh\xF6rigen Dateien gespeichert sind.
So werden z.B. im Untermen\xFC Anwendungen systemweite Anwendungen gleichrangig mit Ihren eigenen Anwendungen aufgelistet.
Mit ausgeschalteter Option Men\xFCs aus verschiedenen Speicherorten zusammenf\xFChren w\xFCrde es ein Anwendungen-Men\xFC f\xFCr das ganze System geben und darin ein Untermen\xFC mit Ihren pers\xF6nlichen Anwendungen.
Der Men\xFCzwischenspeicher ist eine Funktion, die dazu dient, die Men\xFCs schneller auf dem Bildschirm erscheinen zu lassen.
Anstelle die Men\xFCs jedesmal neu von der Festplatte oder anderswo einzulesen, werden diese beim ersten Lesen im Hauptspeicher zwischengespeichert.
Abh\xE4ngig von der Gr\xF6\xDFe des Hauptspeichers Ihres Systems sollten Sie besonders bei wenig Hauptspeicher diesen Zwischenspeicher ab und zu leeren.
Kreuzen Sie das Feld Men\xFC-Zwischenspeicher leeren an, wenn Sie dies wollen.
Der Schieberegler L\xF6schen nach n Sekunden gibt an nach welcher Zeit, in der der Zwischenspeicher ungenutzt blieb, dieser gel\xF6scht wird.
Im Rahmen Anzeiger-Men\xFCs k\xF6nnen Sie einstellen, ob die Schnell-Anzeigermen\xFCs versteckte Dateien anzeigen oder nicht (die Dateinamen von versteckten Dateien beginnen in UNIX-Systemen mit einem Punkt) sowie die Anzahl der der in einem Schnell-Anzeigermen\xFC angezeigten Dateien.
Die letzte Einstellung ist besonders f\xFCr Nutzer mit kleineren Bildschirmaufl\xF6sungen wichtig, weil zu viele angezeigte Dateien den Bildschirm sonst sehr schnell \xFCberf\xFCllen.
Der Schnell-Start-Abschnitt im K -Men\xFC erlaubt schnellen Zugriff auf Programme, die Sie entweder k\xFCrzlich oder h\xE4ufig benutzt haben.
Im Rahmen "Schnell-Start"-Abschnitt enth\xE4lt k\xF6nne Sie einstellen, ob Sie die zuletzt benutzten Elemente oder die meistbenutzten Elemente im Schnell-Start-Abschnitt erscheinen lassen wollen.
Kn\xF6pfe
Die Kontrollleiste unterst\xFCtzt sogenannte Gekachelte Kn\xF6pfe.
Das heisst, das die Kn\xF6pfe in der Kontrollleiste mit einstellbaren Bildern gezeichnet werden.
Um das Kacheln der Kn\xF6pfe einzuschalten, kreuzen Sie das Feld Hintergrundkacheln aktivieren an.
Hier k\xF6nnen Sie dann auch Kacheln f\xFCr bestimmte Arten von Kn\xF6pfen einstellen.
F\xFCr jede Art Kontrollleiste nknopf gibt es einen Rahmen, der ein Ankreuzfeld Aktiviert und ein Auswahlfeld mit verschiedenen Mustern enth\xE4lt.
Das Feld rechts zeigt jeweils eine Vorschau des ausgew\xE4hlten Musters an.
Die verschiedenen Arten von Mustern sind:
K-Men\xFCkacheln
Der Knopf f\xFCr das K-Men\xFC wird gekachelt angezeigt.
Kacheln f\xFCr Schnell-Anzeiger
Die Kn\xF6pfe f\xFCr Schnell-Anzeiger werden gekachelt angezeigt.
Kacheln f\xFCr Anwendungsstarter
Die Kn\xF6pfe, die Anwendungen starten, werden gekachelt angezeigt.
Kacheln f\xFCr \xE4ltere Programme
Die Kn\xF6pfe f\xFCr \xE4ltere Programme werden gekachelt angezeigt.
Kacheln f\xFCr die Fensterliste
Der Knopf f\xFCr die Fensterliste wird gekachelt angezeigt.
Kacheln des Arbeitsfl\xE4chen-Zuganges
Der Knopf f\xFCr den Arbeitsfl\xE4chen-Zugang wird gekachelt angezeigt.
Mini-Programme
Miniprogramme sind kleine Programme, die die Funktionen der Kontrollleiste erweitern.
KDE kommt mit einigen Miniprogrammen, aber solche k\xF6nnen auch von Dritten erstellt werden.
Kontrollleiste n-Miniprogramme k\xF6nnen auf zwei verschiedene Arten gestartet werden: intern oder extern.
Intern ist die normale Art, Mini-Programme zu starten, diese kann aber Stabilit\xE4ts- oder Sicherheitsprobleme verursachen, wenn Sie schlecht programmierte Mini-Programme von Dritten verwenden.
Um diese Probleme zu handhaben, k\xF6nnen Mini-Programme als sicher gekennzeichnet werden.
Sie sollten die Kontrollleiste so einstellen, dass sichere Mini-Programme anders behandelt werden als Mini-Programme, deren Sicherheit nicht best\xE4tigt ist.
Die M\xF6glichkeiten hierzu sind:
Nur als sicher eingestufte Mini-Programme intern laden:
Alle Mini-Programme au\xDFer den als sicher markierten werden nur extern geladen.
Mini-Programme f\xFCr die Startkonfiguration intern laden:
Die Mini-Programme, die beim Starten von KDE erscheinen, werden intern geladen.
Alle anderen werden nur extern geladen.
Alle Mini-Programme intern laden:
Alle Mini-Programe werden intern geladen, unabh\xE4ngig von ihrer Herkunft und ihrem Sicherheitsstatus.
Aus Stabilit\xE4ts- und Sicherheitsgr\xFCnden empfehlen wir die Benutzung einer der ersten beiden Sicherheitsstufen und die Kennzeichnung nur der mit den KDE -Base-Paketen gelieferten Mini-Programme als sicher.
Sie k\xF6nnen Miniprogramme als sicher kennzeichnen, indem Sie diese in die linke Spalte im Rahmen Liste der als sicher gekennzeichneten Miniprogramme eintragen.
Sie k\xF6nnen Miniprogramme von einer Spalte in die andere verschieben, indem Sie diese durch Anklicken markieren und dann auf den Knopf mit dem Doppelpfeil in die gew\xFCnschte Richtung klicken.
Erweiterungen
In diesem Abschnitt k\xF6nnen Sie das Verhalten der einstellen.
W\xE4hlen Sie im Listenfeld links eine der Erweiterungen z.B.
Abh\xE4ngige Kontrollleiste und ver\xE4ndern Sie deren Einstellungen nach Ihren W\xFCnschen.
Diese sind den Einstellungen auf den Karteikarten und sehr \xE4hnlich.
Ankreuzen der Option Kontrollleiste beim Wechsel der Arbeitsfl\xE4che anzeigen bewirkt, dass die Erweiterung nach einem Wechsel der Arbeitsfl\xE4che hervorgeholt wird.
Mit den Ankreuzfeldern in der Gruppe Hide Buttons k\xF6nnen Sie einstellen, welche Kn\xF6pfe zum Ausblenden die Erweiterung haben soll.
Der Schieberegler Hide Button Size stellt die Gr\xF6\xDFe der Kn\xF6pfe ein.
Das Mini-Programm Programmleiste (ktaskbar)
Alle Fenster anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann zeigt die Programmleiste die Anwendungen aller Arbeitsfl\xE4chen an.
Ohne diese Option werden nur die Anwendungen der aktuellen Arbeitsfl\xE4che angezeigt.
Startknopf f\xFCr Fensterliste anzeigen
Ankreuzen dieses Feldes zeigt den kleinen Fensterlistenstartknopf an.
Gleichartige Prozesse gruppieren
In KDE Version 2.2 gibt es diese neue Funktion.
Wenn die Option Group similar tasks eingeschaltet ist, werden mehrere Ausgaben derselben Anwendung in einem Knopf in der Programmleiste zusammengefasst.
Klicken auf den Knopf mit der linken Maustaste \xF6ffnet ein Men\xFC \xE4hnlich dem, das Sie oben im Bildschirmphoto sehen.
Daraus k\xF6nnen Sie dann die gew\xFCnschte Ausgabe der Anwendung w\xE4hlen.
Wenn Sie mit der rechten Maustaste auf den Knopf klicken, dann wird dasselbe Men\xFC ge\xF6ffnet, es wird jedoch zus\xE4tzlich das Untermen\xFC "Fensterleiste"hinter jeder Ausgabe ge\xF6ffnet.
Programme nach Arbeitsfl\xE4che sortieren
Ankreuzen dieses Feldes sortiert alle Programmleistenkn\xF6pfe in in eine Gruppe f\xFCr jede Arbeitsfl\xE4che, innerhalb der Arbeitsfl\xE4chen sind diese in der Reihenfolge, in der sie gestartet wurden, sortiert.
Dies wirkt sich nicht auf Gruppen von Anwendungen aus, die \xFCber mehrere Arbeitsfl\xE4chen verstreut sind.
Zeige Anwendungsstartkn\xF6pfe
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, dann zeigt jeder Knopf in der Anwendungsleiste das Symbol der laufenden Anwendung neben dem Titel an.
Den K -Men\xFCknopf
Das K -Men\xFC ist eines der zentralen Elemente der Kontrollleiste.
Es gibt f\xFCnf Hauptgruppen im K -Men\xFC, diese werden im folgenden in der Reihenfolge von unten nach oben beschrieben.
Die KDE -Gruppe
Diese Gruppe enth\xE4lt die gemeinsamen KDE -Dinge.
Abmelden
Dieser Men\xFCpunkt beendet die KDE -Sitzung und den X.
Bildschirm sperren
Dieser Men\xFCpunkt dient zum Sperren des Bildschirms und der Tastatur, wenn Sie niemanden Ihre Arbeitsfl\xE4che sehen lassen wollen.
Wenn Sie einen Bildschirmschoner eingestellt haben, erscheint dieser auf dem Bildschirm, wenn nicht, dann wird der Bildschirm nur schwarz.
Wenn Sie irgendeine Taste dr\xFCcken, dann fragt KDE nach Ihrem Passwort.
Diese Funktion ist unabh\xE4ngig von den Passworteinsellungen des Bildschirmschoners.
Die erste gedr\xFCckte Taste, die die Frage nach dem Passwort hervorbringt, wird bei der Eingabe des Passwortes ignoriert.
Kontrollleiste einrichten
Sie k\xF6nnen au\xDFerdem das Hilfe -Men\xFC erreichen, aber wenn Sie das hier lesen, haben Sie dies schon selbst herausgefunden.
Befehl ausf\xFChren...
Dieser Men\xFCpunkt startet einen kleinen, aber vielseitigen Anwendungsstartdialog.
Im Standardfall tippen Sie einfach Ihren Befehl ein und dr\xFCcken Enter oder klicken auf Ausf\xFChren.
Es gibt aber noch weitere M\xF6glichkeiten, die Sie finden, wenn Sie auf "Einstellungen > >" klicken.
In Terminal starten
Wenn Sie dieses Feld ankreuzen, dann wird die Anwendung in einem Terminalfenster gestartet.
Als ein anderer Benutzer ausf\xFChren.
Wenn dieses Feld angekreuzt wird, k\xF6nnen Sie im Eingabefeld Benutzername: eingeben, mit welchen Benutzerrechten die Anwendung gestartet werden soll.
Wenn Sie hier einen anderen Nutzer angeben, m\xFCssen Sie unten das Passwort f\xFCr diesen Nutzer angeben.
Mit anderer Priorit\xE4t starten
Kreuzen Sie dieses Feld an, um die Anwendung mit einer anderen Priorit\xE4t zu starten.
Eine h\xF6here Priorit\xE4t weist das Betriebssystem an, dieser Anwendung mehr Prozessorzeit zuzuteilen.
Sie k\xF6nnen den Schieberegler benutzen, um die gew\xFCnschte Priorit\xE4t einzustellen.
Zum Zuteilen einer h\xF6heren Priorit\xE4t als der voreingestellten m\xFCssen Sie unten das Systemverwalterpasswort eingeben.
Ablaufplaner
Der Ablaufplaner ist ein Teil des Betriebssystemes, der steuert, welche Anwendungen laufen und welche warten m\xFCssen.
Normalerweise laufen Anwendungen mit normaler Ablaufplanung, d.h. sie erhalten die Prozessorzeit vom Betriebssystem zugeteilt.
Sie k\xF6nnen in diesem Auswahlfeld aber auch Echtzeit einstellen, d.h. die Anwendung erh\xE4lt alle Prozessorzeit, bis sie dieses Recht selbst aufgibt.
Sie m\xFCssen das Systemverwalterpasswort eingeben, um diese Ablaufplanung m\xF6glich werden zu lassen.
Dies kann gef\xE4hrlich sein.
Wenn die Anwendung h\xE4ngt und den Prozessor nicht freigibt, kann das komplette System h\xE4ngen.
Browser
Diese Gruppe ent\xE4lt einige sehr n\xFCtzliche Browser.
Schnell-Anzeiger
Dieses Untermen\xFC enth\xE4lt Schnell-Anzeiger f\xFCr drei sehr n\xFCtzliche Verzeichnisse:
Pers\xF6nliches Verzeichnis, Wurzelverzeichnis und System-Einrichtung.
Zuletzt ge\xF6ffnete Dateien
Dieses Untermen\xFC enth\xE4lt die zuletzt benutzten Dokumente (funktioniert derzeit nur f\xFCr KDE -Anwendungen).
Klicken auf Verlauf leeren l\xF6scht alle anderen Elemente, was aus Geheimhaltungsgr\xFCnden n\xFCtzlich sein kann.
Lesezeichen
Dieses Untermen\xFC zeigt die Eintr\xE4ge Ihrer pers\xF6nlichen Lesezeichendatei genau wie Konqueror.
Lesen Sie im Konqueror -Handbuch f\xFCr weitere Informationen hierzu nach.
Die Gruppe Anwendungen
Hier finden Sie die Untermen\xFCs zum Starten von Anwendungen.
Sie k\xF6nnen kmenuedit benutzen, um Eintr\xE4ge hinzuzuf\xFCgen, zu entfernen oder zu verschieben.
Die zuletzt benutzten Anwendungen
Diese Gruppe (der Schnell-Start-Abschnitt) enth\xE4lt entweder die zuletzt oder am h\xE4ufigsten benutzten Anwendungen.
Sehen Sie unter Menus Configuration f\xFCr weitere Informationen hierzu nach.
Mini-Programme
Das Mini-Programm Programmleiste (ktaskbar)
Das Mini-Programm Programmleiste zeigt Kn\xF6pfe f\xFCr die laufenden Anwendungen an.
Die aktive Anwendung, - die den Focus hat - wird als gedr\xFCckter Knopf dargestellt.
Wenn die Anwendung minimiert - auf Symbolgr\xF6\xDFe verkleinert ist, dann wird die Schrift im Knopf grau.
Wenn Sie den Knopf der aktiven Anwendung klicken, wird diese minimiert.
Das heisst, wenn Sie zweimal auf den Knopf einer nicht aktiven Anwendung klicken, wird diese dadurch minimiert.
Ein Klick mit der rechten Maustaste auf einen Knopf zeigt das Standard-Anwendungsmen\xFC an.
Nur der Eintrag Auf aktuelle Arbeitsfl\xE4che ist variabel, wenn Sie die Programmleiste eingestellt haben, alle Arbeitsfl\xE4chen anzuzeigen, dann verschiebt Klicken auf diesen Men\xFCpunkt die Anwendung auf die aktuelle Arbeitsfl\xE4che.
Es gibt au\xDFerdem am linken oder oberen Ende der Programmleiste einen kleinen Knopf mit einem Pfeil.
Dieser wird Fensterlistenknopf genannt.
Der erste Eintrag des Men\xFCs, das dieser Knopf hervorbringt, Fenster anordnen, versucht die Fenster auf der Arbeitsfl\xE4che so anzuordnen, dass m\xF6glichst viele zu sehen sind.
Fenster gestaffelt anzeigen legt alle Fenster \xFCbereinander; mit dem zuletzt benutzten ganz oben und dann in der Reihenfolge der letzten Benutzung abw\xE4rts.
Darunter wird eine Liste aller derzeit laufenden Anwendungen angezeigt, geordnet nach Arbeitsfl\xE4chen, auf denen sie liegen.
Klicken auf den Namen einer Arbeitsfl\xE4che bringt diese zur Anzeige, klicken auf eine Anwendung bringt diese in den Vordergrund und macht diese aktiv.
Einstellungen im Mini-Programm Programmleiste
Sie k\xF6nnen die Programmleiste durch Klicken mit der rechten Maustaste auf den kleinen Anfasser einstellen.
Sehen Sie bitte unter f\xFCr weitere Informationen \xFCber die Einstellungen der Programmleiste nach.
Das Mini-Programm Virtuelle Arbeitsfl\xE4chen (Mini-Pager)
Es gibt hier auch ein sehr n\xFCtzliches Kontextmen\xFC:
Voransicht
Diese Einstellung zeigt die Arbeitsfl\xE4che als kleine Vorschau der Arbeitsfl\xE4chen mit symbolischen Rechtecken f\xFCr die laufenden Anwendungen.
Nummer
Wenn diese Einstellung gew\xE4hlt wird, dann werden nur die Nummern der Arbeitsfl\xE4chen angezeigt.
Name
Diese Einstellung zeigt die Arbeitsfl\xE4chen mit deren Namen an, die in den Einstellungen des Kontrollzentrums eingestellt werden k\xF6nnen.
Arbeitsfl\xE4chen-Vorschau aktivieren
Wenn diese Option eingeschaltet ist, wird ein kleiner Knopf angezeigt, der dazu dient, eine gr\xF6\xDFere Vorschauansicht der Arbeitsfl\xE4chen anzuzeigen.
Pers\xF6nliche Einstellungen...
Hier \xF6ffnen Sie ein Dialogfenster, in dem Sie die Anzahl der Arbeitsfl\xE4chen und deren Namen festlegen k\xF6nnen.
Das Mini-Programm Uhr
Das Mini-Programm Uhr ist die Uhr in der Kontrollleiste.
Klicken mit der linken Maustaste auf die Uhr zeigt einen kleinen Kalender an.
Sie k\xF6nnen die Pfeilkn\xF6pfe benutzen, um zu anderen Monaten umzuschalten, die Doppelpfeilkn\xF6pfe schalten zu anderen Jahren um.
Diese Umschaltung beeinflusst nur die Anzeige des Kalenders, die Systemzeit bleibt nat\xFCrlich unber\xFChrt.
Vom Kontextmen\xFC der Uhr k\xF6nnen Sie verschiedene Dinge tun.
Typ
Es gibt vier Arten der Uhr:
Einfach
Zeigt die Uhr als einfachen Text an.
Digital
Zeigt die Uhr als Digitaluhr an.
Analog
Diese Einstellung zeigt die Uhr als konventionelle Uhr mit Zeigern an.
Dies ist nur sinnvoll, wenn Sie die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste auf normal oder gro\xDF eingestellt haben.
Umgangssprachlich
Dies ist eine unkonventionelle Art der Zeitanzeige.
Probieren Sie es aus!
Pers\xF6nliche Einstellungen...
Hier k\xF6nnen Sie einige grunds\xE4tzliche Eigenschaften der Uhr einstellen.
Allgemein
Hier stellen Sie die Art der Anzeige ein, genau wie im Kontextmen\xFC.
Im Rahmen Datum k\xF6nnen Sie Schriftarten und Farben f\xFCr das Datum, das nur angezeigt wird, wenn es f\xFCr die jeweilige Uhrenart eingestellt ist.
Die Karteikarte Einfache Uhr
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie im Rahmen Optionen festlegen, ob Sie das Datum und/oder die Sekunden anzeigen wollen.
Im Rahmen Farben k\xF6nnen Sie einstellen, ob Sie das normale KDE -Aussehen haben oder lieber Ihre eigenen Farben und Schriftarten festlegen wollen.
Auch die Farben und die Schriftarten selbst werden hier eingestellt.
Die Karteikarte Digitale Uhr
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie im Rahmen Optionen festlegen, ob Sie das Datum und die Sekunden angezeigt haben wollen.
Sie k\xF6nnen auch einstellen, ob die Doppelpunkte in der Zeitanzeigen blinken sollen.
Im Rahmen Farben k\xF6nnen Sie einstellen, ob Sie das Aussehen einer normalen LCD -Anzeige haben wollen oder lieber Ihre eigenen Farben festlegen wollen.
Die Karteikarte Analoge Uhr
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie im Rahmen Optionen festlegen, ob Sie das Datum und/oder die Sekunden anzeigen wollen.
Im Rahmen Farben k\xF6nnen Sie einstellen, ob Sie das Aussehen einer normalen LCD -Anzeige haben wollen oder lieber Ihre eigenen Farben festlegen wollen.
Auch die Farben selbst werden hier eingestellt.
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie im Rahmen Optionen festlegen, ob Sie das Datum anzeigen wollen oder nicht.
Au\xDFerdem gibt es hier einen Schieberegler Unsch\xE4rfe.
Die Funktion desselben kann hier nicht beschrieben werden, probieren Sie es aus!
Im Rahmen Farben k\xF6nnen Sie die Farben der Anzeige einstellen.
Datum & Zeit einstellen...
Dieser Men\xFCpunkt startet den Modul Datum und Zeit von KControl.
Sie m\xFCssen das Systemverwalterpasswort eingeben, damit Sie die Systemzeit verstellen d\xFCrfen.
Format f\xFCr Datum & Zeit...
Dieser Men\xFCpunkt startet den Modul Datum und Zeit von KControl.
Hier brauchen Sie keine besonderen Berechtigungen.
Kopieren
Dieser Men\xFCpunkt \xF6ffnet ein Untermen\xFC, in dem Sie das gew\xFCnschte Format ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Danach ist die Uhrzeit als Text im Zwischenspeicher und Sie k\xF6nnen diesen Text wie \xFCblich in Dokumente einf\xFCgen.
Das Mini-Programm Schnellstarter
Das Mini-Programm Systemabschnitt der Kontrollleiste
Der Systemabschnitt der Kontrollleiste enth\xE4lt einige Spezialanwendungen wie Klipper oder KTeaTime.
Es gibt hier au\xDFerdem zwei Standardkn\xF6pfe:
Das Vorh\xE4ngeschloss schlie\xDFt Ihren Bildschirm und die Tastatur ab und der Ausschalter beendet Ihre KDE -Sitzung.
Das Mini-Programm Programmstarter
Das Mini-Programm Unkontrollierte Prozesse beenden
Dieses Mini-Programm zeigt ein lachendes Gesicht, das sich in ein trauriges Gesicht ver\xE4ndert, wenn irgendeine Anwendung zu viele Systemresourcen belegt.
Es erscheint dann au\xDFerdem ein Dialogfenster, das Sie fragt, wie mit der Anwendung weiter zu verfahren ist.
Klicken mit der linken Maustaste \xF6ffnet ein Dialogfenster.
Hier k\xF6nnen Sie das Aktualisierungs-Intervall in Sekunden sowie den Schwellenwert f\xFCr CPU-Last einstellen.
Im Moment gibt es noch keine richtige Empfehlung f\xFCr die Einstellung dieser Werte, Sie m\xFCssen ein wenig experimentieren.
Die Einstellungen werden sich vermutlich in der n\xE4chsten Version noch \xE4ndern.
Es gibt noch einen Rahmen Zu ignorierende Programme, in dem Sie Anwendungen eintragen k\xF6nnen, die schon normalerweise viele Systemresourcen benutzen.
Dies kann f\xFCr Kompiler oder 3D-Programme zutreffen.
Erweiterungen
Es gibt noch einige Funktionen, die au\xDFerhalb der Kontrollleiste laufen, Erweiterungen genannt.
Sie k\xF6nnen Erweiterungen durch Anfassen am Anfasser verschieben und diese durch Klicken mit der rechten Maustaste auf den Anfasser und Wahl von Entfernen l\xF6schen.
Die Einstellungen der Erweiterungen werden im Abschnitt der Einstellungen der Kontrollleiste vorgenommen.
Die Erweiterung Externe Fensterleiste
Die Externe Programmleiste stellt die gleichen Funktionen wie die Programmleiste bereit, mit dem einen Unterschied dass sie eine extra Leiste erstellt.
Sehen Sie unter Das Mini-Programm Programmleiste f\xFCr weitere Informationen nach.
Die Erweiterung Abh\xE4ngige Kontrollleiste
Die Erweiterung erstellt eine neue Kontrollleiste.
Diese stellt alle Funktionen bereit, die auch die Original- Kontrollleiste hat.
Auf diesem Wege k\xF6nnen Sie so viele Kontrollleiste n haben, wie Sie wollen.
F\xFCgen Sie einfach eine abh\xE4ngige Kontrollleiste hinzu und richten Sie diese nach Ihren W\xFCnschen ein.
Die Erweiterung Programm-Andockleiste
Die Erweiterung KasBar ist einsymbolischer Ersatz f\xFCr die Programmleiste.
Sie zeigt immer alle Symbole aller laufenden Anwendungen von allen Arbeitsfl\xE4chen an, diese k\xF6nnen durch Klicken mit der linken Maustaste angew\xE4hlt werden.
Das aktive Fenster ist hervorgehoben, normal laufende Anwendungen haben ein kleines Quadrat in der rechten unteren Ecke des Symbols, minimierte Fenster dagegen haben ein keines Dreieck in der rechten unteren Ecke.
Die Erweiterung Programm-Andockleiste
Die Erweiterung Programm-Andockleiste ist eine externe Leiste, an die WindowMaker-Anwendungen angedockt werden k\xF6nnen.
Starten Sie einfach Ihre WindowMaker-Anwendungen w\xE4hrend die Programm-Andockleiste l\xE4uft und die neugestarteten Anwendungen werden automatisch angedockt.
Befehlsreferenz
Die Kontrollleiste
Alt F1
\xD6ffnet das K -Men\xFC
Fragen und Antworten
Wie f\xFCgen Sie Anwendungen, Mini-Programme oder Anderes zur Kontrollleiste hinzu?
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine freie Stelle der Kontrollleiste und w\xE4hlen Sie Hinzuf\xFCgen.
In dem sich \xF6ffnenden Untermen\xFC k\xF6nnen Sie dann ausw\xE4hlen, was Sie hinzuf\xFCgen m\xF6chten.
Gibt es eine externe Programmleiste wie in KDE 1?
Ja, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine leere Stelle der Kontrollleiste und w\xE4hlen Sie Hinzuf\xFCgen, Erweiterung und dann Externe Fensterleiste.
Wie verschieben Sie die Kontrollleiste an eine andere Stelle?
Ziehen Sie die Kontrollleiste einfach durch Anklicken und Festhalten mit der linken Maustaste an eine andere Stelle.
Sie k\xF6nnen die Kontrollleiste nur an Bildschirmr\xE4ndern platzieren.
Wie verschieben Sie Erweiterungen?
Ziehen Sie diese einfach durch Festhalten mit der linken Maustaste an dem kleinen Balken (Anfasser) an einen anderen Bildschirmrand.
Sie m\xF6chten alle laufenden Anwendungen in der Programmleiste angezeigt bekommen, unabh\xE4ngig von der Arbeitsfl\xE4che, auf der sie laufen.
Ist dies m\xF6glich?
Ja, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den kleinen Anfasser der Programmleiste, w\xE4hlen Sie dann Pers\xF6nliche Einstellungen und kreuzen Sie das Feld Alle Fenster anzeigen im Dialogfenster an.
Wie \xF6ffnen Sie das K -Men\xFC ohne Maus?
Gibt es eine M\xF6glichkeit, ein Men\xFC zur Kontrollleiste hinzuzuf\xFCgen, das alle auf der Arbeitsfl\xE4che liegenden Symbole enth\xE4lt?
Starten Sie Konqueror, \xF6ffnen Sie Ihr Pers\xF6nliches Verzeichnis und ziehen das Verzeichnissymbol Desktop auf eine freie Stelle der Kontrollleiste; im dann erscheinenden Men\xFC w\xE4hlen Sie Als Schnell-Browser hinzuf\xFCgen.
Wie \xE4ndern Sie Farben und Aussehen der Kontrollleiste?
Sie k\xF6nnen die Farben der Kontrollleiste mit dem Modul Farben des Kontrollzentrum s \xE4ndern oder Sie k\xF6nnen die Kontrollleiste selbst ver\xE4ndern, sehen Sie hierzu in Configuring Background tiles f\xFCr weitere Informationen nach.
Warum zeigt die Uhr die falsche Zeit an?
In einigen Red Hat -Systemen zeigt die Uhr immer GMT -Zeit an.
Dies ist ein Fehler im Red Hat -Setup.
Kann ich dem K -Knopf ein anderes Aussehen geben?
Ersetzen Sie $HOME/.kde/share/apps/kicker/pics/go.png und $HOME/.kde/share/apps/kicker/pics/mini/go.png durch das neue Bild.
Vergessen Sie nicht, die neuen Bilder auf eine Ebene zu reduzieren, sonst werden Sie nichts sehen.
Wenn die Verzeichnisse nicht existieren, erstellen Sie diese.
Starten Sie die Kontrollleiste neu.
Warum funktioniert mein Einstellungen -Men\xFC nicht?
Die Eintr\xE4ge in Ihrem Menu k\xF6nnen aus irgendeinem Grund durcheinander sein.
F\xFChren Sie den Befehl kbuildsycoca von einer Befehlszeile aus.
Mitwirkende und Lizenz
Program copyright 1999-2000 The KDE Team (www.kde.org).
Matthias Elter elter@kde.org
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Wilco Greven greven@kde.org
Rik Hemsley rik@kde.org
Daniel M.
Duley mosfet@kde.org
Preston Brown pbrown@kde.org
Documentation copyright 2001 Dirk Doerflinger ddoerflinger@web.de
Installation
Wie bekommen Sie die Kontrollleiste?
Kicker ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Kicker k\xF6nnen Sie im kdebase-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Um die Kontrollleiste erfolgreich zu nutzen, brauchen Sie KDE 3.x.
Es macht auch nicht allzuviel Sinn, die Kontrollleiste ohne das komplette KDE zu nutzen.
Komiplierung und Installation
Um Kicker auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Kicker -Distribution:
Da Kicker autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Einstellungen
Bitte sehen Sie in der Datei INSTALL im kdebase-Verzeichnis f\xFCr weitere Informationen \xFCber Einstellungen nach.