# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suche
/text/shared/optionen/01020200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Suchmaschinen
Suche
In diesem Register definieren Sie die Art, wie Suchmaschinen im Internet von $[officename] angesprochen werden.
Suchen in
Legt die Suchmaschine und deren Einstellungen fest.
Suchmaschinen
Zeigt die verfügbaren Suchmaschinen an.
Wenn Sie eine Suchmaschine auswählen, wird ihre Konfiguration in den Text- und Optionsfeldern neben dieser Liste angezeigt.
Name
Zeigt den Namen der ausgewählten Suchmaschine an.
Dies ist der Name, der im Untermenü des Symbols
Suchen
in der Hyperlinkleiste angezeigt wird.
Art
In diesem Optionsbereich wählen Sie aus, für welche Verknüpfung mehrerer Suchwörter die Konfiguration in den unten stehenden Textfeldern definiert oder angezeigt werden soll.
Und, Oder
und
Exakt
zur Verfügung.
Präfix
Dieses Textfeld enthält den URL und den ersten Teil des Abfragebefehls einer Suchmaschine.
Sie können auch direkt einen URL eingeben.
Suffix
Der Suffix stellt die Befehlssequenz zur Verfügung, die zum Abschluss eines Suchbefehls geschickt wird.
Trenner
Wenn Sie in einer Suche mehrere Wörter angeben, werden diese durch die in diesem Textfeld eingetragenen Zeichen getrennt.
Die meisten Suchmaschinen verlangen hier ein " + " -Zeichen.
So legen Sie Präfixe, Suffixe und Trenner für neue Suchmaschinen fest:
Rufen Sie die Suchmaschine auf und senden Sie eine Suche mit mindestens zwei Wörtern ab.
URL
in der Funktionsleiste in ein leeres Dokument.
Ändern Sie die Bedingung der Abfrage in der Suchmaschine, wenn dort die Auswahlmöglichkeit gegeben ist.
URL
.
Vergleichen Sie die URLs mit den Beispiel-URLs, die Sie sich aus den Feldern dieses Dialogs heraus kopieren können.
Sie sollten dann in der Lage sein, Präfix, Suffix und Trenner für die jeweiligen Bedingungen zu erkennen.
Schreibstil
Bestimmt, wie die Groß- und Kleinschreibung in Suchen behandelt wird.
Die Liste enthält die folgenden Einträge:
Keiner
,
Groß
und
Klein
.
Die eingegebenen Suchbegriffe werden gemäß dieser Auswahl konvertiert.
Keiner
).
Neu
Über diese Schaltfläche lassen sich neue Suchmaschinen eintragen.
Neu
löscht alle wichtigen Angaben aus der Eingabemaske, z.
B. " Name " und " Suffix " .
Geben Sie die neue Suchmaschine und alle erforderlichen Informationen ein.
Sobald Sie die Eingaben mit
Hinzufügen
übernehmen, erscheint der Name der neuen Suchmaschine in der Liste unter
Suchen in
.
Schließen Sie den Dialog mit der Schaltfläche
OK
.
Hinzufügen
Ein Klick auf diese Schaltfläche fügt eine neu erstellte Konfiguration zur Liste der vorhandenen Konfigurationen hinzu.
Ändern
Haben Sie eine bereits definierte Konfiguration verändert, so können Sie die Änderungen mit Hilfe dieser Schaltfläche übernehmen.
Löschen
Wenn Sie diese Schaltfläche betätigen, löschen Sie ohne Sicherheitsfrage die markierte Suchmaschine.