# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bildschirmschoner
In diesem Abschnitt k\xF6nnen Sie einen Bildschirmschoner ausw\xE4hlen, festlegen, nach welchem Zeitraum an Inaktivit\xE4t er erscheint sowie einen Passwortschutz f\xFCr den Bildschirmschoner einstellen.
Bildschirmschoner ausw\xE4hlen und Optionen einstellen
In der linken oberen Ecke befindet sich das Ankreuzfeld Bildschirmschoner einschalten.
Markieren Sie dieses Feld, damit der KDE -Bildschirmschoner aktiv wird.
Ist dieses Feld nicht markiert, wird weder ein Bildschirmschoner aktiv noch lassen sich irgendwelche diesbez\xFCglichen Einstellungen vornehmen.
Im Listenfeld auf der linken Seite k\xF6nnen Sie einen Bildschirmschoner ausw\xE4hlen.
Klicken Sie einfach auf einen der Namen.
Sie erhalten auf dem Vorschaumonitor rechts davon eine Voransicht dieses Bildschirmschoners.
Die Vorschau zeigt den Bildschirmschoner absichtlich gr\xF6\xDFer als er sp\xE4ter auf dem gesamten Monitor sein wird.
Ma\xDFstabsgetreu w\xE4ren viele Details der Bildschirmschoner sonst in der Vorschau nicht zu identifizieren.
F\xFCr jeden Bildschirmschoner gibt es einige spezifischen Einstellm\xF6glichkeiten.
Klicken Sie auf den Knopf Einrichten, um ein Dialogfenster mit den Einstellm\xF6glichkeiten f\xFCr den gew\xE4hlten Bildschirmschoner angezeigt zu bekommen.
Die \xC4nderungen an den Einstellungen werden im Vorschaumonitor angezeigt.
Beenden Sie nach erfolgreicher Einrichtung das Dialogfenster durch Klicken auf OK.
Klicken Sie auf Abbrechen, um die vorgenommenen \xC4nderungen zu verwerfen und zum Bildschirmschoner-Bereich zur\xFCckzukehren.
Klicken Sie auf \xDCber, um Informationen zum Urheberrecht und dem Autor des Bildschirmschoners zu erhalten.
Um den Bildschirmschoner in Aktion zu erleben, k\xF6nnne sie nach Abschluss Ihrer Einstellungen auf den Knopf Testen dr\xFCcken.
Der Bildschirmschoner erscheint auf dem Bildschirm genau wie im sp\xE4teren Betrieb.
Zeit, Priorit\xE4t und Passwort f\xFCr den Bildschirmschoner festlegen
Im Drehfeld unterhalb des Vorschaumonitors k\xF6nnen Sie einen Wert von 1-120 Minuten eingeben.
Dieser Wert gibt das Zeitintervall von Inaktivit\xE4t an, nach welchem der Bildschirmschoner aktiv wird.
Unten k\xF6nnen Sie noch einstellen, wieviel Rechenzeit Ihr Bildschirmschoner bekommt.
Erscheint der Bildschirmschoner ruckelig, schieben Sie den Schieberegler Priorit\xE4t mehr nach rechts, n\xE4her zu Hoch.
Verwendung eines Nicht- KDE -Bildschirmschoners
Sie k\xF6nnen auch einen anderen Bildschirmschoner benutzen.
Deaktivieren Sie den Bildschirmschoner von KDE und richten Sie stattdessen den gew\xFCnschten Bildschirmschoner ein.
Einen Bildschirmschoner aus dem System entfernen oder wiederherstellen
Falls man einen Bildschirmschoner aus der Liste im Kontrollzentrum-Modul entfernen m\xF6chte, muss man eine bestimmte System-Datei umbenennen.
Als root zu arbeiten ist gef\xE4hrlich.
Es ist unwahrscheinlich, aber durchaus m\xF6glich, das eigene System als root dauerhaft zu besch\xE4digen.
Den folgenden Anweisungen sollte man peinlich genau folgen
Um einen Bildschirmschoner zu enfernen, muss man die folgenden Befehl eingeben:
Es wird eine Liste von Dateien angezeigt.
Man sollte Gemeinsamkeiten zwischen dieser Dateiliste und dem zu entfernenden Bildschirmschone erkennen.
Die passende .desktop-Datei sollte man so umbenennen, dass ihr Name nicht mehr auf desktop endet.
Beispiel:
Entfernt den Bildschirmschoner Space (GL) aus der Liste
Um den deaktivierten Bildschirmschoner wieder zu aktivieren, muss man lediglich den Dateinamen wieder herstellen.
Abschnittsautor
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de