# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontextmenüs
/text/shared/00/00000010.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Kontextmenüs
Ausschneiden
Einfügen
wieder aus der Zwischenablage übernommen werden.
Einfügen
Fügt das in die Zwischenablage kopierte Element ein.
Dieser Befehl ist nur verfügbar, wenn der Inhalt der Zwischenablage an der aktuellen Cursorposition eingefügt werden kann.
Hinzufügen
Kopie
und
Verknüpfung
die Wahl haben.
Die ausgewählte Grafik wird nach Anwahl eines dieser Untermenüpunkte in das aktuelle Dokument kopiert oder es wird im Dokument eine Verknüpfung erstellt.
Wenn im Dokument ein Objekt ausgewählt ist, wird dieses Objekt beim Einfügen eines neuen Objekts ersetzt.
Hintergrund
Hiermit fügen Sie die ausgewählte Grafik als Hintergrundbild ein.
Mit den Untermenüpunkten
Seite
und
Absatz
legen Sie fest, ob die Grafik die ganze Seite oder nur den aktuellen Absatz hinterlegt.
Kopieren
Kopiert das ausgewählte Element in die Zwischenablage.
Löschen
Sicherheitsabfrage
.
Je nach Kontext, wird dabei das Objekt entweder physikalisch von Ihrem Datenträger gelöscht oder es wird einfach die Anzeige des Objekts entfernt.
Löschen
, so wird der Eintrag zwar aus der Anzeige der Gallery entfernt, die Datei wird jedoch nicht angerührt.
Öffnen
Öffnen
-Befehl, um das ausgewählte Objekt in einem neuen Task zu öffnen.
Umbenennen
Dient zum Umbenennen eines ausgewählten Objekts.
Mit dem Befehl
Umbenennen
wird der Name ausgewählt, sodass Sie direkt einen neuen eingeben können.
Setzen Sie den Cursor mithilfe der Pfeiltasten an den Anfang oder Ende des Namens, je nachdem, ob der vorhandene Name ganz ersetzt oder nur ergänzt werden soll.
Aktualisieren
Aktualisiert die Anzeige im Fenster oder im ausgewählten Objekt.
Vorschau
Zeigt in der Gallery das ausgewählte Element in maximaler Größe an.
Klicken Sie doppelt auf die Vorschau, um wieder zur Normalansicht der Gallery umzuschalten.
Verknüpfung erstellen
xxx
für den Namen des Objekts steht).