# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Option `--%s' benötigt ein Argument!
Warnung: Unbekannte Option `%s'
Option `-%c' benötigt ein Argument!
Parameter
Versionshinweise anzeigen
Lizenz anzeigen
Hilfetext anzeigen
Architektur auswählen (mit -a Hilfe anzeigen)
Arch
Parser auswählen (mit -p Hilfe anzeigen)
Parser
Präprozessor auswählen (mit -r Hilfe anzeigen)
Präprozessor
Objektformat auswählen (mit -f Hilfe anzeigen)
Format
Fehlerdiagnose-Format auswählen (mit -g Hilfe anzeigen)
Fehlerdiagnose
Listenformat auswählen (mit -L Hilfe anzeigen)
Liste
Name des Ausgabelistendatei
Listendatei
Name der Ausgabeobjektdatei
Dateiname
Name der Ausgabezuordnungsdatei
Rechner auswählen (mit -m Hilfe anzeigen)
Rechner
Warnnachrinten verhindern
Warnungen an/aus
Makefile-Abhängigkeit auf Standardausgabe erzeugen
Fehlermeldungen in eine Datei schreiben
Datei
Fehlermeldungen an Standardausgabe weiterleiten
Include-Pfad hinzufügen
Pfad
Pre-include-Datei
Ein Makro vordefinieren; optional: zu einem Wert
Makro[=Wert]
Makro
Stil der Warnungen und Fehlermeldungen auswählen ('gnu' oder 'vc')
Stil
Präfix
Ein Argument anhängen, um alle externen Symbole zu benennen
Suffix
Erweiterungsmodul laden
Erweiterung
Aufruf: yasm [Option]* Datei
Optionen:
%s: `%s' ist nicht gültig %s für %s `%s'
FATAL
Architektur
%s: Unbekannte Architektur
Präprozessor
Warnung: Objekt-Format '%s' unterstützt keine map-Dateien
%s: Konnte BitVector nicht initialisieren
%s: Standardmodule konnten nicht geladen werden
%s: %s-Standardeinstellung konnten nicht geladen werden
Objekt-Format
Verfügbar %s als %s '%s':
Rechner
Keine Eingabedateien angegeben
Format auflisten
Fehlerdiagnoseformat
Datei '%s' konnte nicht geöffnet werden
Warnung: Es kann nur eine Eingabedatei geöffnet werden. Nur die letzte Datei wird bearbeitet.
Verfügbarer yasm %s:
Architekturen
%s: Unbekannt %s `%s'
Parsers
Präprozessoren
Objektformate
Fehlerdiagnoseformate
Listenformate
Warnung: Ausgabe kann nur eine Listendatei erstellen. Die zuletzt angegebene wird benutzt.
Warnung: Ausgabe kann nur eine Objektdatei erstellen. Die zuletzt angegebene wird benutzt.
Warnung: Ausgabe kann nur eine Zuordnungsdatei erstellen. Die zuletzt angegebene wird benutzt.
Warnung: Ausgabe kann nur eine Fehlermeldungsdatei erstellen. Die zuletzt angegebene wird benutzt.
Warnung: Unerkannter Meldungsstil '%s'
Warnung: Erweiterung '%s' konnte nicht geladen werden.
Dateiname endet bereits mit '%s'. Ausgabe wird '%s' sein.
Dateiname existiert bereits ohne Erweiterung: Ausgabe in »%s«
INTERNER FEHLER bei %s, Zeile %u: %s
Fehler:
Warnung:
Ungültige Ausrichtungsgröße %d
Datenausdruck zu komplex
LEB128 benötigt konstante Werte
Negativer Wert in nicht vorzeichenbehaftetem LEB128
Mehrfachausdruck zu komplex
Mehrfachausdruck nicht absolut
Nichtkonstante in data_tobytes
LEB128 erlaubt keine Zeichenketten-Konstanten
»incbin«: Datei »%s« kann nicht geöffnet werden
ORG-Überlagerung mit bereits existierenden Daten
bc_reserve_tobytes aufgerufen
Bytecode-Länge kann nicht berechnet werden
Bytecode kann nicht in Byte umgewandelt werden
Leerer Bytecode in yasm_bc_elem_size
Leerer Bytecode in yasm_bc_calc_len
Der Ausdruck darf keinen Fließkommawert enthalten
Leerer Bytecode in yasm_bc_expand
Leerer Bytecode in bc_tobytes
Geschriebene Länge stimmt nicht mit optimierter Länge überein
Unerwarteter errwarn-Eingabevorgang
Warnungen werden wie Fehler behandelt
Rechte Seite des Ausdrucks muss existieren
Zu viele expritems
Schleifenverweis erkannt
Aktuelles Arbeitsverzeichnis konnte nicht bestimmt werden
Nicht unterstützter arithmetischer Fließkomma-Vorgang
Sowohl Unterlauf als auch Überlauf festgelegt
Byte-Länge des BitVector stimmt nicht mit der Bit-Länge überein
Nicht unterstützte »floatnum«-Funktionalität
Ungültige Fließkommaumwandlungsgröße
Unterlauf in Fließkommaausdruck
Überlauf in Fließkommaausdruck
Big Endian nicht implementiert
Division durch Null
Ungültige Verwendung von »%s«
Ungültiger Vorgang in intnum-Berechnung
Unbekannter intnum-Typ
Ziel zu groß
Wert passt nicht in signiertes %d-Bit-Feld
Wert passt nicht in %d-Bit-Feld
Keine Größe in %s-Deklaration angegeben
Ungültiges Argument zur Direktive »%s«
Andere Zerstörungsfunktion an add_reloc übergeben
Bc-Abstand konnte nicht berechnet werden
Nicht definiertes Symbol »%s« (Erste Verwendung)
(Über jedes nicht definierte Symbol wird nur einmal berichtet.)
Direktive »%s« benötigt ein Argument
Direktive »%s« benötigt einen Identifikationsparameter
Argument zu »%s« ist kein Ausdruck
Argument zu »%s« ist keine Ganzzahl
Argument zu »%s« ist weder eine Zeichenkette noch ein Identifikator
Nicht erkannter Qualifizierer »%s«
Nicht erkannter Zeichenkettenqualifizierer
Nicht erkannter Zahlenqualifizierer
Ausdruck zu komplex
Speicher aufgebraucht
LC-3b unterstützt keine Fließkommazahlen
Sprung-Ziel außerhalb des Bereichs
Ungültige Argumente zu [%s]
Ungültige mode_bits in x86_get_fill
Unbekannte Registergröße
Falsche Registergruppe
A/B/C/DH können nicht mit einer Anweisung verwendet werden, die REX benötigt
Effektive Adresse zu komplex
REX-Präfix wird beim Sprung ignoriert
REX-Präfix in dieser Anweisung nicht erlaubt, wird ignoriert
Erzeugtes REX-Präfix wird überschrieben
Mehrere REX-Präfixe, das ganz linke wird verwendet
Ungültige Mod/RM in x86 tobytes_insn
Ungültige SIB in x86 tobytes_insn
Unbekannter relativer Sprung op_sel
Nicht-Ganzzahl-Wert in reg expn
Unerwartete expr op
Ungültige effektive Adresse (64-bit in nicht-64-Bit-Modus)
Ungültige effektive Adresse
16-Bit-Adresse im 64-Bit-Modus nicht unterstützt
Ungültige Fließkommakonstantengröße
Sprungzielsegment zu komplex
Sprungzielversatz zu komplex
Sprungzielausdruck zu komplex
Ungültiges Sprungziel
Ungültiger Zielmodifikationstyp
Benötigt CPU%s
Zu viele Operanden
Indirekter Aufruf ohne »*«
Präfixe in dieser Anweisung werden übersprungen
Ungültiges Segment in effektiver Adresse
Nicht unterstützte Adressgröße
Unbekannte Operandenaktion
Unbekanntes Spezialpräfix
»%s« ist eine Anweisung im 64-Bit-Modus
»%s« im 64-Bit-Modus ungültig
»%s« ist eine Anweisung in CPU%s
Datengröße kann im 64-Bit-Modus nicht auf 32-Bit überschrieben werden
Datengröße kann im 64-Bit-Modus nicht auf 16-Bit überschrieben werden
»%s« ist ein Präfix im 64-Bit-Modus
codeview: Quelldatei konnte nicht geöffnet werden
Dateiname wurde in der Tabelle nicht gefunden
codeview-Dateinummer %d nicht zugeordnet
dwarf2-Dateinummer %d nicht zugeordnet
Dateinummer erforderlich
Dateinummer ist nicht konstant
Dateinummer geringer als Eins
Zeilennummer erforderlich
Zeilennummer ist nicht konstant
[%s] kann nur innerhalb eines Abschnitts verwendet werden
Spaltennummer ist nicht konstant
is_stmt-Wert ist nicht konstant
is_stmt-Wert ist nicht 0 oder 1
isa-Wert ist nicht konstant
isa-Wert ist kleiner als Null
Unbekannte loc-Option »%s«
Unbekannter numerischer Qualifizierer
%s benötigt einen Wert
[%s] benötigt ein Argument
Dateinummer angegeben, aber kein Dateiname
Über 65535 Stabs
Verschiebung zu komplex
Binärobjektformat unterstützt keine externen Variablen
Binärobjektformat unterstützt keine globalen Variablen
Binärobjektformat unterstützt keine gemeinsamen Variablen
Ausrichten
Anfangsausdruck ist zu komplex
vstart-Ausdruck ist zu komplex
valign
Zuordnungsdatei »%s« konnte nicht geöffnet werden
Die Abschnitte »%s« und »%s« überschneiden sich um %lu Byte
Binärobjektformat unterstützt keine externen Verweise
Abschnitt »%s« beginnt vor dem Ursprung (ORG)
Startwert für Abschnitt »%s« zu groß
Durchsuchen der Ausgabedatei nicht möglich
ORG-Ausdruck ist zu komplex
ORG-Ausdruck ist negativ
Abschnitt »%s« folgt auf einen ungültigen oder unbekannten Abschnitt »%s«
Abschnitt »%s« vfollows einem ungültigen oder unbekannten Abschnitt »%s«
Programmursprung neu festgelegt
Argument zu ORG muss ein Ausdruck sein
Zuordnungsdatei bereits festgelegt
Unerwarteter Ausdruck in [map]
%s: »Start«-Symbol nicht gefunden
coff: Verschiebung zu komplex
coff: Wrt-Ausdruck zu komplex
coff: Wrt über Abschnitte hinaus nicht möglich
coff: Gemeinsame Größe zu komplex
coff: Gemeinsame Größe ist negativ
coff: Ungültige Verschiebungsgröße
coff objfmt: Unbekannte Maschine
Dateiposition in Ausgabedatei konnte nicht abgerufen werden
coff: Abschnittsberechnete Größe stimmt nicht mit tatsächlicher Größe überein
coff: Keine Symbol-Daten für verschobenes Symbol
Zu viele Verschiebungen in Abschnitt »%s«
coff: Sym-Daten erwartet
Abschnitt nicht verstanden
Globaler EQU-Wert ist kein ganzzahliger Ausdruck
GEMEINSAM-Datengröße ist kein ganzzahliger Ausdruck
coff: Unbekannter aux-symtab-Typ
Prozedur begann hier
fehlende Klammern
Größe muss ein absoluter Ausdruck sein
Dateiende im Kommentar
Unerkannter Register-Name »%s«
ignoriere unerkanntes Zeichen »%s«
unerwartetes Dateiende (EOF) in der Zeichenkette
ungültige Parameter zu [%s]
Ausdruck erwartet nach %s
Ausdruck oder Zeichenkette erwartet
`:' erforderlich nach Segment-Register
Ausdruck nach %s erwartet
Datenwerte können keine Register haben
Unbekannter Standard `%s'
Unbekannter Standardwert
Nicht abgeschlossene Zeichenkette
Befehlszeile zu lang!
Konnte Präprozessor nicht ausführen
Kann Präprozessor nicht ausführen, popen nicht verfügbar
Präprozessor mit Fehler beendet
Fehler beim Lesen der Datei
Komma erwartet
».endif« ohne ».if«
».%s« ohne ».if«
Ausdruck in ».if«-Anweisung ist erforderlich
Ausdruck in ».elseif«-Anweisung ist erforderlich
»%s« erwartet zwei einzelne Anführungszeichen oder beendete Argumente
»%s« erwartet zwei doppelte Anführungszeichen
Zeichenkette erwartet
Öffnen von eingefügter Datei »%s« nicht möglich
Symbol »%s« ist bereits definiert
Unerwartetes EOF im ».macro«-Bereich
».endm« ohne ».macro«
rept ohne zugehöriges endr
».endr« ohne ».rept«
».%s« erwartet zwei Argumente
Kann Eingabedatei nicht öffnen