# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
socket_bind() verknüpft den Namen, der in address angegeben ist mit dem Socket, der durch socket bestimmt ist.
Dies muss ein gültiger Socket-Deskriptor sein, der mit der Funktion socket_create() erzeugt wurde.
Der Parameter address Der Parameter address ist entweder eine IP-Adresse, angegeben in Punktnotation (z.B.
127.0.0.1), falls der Socket zur AF_INET -Familie gehört; oder ein Pfadname eines Unix-domain socket, falls er zur AF_UNIX - Familie gehört.
Der Parameter port wird nur benutzt, wenn eine Verbindung zu einem AF_INET -Socket aufgebaut wird und gibt an, zu welchem Port des entfernten Hosts eine Verbindung hergestellt werden soll.
Gibt bei Erfolg TRUE zurück, im Fehlerfall FALSE.
Der Fehlercode kann mit der Funktion socket_last_error() abgefragt werden.
Dieser Fehlercode kann an die Funktion socket_strerror() übergeben werden, um eine textuelle Beschreibung des Fehlers zu erhalten.
Siehe auch: socket_connect(), socket_listen(), socket_create(), socket_last_error() und socket_strerror().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
