# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontrollleiste
Einf\xFChrung
Die KDE-Kontrollleiste (auch als kicker bezeichnet) befindet sich am unteren Rand des Bildschirms, wenn Sie KDE das erste Mal starten.
Die Kontrollleiste erm\xF6glicht den schnellen Zugriff auf Anwendungen und hilft bei der Organisation der Arbeitsoberfl\xE4che.
Mit der KDE-Kontrollleiste k\xF6nnen Sie zum Beispiel
durch das K -Men\xFC Anwendungen oder die Anwendungskn\xF6pfe Anwendungen starten
zwischen den virtuellen Arbeitsfl\xE4chen hin- und herschalten, indem Sie das "Pager" Miniprogramm verwenden,
zwischen Anwendungsfenstern wechseln, diese minimieren oder maximieren,
mit dem Schnell-Anzeiger Dateien und Verzeichnisse anzeigen lassen,
auf Kontrollleisten-Miniprogramme, die weitere Funktionen bereitstellen (z.B. einen Mixer (kMix), ein Uhren-Programm oder einen Systemmonitor), zugreifen.
Position
Auf der Karteikarte Position k\xF6nnen Sie einige allgemeine Einstellungen vornehmen, die die Anzeige und das Verhalten der Kontrollleiste beeinflussen.
Auf der Seite Position kann die Kontrollleiste entweder am oberen, am unterem, am linken oder am rechten Rand des Bildschirms angeordnet werden.
In der Regel wird der zur Verf\xFCgung stehende Raum bei waagerechter Anordnung besser ausgenutzt.
Alternativ haben Sie auch die M\xF6glichkeit, die Kontrollleiste durch verschieben mit der Maus an eine der m\xF6glichen vier Positionen zu bewegen.
Die Kontrollleiste kann nicht nur in jeder Ecke des Bildschirms angezeigt werden.
Man kann die Ausrichtung zwischen Links, Zentriert und Rechts \xE4ndern.
Zum Beispiel kann man eine Kontrollleiste im Stile von CDE emulieren, wenn man sie zentriert bei einer Breite von ca.
75% des Bildschirms.
Die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste kann von Sehr klein, Klein \xFCber Mittel bis zu Gro\xDF und Benutzerdefiniert ge\xE4ndert werden.
In der Einstellung Benutzerdefiniert kann man Kicker s Gr\xF6\xDFe ver\xE4ndern, indem man eine Ecke mit der Maus anklickt und auf die gew\xFCnschte Gr\xF6\xDFe zieht.
Abh\xE4ngig von den verwendeten Miniprogrammen ist es h\xE4ufig sinnvoll, die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste anzupassen.
Au\xDFerdem kann man die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste so einstellen, das Sie weniger hoch oder breit als die Arbeitsfl\xE4che ist.
Verwenden Sie den Schieberegler oder geben Sie einen Prozentwert direkt in das Drehreglerfeld ein.
Sie k\xF6nnen sich sicher vorstellen, das diese Einstellung manchmal dazu f\xFChrt, das Kicker mehr Eintr\xE4ge hat, als Platz daf\xFCr vorhanden ist.
In diesem Fall finden Sie am Ende der Kontrollleiste Bildlaufkn\xF6pfe und Sie m\xFCssen diese verwenden, um alle Eintr\xE4ge zu sehen.
Die Einstellung In vorgegebene Gr\xF6\xDFe einpassen erm\xF6glicht Kicker, immer genug Platz f\xFCr die Anzeige aller Symbole zu verwenden, auch wenn das mehr als die angegebene Gr\xF6\xDFe in Prozent erfordert.
Anmerkung:
Sie k\xF6nnen immer noch die Gr\xF6\xDFe der Kontrollleiste auf einen kleineren Wert einstellen, als Kicker ben\xF6tigt, aber die Einstellung wird gegebenenfalls ignoriert.
Falls Sie Kicker dennoch verkleinern wollen, sollten Sie die Gr\xF6\xDFe im Abschnitt Stil der Kontrollleiste oben verringern.
Ausblenden
Bei einer geringen Bildschirmaufl\xF6sung ben\xF6tigt die Kontrollleiste einen erheblichen Teil der ohnehin schon knappen Arbeitsoberfl\xE4che.
Sie haben zwei M\xF6glichkeiten, Platz zu sparen.
Sie k\xF6nnen die Pfeilkn\xF6pfe zum Ausblenden aktivieren und diese benutzen, die Kontrollleiste manuell auszublenden, oder Sie aktivieren die automatische Ausblendung.
Wenn die Kn\xF6pfe zum Ausblenden aktiviert sind, sehen Sie auf der rechten Seite der Kontrollleiste (standardnm\xE4\xDFig) einen Pfeilknopf, der zum Bildschirmrand zeigt.
Wenn Sie darauf klicken, schiebt sich die Kontrollleiste in dieser Richtung aus dem Bild und es verbleibt lediglich ein Pfeilknopf in die entgegengesetzte Richtung, durch den Sie die Kontrollleiste wieder einblenden k\xF6nnen.
Standardm\xE4\xDFig ist die Option Rechten/unteren Ausblendknopf aktivieren markiert.
Sie k\xF6nnen die Option Linken/oberen Ausblendknopf aktivieren markieren, um auch oder nur auf der anderen Seite der Kontrollleiste einen Knopf zu haben.
Sie k\xF6nnen auch die Kn\xF6pfe auf beiden Seiten deaktivieren.
Mit dem Schieberegler kann die Gr\xF6\xDFe der Ausblendkn\xF6pfe angepasst werden.
Ein Hintergrund-Design ist ein Bild, das verwendet wird, den Kontrollleistenhintergrund in gleicher Weise zu f\xFCllen, wie Sie es f\xFCr die Arbeitsoberfl\xE4che einstellen k\xF6nnen.
Markieren Sie das Ankreuzfeld Hintergrund-Design verwenden und tragen Sie in das Textfeld darunter den Namen des gew\xFCnschten Bildes ein.
Sie k\xF6nnen durch Klicken auf Durchsuchen die Datei aus einem Dateidialog ausw\xE4hlen.
Eine Vorschau des gew\xE4hlen Bildes sehen Sie rechts im Bildrahmen oberhalb des Durchsuchen -Knopfes.
Erscheinungsbild
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie das Aussehen und Verhalten der Kontrollleiste beeinflussen.
Man kann Kurzinfos anzeigen lassen, wenn sich der Mauszeiger \xFCber einem Symbol befindet, indem man Kurzinfos anzeigen markiert.
Man kann auch einstellen, das sich die Symbole beim \xDCberfahren mit dem Mauszeiger vergr\xF6\xDFern mit dem Ankreuzfeld Symbol-Vergr\xF6\xDFerung aktivieren.
Die KDE-Kontrollleiste unterst\xFCtzt sogenannte Kacheln f\xFCr den Hintergrund.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die Hintergr\xFCnde der Kontrollleistenkn\xF6pfe mit einstellbaren Bildern dargestellt.
Markieren Sie im Bereich Allgemein das Ankreuzfeld Hintergrundkacheln aktivieren auf der Karteikarte Kn\xF6pfe.
Sie k\xF6nnen f\xFCr unterschiedliche Kn\xF6pfe verschiedene Hintergrundkacheln einstellen.
Sie k\xF6nnen f\xFCr jede Art von Kn\xF6pfen Hintergrundkacheln einzeln aktivieren, indem Sie im zugeh\xF6rigen Rahmen das Ankreuzfeld Aktiviert markieren.
Aus dem zugeh\xF6rigen Listenfeld k\xF6nnen Sie die Arte der Hintergrundkachel ausw\xE4hlen.
Ein Vorschaubild erscheint im Feld rechts daneben.
Im Bereich Verschiedenes k\xF6nnen Sie die Anfasser von Mini-Programmen ausblenden.
Wenn Sie dieses Ankreuzfeld markieren, werden die Anfasser, die zur Verschiebung der Mini-Programme auf der Kontrollleiste dienen, ausgeblendet.
Sie erscheinen erst in dem Moment, wenn sich der Mauszeiger dar\xFCber befindet.
Men\xFCs
Auf der Karteikarte Men\xFCs k\xF6nnen Sie die Arbeitsweise der Kontrollleistenmen\xFCs beeinflussen.
Das sind das K-Men\xFC, die Anzeiger-Men\xFCs und andere wie z.B. das Men\xFC f\xFCr zuletzt ge\xF6ffnete Dokumente.
Die Gruppe Layouot des K-Men\xFCs bietet einige Optionen zur Einrichtung des K -Men\xFCs.
Die Optionen Untermen\xFC "Lesezeichen" anzeigen und Untermen\xFC "Zuletzt ge\xF6ffnete Dokumente" anzeigen aktivieren Untermen\xFCs, die Ihre Konqueror -Lesezeichen und die Dokumente, die Sie zuletzt mit KDE -Anwendungen bearbeitet haben, anzeigen.
Das Untermen\xFC "Schnellanzeiger" anzeigen aktiviert ein Dateibrowser-Men\xFC.
Randbild anzeigen f\xFCgt dem K-Men\xFC seitlich ein Bild hinzu.
Diese Option ist standardm\xE4\xDFig aktiviert.
Men\xFCs aus verschiedenen Speicherorten zusammenf\xFChren zeigt alle Anwendungen im gleichen Verzeichnis, egal, wo die zugeh\xF6rige Konfigurationsdatei gespeichert ist:
Zum Beispiel zeigt diese Option die systemweiten Anwendungen im gleichen Untermen\xFC Anwendungen wie Ihre eigenen.
Wenn Sie diese Option nicht markieren, gibt es ein Men\xFC Anwendungen f\xFCr das ganze System und ein Men\xFC in einem Untermen\xFC, das Ihre pers\xF6nlichen Eintr\xE4ge enth\xE4lt.
Der Men\xFC-Zwischenspeicher erm\xF6glicht die schnellere Anzeige der Kontrollleistenmen\xFCs.
Anstatt f\xFCr jedes Men\xFC vor dem Anzeigen die Men\xFCstruktur jedes Mal von der Festplatte einzulesen und aufzubauen, werden die bereits aufgerufenen Men\xFCeintr\xE4ge aus einem Men\xFC-Zwischenspeicher eingelesen.
Wenn Sie \xFCber wenig Arbeitsspeicher verf\xFCgen, sollten Sie allerdings daf\xFCr sorgen, das der Men\xFC-Zwischenspeicher regelm\xE4\xDFig geleert wird.
Markieren Sie das Ankreuzfeld Men\xFC-Zwischenspeicher leeren, um den Cache nach einiger Zeit leeren zu lassen.
Mit dem Schieberegler (bzw.
Drehregler) darunter k\xF6nnen Sie das Zeitintervall einstellen, nach dem der Zwischenspeicher jeweils geleert wird.
Im Bereich Schnellanzeiger-Men\xFCs k\xF6nnen sie festlegen, ob der Schnellanzeiger versteckte Dateien anzeigt (versteckte Dateien sind auf Unix-Systemen solche, deren Name mit einem Punkt beginnt) und wie viele Dateinamen maximal in einem Anzeigermen\xFC gezeigt werden.
Die letzte Option ist besonders dann n\xFCtzlich, wenn Sie eine geringe Bildschirmaufl\xF6sung verwenden, da andernfalls der Bildschirm schnell gef\xFCllt ist, wenn Sie sich Verzeichnisse mit vielen Dateien anzeigen lassen.
Der Schnellstart-Bereich Ihres K-Men\xFCs bietet schnellen Zugriff auf die am h\xE4ufigsten oder k\xFCrzlich genutzten Programme.
Im Rahmen Schnellstart-Abschnitt enth\xE4lt k\xF6nnen Sie w\xE4hlen, ob die am h\xE4ufigsten oder die zuletzt genutzten Programme in diesem Men\xFCbereich angezeigt werden.
Mini-Programme
Mini-Programme k\xF6nnen die Funktionen der Kontrollleiste erweitern.
KDE wird mit einigen Mini-Programmen ausgeliefert, aber andere Mini-Programme k\xF6nnen auch eingebunden werden.
Mini-Programme k\xF6nnen auf zwei Arten gestartet werden, entweder "intern" oder "extern".
Der interne Start hat Geschwindigkeitsvorteile, kann aber bei schlecht programmierten Mini-Programmen die gesamte Kontrollleiste gef\xE4hrden.
Daher kann man als sicher gekennzeichnete Mini-Programme intern starten und alle anderen verf\xFCgbaren Mini-Programme extern.
Folgende Einstellm\xF6glichkeiten sind vorhanden:
Nur als sicher eingestufte Mini-Programme intern laden:
Alle nicht als sicher eingestuften Mini-Programme werden extern durch ein spezielles Startprogramm gestartet.
Mini-Programme f\xFCr die Startkonfiguration intern laden:
Die Mini-Programme, die beim Start von KDE geladen werden, werden intern gestartet und alle weiteren Mini-Programme werden extern gestartet.
Alle Mini-Programme intern laden Alle Mini-Programme werden intern gestartet, unabh\xE4ngig davon, ob sie als sicher eingestuft sind oder nicht.
Aus Stabilit\xE4tsgr\xFCnden sollten Sie eine der ersten zwei Optionen ausw\xE4hlen und alle Mini-Programme, die mit KDE ausgeliefert werden, als sicher einstufen.
Im linken Listenfeld befinden sich die als sicher eingestuften Mini-Programme, in der rechten Liste alle anderen.
Sie k\xF6nnen ein Mini-Programm aus der Liste der als sicher eingestuften Mini-Programme entfernen, indem Sie das Mini-Programm markieren und auf >> klicken.
Um ein Mini-Programm in die Liste der als sicher eingestuften Mini-Programme aufzunehmen, markieren Sie es in der rechten Liste und klicken Sie auf <<.
Erweiterungen
Erweiterungen sind Programme wie eine Externe Fensterleiste, eine abh\xE4ngige Kontrollleiste und vieles Andere.
Sie k\xF6nnen keine Erweiterungen auf dieser Karteikarte hinzuf\xFCgen, aber Sie k\xF6nnen Erweiterungen hier einrichten.
Die Optionen dieser Seite sind deaktiviert, solange Sie keine Kicker Erweiterung hinzugef\xFCgt haben.
Die verf\xFCgbaren Einstellungen sind die gleichen, die auch zur Positionierung der Kicker Hauptkontrollleiste dienen, siehe auch die Karteikarte Position dieses Moduls.
Sie k\xF6nnen festlegen, wo auf dem Bildschirm die Erweiterung platziert werden soll (Links, Rechts, Oben oder Unten).
Weiterhin k\xF6nnen Sie festlegen, ob die Erweiterung Kn\xF6pfe zum Ausblenden hat, ob sie sich automatisch ausblenden soll und wenn ja, nach welcher Verz\xF6gerungszeit.
Diese Einstellungen gelten pro Erweiterung, also k\xF6nnen Sie unterschiedliche Einstellungen f\xFCr jede Erweiterung haben.
Mitwirkende
Die Dokumentation wurde geschrieben von Jost Schenck jost@schenck.de
Einige Aktualisierungen von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Einige neue Optionen hinzugef\xFCgt von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de