# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lesezeichen
Einfache Navigation im Dokument mittels Lesezeichen
Lesezeichen ein-/ausschalten
Lesezeichenstatus der aktuellen Zeile ändern
Nächstes Lesezeichen
Zum nächsten Lesezeichen gehen
Vorheriges Lesezeichen
Zum vorherigen Lesezeichen gehen
Klammern schließen
Fügt automatisch schließende Klammern hinzu.
Zeichentabelle
Sonderzeichen durch Anklicken einfügen.
Quelltextkommentar
Einen markierten Quelltextabsatz auskommentieren oder wieder unkommentieren
Quelltext ausko_mmentieren
Den markierten Quelltext auskommentieren
Quelltext u_nkommentieren
Den markierten Quelltext unkommentieren
Farbwähler
Wählen Sie eine Farbe aus einem Dialog und fügen Sie deren Hexadezimal-Darstellung ein.
_Farbe auswählen …
Eine Farbe aus einem Dialog auswählen
Farbe auswählen
E_infügen
Commander
Befehlszeilenschnittstelle für erweiterte Bearbeitung
Leerzeichen anzeigen
Leerzeichen und Einzüge anzeigen
Leerzeichen anzeigen
Einzüge anzeigen
Zeilen einfügen
Geschützte Leerzeichen anzeigen
Vorangestellte Leerzeichen anzeigen
Leerzeichen im Text anzeigen
Angehängte Leerzeichen anzeigen
Leerzeichen anzeigen
Einzüge anzeigen
Zeilenumbrüche anzeigen
Geschützte Leerzeichen anzeigen
Vorangestellte Leerzeichen anzeigen
Leerzeichen im Text anzeigen
Angehängte Leerzeichen anzeigen
Leerzei_chen anzeigen
Leerzeichen und Einzüge anzeigen
Fehlerdialog
Zeilen zusammenfügen/umbrechen
Mehrere Zeilen zusammenfügen oder lange Zeilen umbrechen
_Zeilen zusammenfügen
Die markierten Zeilen zusammenfügen
Zeilen umbrechen
Die markierten Zeilen umbrechen
Mehrfachbearbeitung
Dokument an mehreren Stellen gleichzeitig bearbeiten
Hinzugefügter Bearbeitungspunkt …
Spaltenmodus …
Gelöschter Bearbeitungspunkt …
Abgebrochener Spaltenmodus …
Mit dieser Auswahl in den Spalten-Bearbeitungsmodus wechseln
Mit dieser Auswahl in den


Bearbeitungspunkt umschalten
Bearbeitungspunkt am Beginn der Zeile/Auswahl hinzufügen
Bearbeitungspunkt am Ende der Zeile/Auswahl hinzufügen
Bearbeitungspunkte ausrichten
Bearbeitungspunkte mit zusätzlichem Abstand ausrichten
Mehrfachbearbeitungsmodus
In den Mehrfachbearbeitungsmodus wechseln
Reiterleiste
Die Reiterleiste im aktuellen Fenster anzeigen/verbergen
Reiterleiste ist sichtbar
Legt fest, ob die Reiterleiste in Bearbeitungsfenstern sichtbar sein soll.
Reiterleiste anzeigen/verbergen
Fügt einen Menüeintrag hinzu, um die Reiterleiste anzuzeigen/zu verbergen.
_Gespeicherte Sitzungen
Die aktuelle Sitzung _speichern
Die aktuelle Dokumentenliste als neue Sitzung speichern
Gespeicherte Sitzungen _verwalten …
Gespeicherte Sitzungen verwalten
Sitzung »%s« wiederherstellen
Sitzungsname
Sitzungsspeicherung
Sitzung speichern und wiederherstellen
Sitzung speichern
Sitzungsname:
Gespeicherte Sitzungen
Intelligente Leertasten
Vergessen Sie, dass Sie keine Einzüge benutzen
Eingebettetes Terminal
Terminal in die untere Leiste einbetten
Terminal
_Ordner wechseln
Wörter im Dokument
Wortvervollständigung
Wortvervollständigung mit Hilfe des Vervollständigungs-Frameworks
SyncTeX
Abgleich zwischen LaTeX and PDF mit gedit und Evince.
Vorwärtssuche
Textgröße
Die Textgröße leicht anpassen
Zeichenfarbe:
_ASCII-Tabelle
Ein Dialogfenster mit einer ASCII-Tabelle anzeigen
ASCII-Tabelle
Zeichen e_infügen
ASCII-Tabelle
Dieses Plugin zeigt ein Dialogfenster mit einer ASCII-Tabelle an.
_CVS-ChangeLogs öffnen
Nach ChangeLogs im aktuellen Dokument suchen und sie öffnen
Dieses Plugin öffnet in CVS-Commit-Meldungen gefundene ChangeLogs
CVS-ChangeLog
Dateien _vergleichen …
Erzeugt eine Diff-Datei aus zwei Dokumenten oder Dateien
Dateien vergleichen
_Vergleichen
Ausgeführter Befehl
Die zwei von Ihnen ausgewählten Dokumente sind gleich.
Die erste von Ihnen ausgewählte Datei gibt es nicht.

Bitte geben Sie eine gültige Datei an.
Die zweite von Ihnen ausgewählte Datei gibt es nicht.

Bitte geben Sie eine gültige Datei an.
Die zwei von Ihnen ausgewählten Dateien sind gleich.
Das erste Dokument enthält keinen Text.
Das zweite Dokument enthält keinen Text.
Ausgewählte Dokumente können nicht verglichen werden.

gedit konnte keine temporäre Datei anlegen.
Ausgewählte Dokumente können nicht verglichen werden.

Fehler beim Ausführen des Befehls diff.
Zwischen den ausgewählten Dokumenten wurden keine Unterschiede gefunden.
Ausgewählte Dokumente können nicht verglichen werden.

Das Ergebnis enthält ungültige UTF-8-Daten.
*
Die zu vergleichenden Dateien auswählen.
Dateien vergleichen …
_Aus Dokument
Erste
Erste Datei von der Platte
Erste Datei aus offenem Dokument
Aus _Dokument
Aus einer _Datei auf der Platte
Aus einer Datei _auf der Platte
_Leerzeichen übergehen (Option -b)
Diese Option wird nur von GNU diff unterstützt
Zweite
Zweite Datei von der Platte
Zweite Datei aus offenem Dokument
Die erste Datei auswählen …
Die zweite Datei auswählen …
Die erste zu vergleichende Datei auswählen
Das erste zu vergleichende Dokument, das geöffnet ist, auswählen
Die zweite zu vergleichende Datei auswählen
Das zweite zu vergleichende Dokument, das geöffnet ist, auswählen
Das ver_einheitlichte Ausgabeformat verwenden (Option: -u)
Das Dateivergleichs-Plugin verwendet das Programm »diff«, um zwei Dokumente oder Dateien auf der Platte zu vergleichen.
gedit-Anwendung
gedit-Automatisierungsfabrik
Textdateien bearbeiten
Texteditor
Die für den Editor-Bereich zu verwendende, benutzerdefinierte Schrift. Diese wird nur verwendet werden, wenn die »Voreingestellte Schrift verwenden«-Option deaktiviert ist.
Auto-Speichern
Intervall für das automatische Speichern
Auto-Einzug
Hintergrundfarbe
Die für markierten Text im Editor-Bereich verwendete Hintergrundfarbe. Diese wird nur verwendet werden, wenn die »Voreingestellte Farben verwenden«-Option deaktiviert ist.
Die für nicht markierten Text im Editor-Bereich verwendete Hintergrundfarbe. Diese wird nur verwendet werden, wenn die »Voreingestellte Farben verwenden«-Option deaktiviert ist.
Druck-Schrift für den Fließtext
SIcherungskopien erstellen
Zeilennummern anzeigen
Editor-Schrift
Zeichenkodierung beim Speichern
Zeichenkodierungen
Erweiterung oder Suffix für Dateinamen von Sicherungskopien. Wird nur verwendet, wenn die »Sicherungskopien erstellen«-Option aktiviert ist.
Die für markierten Text im Editor-Bereich verwendete Vordergrundfarbe. Diese wird nur verwendet werden, wenn die »Voreingestellte Farben verwenden«-Option deaktiviert ist.
Die für nicht markierten Text im Editor-Bereich verwendete Vordergrundfarbe. Diese wird nur verwendet werden, wenn die »Voreingestellte Farben verwenden«-Option deaktiviert ist.
Druck-Schrift für die Kopfzeilen
Wenn dieser Wert 0 ist, werden keine Zeilennummern im Ausdruck eines Dokuments eingefügt. Andernfalls wird gedit alle oben angegeben Zeilen Nummern einfügen.
Druck-Schrift für Zeilennummern
Zeilenumbruchs-Modus
Eine Liste mit den von gedit verwendeten Zeichenkodierungen, mit denen Dateien gelesen werden, die weder in UTF-8, noch den aktuellen Standorteinstellungen entsprechend kodiert wurden.
Maximal anzuzeigende zuletzt geöffnete Dateien
Maximal anzuzeigende Anzahl der Aktionen, die gedit rückgängig machen und wiederherstellen kann.
Minuten, nach denen gedit automatisch veränderte Dateien speichert. Dies wird nur passieren, wenn die »Automatisch speichern«-Option aktiviert ist.
Kopfzeilen drucken
Zeilennummern drucken
Zeilenumbruchs-Modus im Ausdruck
Farbe für ausgewählten Text
Markierungsfarbe
Cursorposition anzeigen
Überschreibmodus anzeigen
Gibt an, wie lange Zeilen im Ausdruck umgebrochen werden. Verwenden Sie »GTK_WRAP_NONE« für keinen Umbruch, »GTK_WRAP_WORD« für Umbruch an Wortgrenzen oder »GTK_WRAP_CHAR« für Umbruch bei individuellen Zeichengrenzen. Hinweis: Bei den Werten wird zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden. Verwenden Sie daher die Werte genau wie hier angegeben.
Gibt an, ab welcher Länge Zeilen im Editor-Bereich umgebrochen werden. Verwenden Sie »GTK_WRAP_NONE« für keinen Umbruch, »GTK_WRAP_WORD«, um den Zeilenumbruch an Wortgrenzen durchzufügen oder »GTK_WRAP_CHAR« für den Umbruch an einzelnen Zeichengrenzen. Hinweis: Bei den Werten wird zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden. Verwenden Sie daher die Werte genau wie hier angegeben.
Gibt die Schrift an, die zum Drucken des Fließtextes verwendet werden soll.
Gibt die Schrift an, die zum Drucken der Zeilennummern verwendet werden soll. Diese wird nur verwendet, wenn die »Zeilennummern drucken«-Option nicht Null ist.
Gibt die Schrift an, die zum Drucken der Seiten-Kopfzeilen verwendet werden soll. Diese wird nur verwendet, wenn die »Kopfzeilen drucken«-Option aktiviert ist.
Gibt die maximale Anzahl der zuletzt geöffneten Dateien an, die im »Zuletzt geöffnete Dateien«-Untermenü angezeigt werden.
Gibt die Anzahl der Leerzeichen an, die anstelle von Tabulator-Zeichen angezeigt werden.
Statusleiste ist sichtbar
Stil der Knöpfe in der Werkzeugleiste. Mögliche Werte sind »GEDIT_TOOLBAR_SYSTEM« für den vom System vorgegebenen Stil, »GEDIT_TOOLBAR_ICONS«, um nur Symbole anzuzeigen, »GEDIT_TOOLBAR_ICONS_AND_TEXT«, um Symbole und Text anzuzeigen sowie »GEDIT_TOOLBAR_ICONS_BOTH_HORIZ«, um wichtigen Text neben Icons anzuzeigen. Hinweis: Bei den Werten wird zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden. Verwenden Sie daher die Werte genau wie hier angegeben.
Textfarbe
Die beim Speichern von Dateien verwendete Methode zur Zeichenkodierung. Mögliche Werte sind »GEDIT_SAVE_ALWAYS_UTF8« für ein erzwungenes Speichern in UTF-8, »GEDIT_SAVE_CURRENT_LOCALE_IF_POSSIBLE«, wenn gedit versuchen soll, das Dokument beim Speichern in die Kodierung ihrer aktuellen Standorteinstellungen zu konvertieren, »GEDIT_SAVE_ORIGINAL_FILE_ENCODING_IF_POSSIBLE«, wenn gedit versuchen soll, die ursprüngliche Datei-Kodierung (bei neuen Dateien UTF-8) zu verwenden sowie »GEDIT_SAVE_ORIGINAL_FILE_ENCODING_IF_POSSIBLE_NCL«, wenn gedit versuchen soll, die ursprüngliche Datei-Kodierung (bei neuen Dateien die Kodierung Ihrer aktuellen Standorteinstellungen) zu verwenden. Wenn die Konvertierung in die Kodierung erfolgreich war, wird sie verwendet - ansonsten wird die Datei in UTF-8 kodiert. Hinweis: Bei den Werten wird zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden. Verwenden Sie daher die Werte genau wie hier angegeben.
Knopfstil der Werkzeugleiste
Limit der Rückgängig-Aktionen
Vorgabe-Farben verwenden
Vorgabe-Schrift verwenden
Soll gedit veränderte Dateien automatisch nach einer bestimmten Zeit speichern soll? Sie können diese Zeit mit der »Intervall für automatisches Speichern«-Option einstellen.
Soll gedit Sicherungskopien der Dateien, die gespeichert werden, erstellen? Sie können die Erweiterung für diese Dateien mit der »Erweiterung für Sicherungskopien«-Option einstellen.
Soll gedit Zeilennummern im Editor-Bereich anzeigen?
Soll gedit den Auto-Einzug verwenden?
Soll gedit Dokumenten-Kopfzeilen im Ausdruck verwenden?
Soll gedit Leerzeichen an Stelle von Tabulatoren verwenden?
Soll die Statusleiste am unteren Rand des Bearbeitungsfensters sichtbar sein?
Soll in der Statusleiste die Cursor-Position in Bearbeitunsgfenstern anzeigt werden? Hinweis: Die »Statusleiste ist sichtbar«-Option muss dazu aktiviert sein.
Soll in der Statusleiste der Einfügen-/Überschreiben-Modus in Bearbeitungsfenstern angezeigt werden? Die »Statusleiste ist sichtbar«-Option muss dazu aktiviert sein.
Sollen die Vorgabe-Farben des Systems für den Editor-Bereich verwendet werden? Falls diese Option deaktiviert ist, werden die Farben für den Bearbeitungsbereich wie in »Hintergrundfarbe«, »Textfarbe«, »Farbe für markierten Text« und »Markierungsfarbe« angegeben, verwendet.
Soll die Vorgabe-Schrift des Systems zum Bearbeiten von Text anstelle der in gedit angegeben Schrift verwendet werden? Falls diese Option deaktiviert ist, wird die unter »Editor-Schrift« angegeben Schrift anstelle der System-Schrift verwendet.
Statistik zum _Dokument
Statistische Informationen zum aktuellen Dokument anzeigen
Statistik zum Dokument
_Aktualisieren
Zeichen (keine Leerzeichen)
Zeichen (mit Leerzeichen)
Dateiname
Zeilen
Aktualisieren
Wörter
gedit: Dokument-Info-Plugin
Das Dokumentstatistik-Plugin analysiert das aktuelle Dokument und ermittelt die Anzahl der darin enthaltenen Wörter, Zeilen, Zeichen sowie Nicht-Leerzeichen und zeigt das Ergebnis an.
_Benutzername einfügen
Den Benutzernamen an der Cursorposition einfügen
Den Benutzernamen an der Cursorposition einfügen
Benutzername
Befehl _ausführen …
Einen Befehl ausführen
Angehalten
Beim Ausführen des gewünschten Befehls ist ein Fehler aufgetreten.
_Ausführen
Abgeschlossen
Fehlgeschlagen
Der Shell-Befehlseintrag ist leer.

Bitte geben Sie einen gültigen Shell-Befehl ein.
Fehler beim Auseinanderklamüsern des Shell-Befehls.

Bitte geben Sie einen gültigen Shell-Befehl ein.
Befehl wird ausgeführt
Wählen Sie das Arbeitsverzeichnis …
_Ergebnisse im Ausgabefenster anzeigen
gedit: Shell-Ausgabe-Plugin
Ein externes Programm ausführen und die mögliche Ausgabe im Ausgabefenster anzeigen.
Shell-Befehl
Floskellisten-Plugin
Wählen Sie die Floskelgruppe, die Sie verwenden wollen
Floskelgruppenkombination
Floskelnamen-Liste
Doppelklick auf eine Floskel, um sie im aktuellen Dokument einzufügen.
Floskeln
Floskel_liste
Das Fenster mit der Floskelliste anzeigen
Floskelliste
Das Plugin »Floskelliste« bietet die Möglichkeit, häufig verwendete Floskeln/Zeichenketten in ein Dokument einzufügen, ohne sie eingeben zu müssen.
Datum und Zeit ein_fügen …
Das aktuelle Datum und die Uhrzeit an der Cursorposition einfügen
Verfügbare Formate
Das Plugin »Datum/Zeit einfügen« konfigurieren …

Das Datums-/Zeit-Plugin konfigurieren
Das Datum und die Uhrzeit einfügen
Nach dem Format _fragen
_Benutzerdefiniertes Format verwenden
Datum/Uhrzeit einfügen
Das heutige Datum und die aktuelle Uhrzeit an der Cursorposition einfügen.
Einzug _erhöhen
Den Einzug der markierten Zeilen erhöhen
Einzug _vermindern
Den Einzug der markierten Zeilen erhöhen oder vermindern.
_Duplikate entfernen
_Beginnen bei Zeile:
Sortieren
Sie können den Sortiervorgang nicht rückgängig machen
Groß-/Kleinschreibung _nicht berücksichtigen
Reihenfolge _umkehren
_Sortieren
Ein Dokument oder den markierten Text sortieren.
(keine Vorschläge)
_Weitere …
Alle _ignorieren
_Hinzufügen
_Rechtschreibvorschläge …
Rechtschreibprüfung
Vorschläge
(Rechtschreibung korrigieren)
Rechtschreibprüfung abgeschlossen
Die erforderlichen Widgets konnten nicht in %s gefunden werden.
Eine Rechtschreibprüfung im aktuellen Dokument durchführen.
Rechtschreibprüfung
Wählen Sie die _Sprache des aktuellen Dokuments.
Sprache festlegen


Wort _hinzufügen
Ä_ndern
Alle än_dern
Ändern _in:
_Wort prüfen
Rechtschreibprüfung
_Alle ignorieren
Sprache:
Unbekanntes oder falsch geschriebenes Wort:
Wörterbuch des Benutzers:
_Ignorieren
_Vorschläge:
_Sortieren …
Das aktuelle Dokument oder die Markierung sortieren.
_Rechtschreibprüfung
Das aktuelle Dokument auf eine fehlerhafte Rechtschreibung prüfen
A_utomatische Rechtschreibprüfung
Das aktuelle Dokument automatisch auf Rechtschreibfehler prüfen
Sprache _festlegen
Die Sprache des aktuellen Dokuments festlegen
Das Dokument enthält keinen Text.
Das Dokument enthält keine Rechtschreibfehler.
Das Dokument enthält keine Rechtschreibfehler.
%s aktivieren
Gehe zu Zeile
Der Text »%s« konnte nicht gefunden werden.
Ersetzen
_Alle ersetzen
_Ersetzen
Suchen
%d Mal gefunden und ersetzt.
Ort öffnen
Plugin
Laden
Modul-Dateiname
Autor(en)
%s-Plugin
plugin-manager.glade2 konnte nicht gefunden werden; installieren Sie gedit neu.
Ungültige Glade-Datei für Pluginverwaltung -- nicht alle Widgets wurden gefunden.
Programmort angeben …
Das Plugin %s benutzt ein externes Programm namens
Die gewählte Datei ist nicht ausführbar.
Schrift und Farben
Tabulatoren
Zeilenumbruch
Auto-Einzug
Zeilennummern
Öffnen
Speichern
Rückgängig
Seite
Schriften
Verwalten
Editor
Drucken
Plugins
_Kategorien:
Einstellungen
Kategorien
Drücken Sie diesen Knopf, um die vom Editor zu verwendende Schrift auszuwählen
Drücken Sie diesen Knopf, um die Textfarbe einzustellen
Drücken Sie diesen Knopf, um die Hintergrundfarbe einzustellen
Drücken Sie diesen Knopf, um die Farbe, in der markierter Text dargestellt wird, einzustellen
Drücken Sie diesen Knopf, um die Farbe, in der ausgewählter Text markiert wird, einzustellen
Drücken Sie diesen Knopf, um die Schrift auszuwählen, in der der Rumpf dargestellt wird
Drücken Sie diesen Knopf, um die Schrift auszuwählen, in der die Kopfzeilen dargestellt werden
Drücken Sie diesen Knopf, um die Schrift auszuwählen, in der Zeilennummern dargestellt werden

Neue Zeichenkodierungen hinzufügen
Immer U_TF-8-Kodierung verwenden (schneller)
Immer _UTF-8-Kodierung verwenden (schneller)
Vor dem Speichern eine _Sicherheitskopie der geöffneten Dateien anlegen
Nur am _Wortende umbrechen
Editor-_Schrift:
_Auto-Einzug aktivieren
Zeilen_umbruch aktivieren
Schrift und Farben
LOGO
Zeilen_nummern:
Zeilennummern
Nach unten verschieben
Nach oben verschieben
_Kopfzeilen:
Wählen Sie die Hintergrundfarbe
Wählen Sie die Farbe für markierten Text
Wählen Sie die Markierungsfarbe
Plugin-Verwaltung
Zeilen_nummern alle
Druckerschrift
Eine Zeichenkodierung entfernen
_Markierungsfarbe:
Farbe für _ausgewählten Text:
_Breite der Tabulatoren auf
_Rückgängig machbare Aktionen auf
_Vorgegebene Themenfarben verwenden
Falls möglich, Zeichenkodierung der ursprünglichen _Datei verwenden
Falls möglich, die den aktue_llen Standorteinstellungen entsprechende Zeichenkodierung verwenden
Falls möglich, die den a_ktuellen Standorteinstellungen entsprechende Zeichenkodierung verwenden
Zeilenumbruch
Aktuelle Datei _automatisch alle
_Hintergrundfarbe:
_Rumpf:
_Zeilennummern anzeigen
_Kopfzeilen drucken
Auf Vorgabeschriften _zurücksetzen
Unterstützte Zeichen_kodierungen:
_Textfarbe:
Vom _Thema vorgegebene Schrift verwenden
_Aktion(en) begrenzen
_Minuten speichern
_Zeile(n) einfügen
Eine neue Vorschau-Phrase e_infügen
Vorschau-Phrase verändern …
Vorschau
Vorschautext _verändern …
Schriftwahl
Sans Regulär 12
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz
Wählen Sie eine Schrift
Titel
Der Titel der Auswahl-Dialogbox
Name der markierten Schrift
Vorschautext
Vorschautext, der im Dialog angezeigt wird
Schrift im Label verwenden
Schrift im Label im Dateiinfo-Modus verwenden
Schriftgröße für Label
Schriftgröße für Label im Schrift-Info-Modus
Größe anzeigen
Größe im Schrift-Info-Modus anzeigen
Schrift
Gehe zu Zeile
_Zeilennummer:
Plugin konfigurieren
Das ausgewählte Plugin konfigurieren
_Details
_Beschreibung
_Ort, an dem gesucht werden soll:
Label
Weitersuchen
Nur _vollständige Wörter berücksichtigen
Alle ersetzen
Ersetzen _durch:
_Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen
Suchen _nach:
_Zeilenumbruch
Geben Sie den _Ort (URI) der Datei ein, die Sie öffnen wollen:
Einen URI öffnen
Manuel Borchers <webmaster\@matronix\.de>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
gedit
gedit ist ein kleiner und handlicher Texteditor für GNOME
%s %d
Namenlos
Ungültiger Dateiname
Ungültige UTF-8-Daten
Informationen des symbolische Links %s konnten nicht gelesen werden
Die Datei hat zu viele symbolische Links.
gedit kann mit %s:-Orten im Schreibmodus nicht umgehen.
gedit kann mit dieser Art Ort im Schreibmodus nicht umgehen.
Ungültiger Dateiname
Auf der Platte ist nicht genügend Platz, um die
Datei zu speichern. Machen Sie bitte Platz und
versuchen Sie es noch einmal.
Die Platte auf die Sie versuchen zu speichern hat eine Einschränkung für Dateigrößen. Bitte versuchen Sie eine kleiner Datei zu speichern oder auf eine Platte zu speichern, die diese Einschränkung nicht hat.
Sicherheitskopie der Datei konnte nicht erstellt werden.
Sie können kein unbenanntes Dokument zurücksetzen
Eine Datei namens »%s« existiert bereits.
Soll sie durch diejenige ersetzt werden, die Sie gerade speichern?
Eine Datei namens »%s« existiert bereits.
Soll versucht werden, sie durch diejenige zu ersetzen, die Sie gerade speichern?
Einen Dateinamen zum Speichern wählen
Datei öffnen …
Datei »%s« geladen
Datei »%s« wird gespeichert …
Das Dokument wurde nicht gespeichert.
Datei »%s« gespeichert.
Speichern unter …
Soll das Dokument »%s« auf die gespeicherte Fassung zurückgesetzt werden?

Diese Aktion kann nicht rückgängig gemacht werden.
_Zurücksetzen
Datei »%s« wird zurückgesetzt …
Das Dokument wurde nicht zurückgesetzt.
Datei »%s« zurückgesetzt.
%d Dateien werden geladen …
Die Datei »%s« existiert nicht. Wollen Sie sie erstellen?
%i Dateien geladen
Von stdin konnten keine Daten gelesen werden.
NUR-LESEN
In neues Fenster _verschieben
Eine Datei öffnen.
Sollen die Änderungen am Dokument »%s« gespeichert werden?

Nicht gespeicherte Änderungen gehen verloren.
_Nicht speichern
_Nicht beenden
_Nicht schließen
(geändert)
(schreibgeschützt)
Fehler: Moduldatei »%s« konnte nicht geöffnet werden
Fehler: Plugin »%s« enthält keine Initialisierungsfunktion.
Fehler: Plugin »%s« enthält keine Aktivierungsfunktion.
Fehler: Plugin »%s« enthält keine Deaktivierungsfunktion.
Fehler: Plugin »%s« konnte nicht initialisiert werden
Fehler, Plugin »%s« konnte nicht zerstört werden
Fehler: Plugin »%s« konnte nicht aktiviert werden
Fehler: Plugin »%s« konnte nicht deaktiviert werden
Fehler: Benutzeroberfläche des Plugins »%s« konnte nicht aktualisiert werden
Einstellungensverwalter konnte nicht initialisiert werden.
»%s« erwartet, aber »%s« für Schlüssel %s bekommen
gedit kann es nicht ausdrucken, da es eine
der benötigten Schriftarten nicht finden kann.
Datei: %s
Seite: %d
gedit - Druckvorschau
Ein Fehler ist beim Drucken aufgetreten. 

%s,
Info zu dieser Anwendung
Statuszeile an_passen
Das Ausgabefensters im aktuellen Fenster anzeigen/verbergen
Die Werkzeugleiste im aktuellen Fenster anzeigen/verbergen
Schließen
Alle offenen Dateien schließen
Die aktuelle Datei schließen
Die Anwendung konfigurieren
Kopieren
Den markierten Text kopieren
Ein neues Dokument anlegen
_Ausschneiden
Anpassen
Werkzeugleisten anpassen
Ausschneiden
Den markierten Text ausschneiden
Löschen
XML ausspucken
Die XML-UI-Beschreibung ausspucken
Weitersuchen
_Weitersuchen
Gehe zu Zeile …
Zu einer bestimmten Zeilennummer gehen
Icons und _Text
Hauptwerkzeugleiste
Neu
Nur Icons in der Werkzeugleiste anzeigen
Ort öffnen …
_Ort öffnen …
Eine Datei öffnen
Eine Datei an einem bestimmten Ort öffnen
Einfügen
Den Inhalt der Zwischenablage einfügen
_Einstellungen
Druck_vorschau …
Druckvorschau
Druckeinstellungen
Druckvorschau
Aktuelle Datei drucken
Beenden
Das Programm beenden
Wiederholen
Den rückgängig gemachten Vorgang wiederholen
Eine Zeichenkette ersetzen
Zurücksetzen
Auf eine gespeicherte Version der Datei zurücksetzen
Speichern _unter …
Alle offenen Dateien speichern
Die aktuelle Datei unter einem anderen Namen speichern
Noch einmal nach derselben Zeichenkette suchen
Eine Zeichenkette suchen
Alles markieren
Alles _markieren
Das gesamte Dokument markieren
Den Knopfstil in Werkzeugleisten der Systemvorgabe entsprechend anpassen
Die Seiteneinstellungen für Ihren aktuellen Drucker einrichten
_Cursorposition anzeigen
_Überschreibmodus anzeigen
Cursorposition in der Statusleiste anzeigen
Überschreibmodus in der Statusleiste anzeigen
Den letzten Vorgang rückgängig machen
_Info
S_chließen
Alle s_chließen
I_nhalt
_Kopieren
Werkzeugleiste a_npassen
_Diagnose
_Löschen
_Systemvorgabe
_Bearbeiten
_Datei
_Suchen …
_Hilfe
_Icons
_Neu
Ö_ffnen …
_Ausgabefenster
E_infügen
_Drucken …
_Wichtiger Text neben Icons
_Beenden
_Wiederholen
_Ersetzen …
_Speichern
Alle _speichern
_Suchen
_Statusleiste
_Werkzeugleiste
_Werkzeuge
_Rückgängig
_Ansicht
Datei »%s« konnte nicht gefunden werden.

Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es noch einmal.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da sie defekte Daten enthält.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da gedit nicht mit %s:-Orten umgehen kann.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da sie Daten in einem ungültigen Format enthält.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, weil sie zu groß ist.
»%s« ist kein gültiger Ort.

Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es noch einmal.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da der Zugriff verweigert wurde.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da zu viele Dateien geöffnet sind.

Bitte schließen Sie einige offene Dateien und versuchen Sie es noch einmal.
»%s« ist ein Verzeichnis.

Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es noch einmal.
Nicht genügend freier Speicher, um die Datei »%s« zu öffnen. Bitte schließen Sie einige offene Anwendungen und versuchen Sie es noch einmal.
Die Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da der Rechner »%s« nicht gefunden werden konnte.

Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben und Ihr Proxy-Einstellungen richtig sind. Versuchen Sie es dann noch einmal.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da der Rechnername ungültig war.

Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es noch einmal.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da der Rechnername leer war.

Bitte überprüfen Sie, ob Ihre Proxy-Einstellungen richtig sind, und versuchen Sie es noch einmal
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da ein Anmeldeversuch fehlschlug.

Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es noch einmal.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden, da sie ungültige UTF-8-Daten enthält.

Wahrscheinlich versuchen Sie, eine Binärdatei zu öffnen.
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Datei »%s« konnte nicht gespeichert werden.
Datei »%s« konnte nicht gespeichert werden.

%s
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da gedit sie nicht finden kann.

Vielleicht wurde sie kürzlich gelöscht.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da sie defekte Daten enthält.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da gedit nicht mit %s:-Orten umgehen kann.
Die Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da sie Daten in einem ungültigen Format enthält.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, weil sie zu groß ist.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da der Zugriff verweigert wurde.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da zu viele Dateien geöffnet sind.

Bitte schließen Sie einige offene Dateien und versuchen Sie es noch einmal.
Nicht genügend freier Speicher, um die Datei »%s« zurückzusetzen. Bitte schließen Sie einige offene Anwendungen und versuchen Sie es noch einmal.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da der Rechner »%s« nicht gefunden werden konnte.

Bitte überprüfen Sie, ob Ihre Proxy-Einstellungen richtig sind und versuchen Sie es noch einmal.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da der Rechnername leer war.

Bitte überprüfen Sie, ob Ihre Proxy-Einstellungen richtig sind und versuchen Sie es noch einmal.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da ein Anmeldeversuch fehlschlug.
Datei »%s« konnte nicht zurückgesetzt werden, da sie ungültige UTF-8-Daten enthält.

Vermutlich versuchen Sie, eine Binärdatei zurückzusetzen.
Sie können kein unbenanntes Dokument zurücksetzen.
Die Datei »%s« existiert bereits.
»%s« ist ein Verzeichnis.

Bitte überprüfen Sie, ob Sie den Ort richtig eingegeben haben, und versuchen Sie es noch einmal.
Die Datei »%s« konnte nicht erstellt werden.

Stellen Sie sicher, dass Sie die erforderlichen Rechte haben.
Die Datei »%s« konnte nicht erstellt werden.

Der Dateiname ist zu lang.
Die Datei »%s« konnte nicht erstellt werden.

Eine Verzeichnis-Komponente im Dateinamen existiert nicht oder ist ein verwaister symbolischer Link.
Auf der Platte ist nicht genügend Platz, um die Datei »%s«
zu speichern.

Machen Sie bitte Platz und versuchen Sie es noch einmal.
Die Datei »%s« konnte nicht erstellt werden.
Werkzeug-Diagnosemeldungen anzeigen.
MDI-Diagnosemeldungen anzeigen.
Befehlsdiagnosemeldungen anzeigen.
Dokument-Diagnosemeldungen anzeigen.
Datei-Diagnosemeldungen anzeigen.
Plugin-Diagnosemeldungen anzeigen.
Einstellungsdiagnosemeldungen anzeigen.
Druck-Diagnosemeldungen anzeigen.
Such-Diagnosemeldungen anzeigen.
Diagnosemeldungen zu rückgängig anzeigen.
Ansichtsdiagnosemeldungen anzeigen.
Diagnosemeldungen zur Zuletzt-geöffnet-Liste anzeigen.
Sitzungsverwaltung-Diagnosemeldungen anzeigen.
Alle Diagnosemeldungen anzeigen.
Eine existierende Instanz von gedit beenden
Ein neues Hauptfenster in einer existierenden Instanz von gedit erstellen
Ein neues Dokument in einer existierenden Instanz von gedit erstellen
Das Ausgabefenster schließen
Das Ausgabefenster leeren
Wählen Sie eine oder mehrere _Zeichenkodierungen: