# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Installation
Core dumping fsck's tend to make me nervous
Keine Panik!
Obwohl die Verwendung von Betaversionen einige Nerven kosten kann, ist es unwahrscheinlich, das die KDE-Installation die Festplatte besch\xE4digt.
Dieses Kapitel soll durch den Installationsproze\xDF f\xFChren, damit man so schnell (und mit so wenig Problemen wie m\xF6glich) einen Blick auf die neue Arbeitsoberfl\xE4che werfen kann.
Wie bei allen neuen Fenstermanagern sollte man auch f\xFCr diese Installation alle X11-spezifischen Konfigurationsdateien vor der Installation sichern.
Im Zweifelsfall sind das alle versteckten Dateien (.*) im Pers\xF6nlichen Verzeichnis und das Verzeichnis /usr/X11/lib/X11/xdm.
Voraussetzungen
Vor der Installation von KDE sollte man sicher stellen, dass das eigene System folgende Voraussetzungen erf\xFCllt:
Ein funktionst\xFCchtiges POSIX-kompatibles UNIX-System sollte es sein.
KDE funktioniert unter anderem auf:
Linux, FreeBSD, Solaris, HP-UX und MkLinux.
An der Verf\xFCgbarkeit auf anderen Plattformen wird gearbeitet.
Gen\xFCgend freien Festplattenplatz auf der Partition, auf der /opt/kde erzeugt wird.
Man sollte ca.
50MB reservieren, falls das System Bibliotheken (shared libraries) unterst\xFCtzt, ansonsten erheblich mehr.
F\xFCr die Kompilierung von KDE aus Quelldateien ben\xF6tigt man zus\xE4tzlich ca.
100MB in /usr/src.
Ein funktionierendes X11-System mit oder ohne xdm.
Falls man bisher nicht \xFCber ein solches System verf\xFCgt, sollte man zun\xE4chst pr\xFCfen, ob sich eines auf den Installationsmedien des Systems befindet.
Falls man keine funktionsf\xE4hige Version findet, kann man auf der XFree86 Internetseite weitere Informationen zum Auffinden und Installieren des X-Window-Systems finden.
Die Qt-Bibliotheken, Version 3.0.2.
Man kann diese von Troll Techs FTP-Server im tgz-Format beziehen.
Warnung:
Falls man KDE von einer \xE4lteren Version aktualisiert, sollte man vorher das Folgende tun:
Linux:
Installation von RPMs f\xFCr RedHat, Caldera und SuSE.
Die Installation aus RPMs ist der einfachste Weg zu einem funktionst\xFCchtigen KDE.
Suchen Sie einfach im Verzeichnis /pub/kde/stable/distribution/rpm auf dem bevorzugten KDE-Mirror.
Dort finden sich Verzeichnisse f\xFCr die verschiedenen Betriebssysteme.
Aktuell werden die Architekturen i386, Alpha und Sparc unterst\xFCtzt.
Die RPM-Pakete finden sich auch auf den Red-Hat-Contrib-Seiten wie sunsite.unc.edu oder ftp.redhat.com.
Man ben\xF6tigt mindestens kdesupport, kdelibs und kdebase.
Zus\xE4tzlich zu diesem Grundsystem kann man alle die RPMs herunterladen, die man f\xFCr n\xFCtzlich h\xE4lt.
Man sollte die Installation mit dem Grundpaket beginnen.
Falls man KDE zum ersten Mal installiert, sind das die Befehle
Es ist notwendig, dass diese Komponenten in der beschriebenen Reihenfolge und vor jeder weiteren Komponente von KDE installiert werden.
Wiederum muss die oben angegebene Reihenfolge beachtet werden.
Die genannten Komponenten m\xFCssen die zuerste Installierten sein.
Damit wird das Grundsystem ausgepackt und standardm\xE4\xDFig unter /opt/kde installiert.
Falls die Installation der Grundpakete erfolgreich war, kann man weitere Pakete auf die gleiche Art installieren (wiederum muss man f\xFCr eine Aktualisierung -Uvh an Stelle von -i verwenden).
Linux:
Installation von DEB s f\xFCr Debian
Die Installation auf einem Debian-System ist ebenfalls einfach.
F\xFCr Debian 2.2 (Potato) und 3.0 (Woody) findet man nur KDE 2.0-Pakete.
Hier wird lediglich die Installation auf der stabilen Version Debian 2.2 beschrieben, da sich Debian 3.0 immer noch in der Entwicklung befindet.
Die Installation f\xFCr beide Versionen ist allerdings beinahe identisch.
Im Unterschied zu 2.2 ist KDE offizieller Bestandteil von Debian 3.0, weshalb man keine besondere Stelle angeben muss, damit die KDE-Pakete gefunden werden.
Im ersten Schritt muss man dem Rechner mitteilen, wo sich die DEB-Pakete f\xFCr KDE befinden.
Eine Liste der Debian-Pakete befindet sich auf der Festplatte unter /etc/apt/sources.list.
Zu dieser Liste muss man die Zeile http://kde.tdyc.com / stable kde2 hinzuf\xFCgen.
Jetzt muss die lokale Paketdatenbank aktualisiert werden, damit dem System bekannt ist, dass neue Pakete verf\xFCgbar sind.
Dazu tippt man den folgenden Befehl ein:
Schlie\xDFlich wird das KDE-Grundsystem installiert durch folgenden Befehl:
Falls man andere Komponenten installieren m\xF6chte, sollte man einige oder alle dieser Optionen versuchen:
Weiterhin m\xF6chte man vermutlich das Paket zur eigenen Sprache installieren.
Dabei muss xx durch die passende L\xE4nderkennung ersetzt werden.
Die Steuerdateien einiger KDE-Programme findet man unter /etc/kde2, die Programme unter /usr/bin und die meisten Hilfsdateien unter /usr/share in verschiedenen Unterverzeichnissen.
Falls man eine \xE4ltere KDE-Version aktualisiert, sollte man vorher die folgenden Schritte unternehjmen.
Zuerst aktualisiert man die Datei /etc/apt/sources.list, indem man die Zeile f\xFCr die KDE-Pakete durch die Zeile http://kde.tdyc.com / stable kde2 ersetzt.
Dann aktualisiert man die Paketdatenbank:
Schlie\xDFlich installiert man das KDE-Grundsystem:
Falls man weitere KDE-Komponenten installieren m\xF6chte, sollte man einige oder alle dieser hier ausprobieren.
Kompilierung der Quelltexte zur Installation auf anderen Systemen
Falls die eigene Linux-Distribution keine RPM- oder DEB-Archive verwendet, oder falls man ein andere Betriebssystem verwendet, muss man die KDE-Pakete selbst kompilieren.
Zuk\xFCnftig ist eine Bin\xE4rdistribution mit eigenem Installationsprogramm geplant.
Um KDE kompilieren und installieren zu k\xF6nnen ben\xF6tigt man folgende Dinge auf der Festplatte:
Einen ANSI-C-Compiler wie z.B. den GNU -C-Compiler.
Einen ANSI-C++-Compiler wie z.B. den GNU -C++-Compiler.
Das Hilfsprogramm make.
Die Qt-Entwicklungsversion 2.2 oder h\xF6her.
X11-Entwicklungsversion (h\xE4ufig fehlen Include-Dateien)
kdesupport- version .tar.gz
kdelibs- version .tar.gz
kdebase- version .tar.gz
alle anderen Pakete, die man installieren m\xF6chte.
Sinnvoll ist zumindest kdeutils.
Bei allen genannten Paketen steht version f\xFCr die aktuelle Versionsnummer.
Nachdem man alle ben\xF6tigten Dateien hat, muss man diese unter /usr/src auspacken.
Es ergibt sich folgende Verzeichnisstruktur:
/usr/src/kdesupport
/usr/src/kdelibs
/usr/src/kdebase
/usr/src /... (alle weiteren Pakete)
Man sollte sich vergewissern, dass man \xFCber Schreibrechte in /opt/kde verf\xFCgt.
Nun muss man die Pakete durch folgende Befehle kompilieren und installieren:
cd in das Verzeichnis des Paketes, das man installieren m\xF6chte (siehe oben)
./configure (mit den gew\xFCnschten Optionen)
make
make install
Diese Schritte m\xFCssen auf jedes zu installierende Paket angewandt werden.
Diese Instruktionen passen \xFCbrigens auf nahezu jedes Quelltextpaket, nicht nur f\xFCr die KDE-Pakete.
Jedes configure-Skript stellt verschiedene Optionen bereit.
Einige sind allgemeing\xFCltig, w\xE4hrend Andere paketspezifisch sind.
Viele Optionen sind nicht erforderlich und sind n\xFCtzlich, um bekannte Probleme zu umgehen (z.B. --disable-FEATURE).
Da einige Optionen sehr wichtig sind (z.B. --with-shadow) sollte man immer einen Blick auf die verf\xFCgbaren Optionen werfen.
Eine der wichtigsten Optionen ist die Option --prefix.
Diese Option legt fest, wo configure installieren soll (bei kdesupport und kdelibs) oder wo sich Bibliotheken befinden (f\xFCr alle anderen Pakete).
Standardm\xE4\xDFig verwendet configure das Verzeichnis /opt/kde.
Standardm\xE4\xDFig sucht configure nach Qt in einigen \xFCblichen Verzeichnissen.
Falls man auf Probleme st\xF6\xDFt, die man nicht l\xF6sen kann, sollte man eine Kopie der Datei config.log an die in der README -Datei des problematischen Pakets angegebene Adresse senden.
F\xFCr die Installation von KDE gilt folgende Reihenfolge: kdesupport, kdelibs, dann die Programmpakete (z.B. kdebase).
Alle Programme basieren nur auf kdelibs, weshalb man sie gleichzeitig kompilieren kann (falls der Rechner dies hergibt).
platformspezifische Hinweise
Linux
Die meisten der unter Linux f\xFCr KDE notwendigen Programme findet man entweder auf ftp://sunsite.unc.edu/pub/Linux/GCC oder ftp://sunsite/unc.edu/pub/GNU.
Die Quelltexte der Qt-Bibliotheken findet man unter ftp://ftp.troll.no/pub/qt/source.
Detailierte Installationsanweisungen werden mitgeliefert.
Include-Dateien der X11-Programme findet man im Abschnitt xdevel unter ftp://ftp.xfree86.org.
Erforderliche \xC4nderungen an den eigenen Konfigurationsdateien
Nachdem man die KDE-Bin\xE4rdateien installiert hat, muss man einige Anpassungen an den Start-Skripten vornehmen.
Die folgende Vorgehensweise wurde unter SuSE Linux 5.0 getestet und sollte auf allen popul\xE4ren UNIX-Varianten ebenfalls funtionieren.
Man sollte immer Sicherheitskopien der Konfigurationsdateien anfertigen, bevor man etwas \xE4ndert.
Folgendes f\xFCgt man am Ende von /etc/profile an:
export PATH=$PATH:/opt/kde/bin export KDEDIR=/opt/kde
Als n\xE4chstes muss die .xinitrc-Datei im eigenen Pers\xF6nlichen Verzeichnis angepasst werden.
Die Zeile, die den Fenstermanager startet muss durch startkde ersetzt werden.
Da nun alle Vorbereitungen zum Start von KDE abgeschlossen sind, kann man zu Kapitel 4 \xFCbergehen, in dem der erste Start von KDE beschrieben wird.
Falls Probleme auftreten, muss man vermutlich KDE selbst kopmilieren.
Informationen befinden sich unter Kompilierung der Quelltexte zur Installation auf anderen Systemen.
Die Installation ist so narrensicher wie m\xF6glich, daher sollten keine ernsten Probleme auftreten, solange die eigene Rechnerkonfiguration nicht zu exotisch ist.
Bei Problemen sollte man sich an die KDE-Mailinglisten wenden.