# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funktionsumfang von $[officename] Impress
/text/simpress/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Funktionsumfang von $[officename] Impress
Mit $[officename] Impress können Sie professionelle Präsentationen mit Diagrammen, Zeichenobjekten, Text, Multimedia- und vielen anderen Elementen erstellen.
Sie können außerdem Microsoft Powerpoint-Präsentationen importieren und exportieren.
Animationen, Folienübergänge und multimediale Effekte sind nur einige der Techniken, die Sie verwenden können, um Ihre Bildschirmpräsentationen ansprechend zu gestalten.
Vektorgrafiken erstellen
Viele der Werkzeuge zur Erstellung von Vektorgrafiken in $[officename] Draw stehen Ihnen auch in $[officename] Impress zur Verfügung.
Präsentation erstellen
$[officename] Impress stellt Ihnen Vorlagen zur Erstellung professioneller Folien zur Verfügung.
Sie können Ihren Folien eine Vielzahl dynamischer Effekte, einschließlich Animationen und Übergangseffekte, zuordnen.
Präsentationen entwickeln
Beim Erstellen einer Präsentation stehen Ihnen mehrere Ansichten zur Verfügung.
Die Foliensortierungsansicht zeigt Ihnen z.B. die Folien im Überblick, während die Handzettelansicht Ihnen zusätzlich zur Folie begleitenden Text für die Zuschauer anzeigt.
Sie können mit $[officename] Impress das Timing Ihrer Präsentation durch Probeläufe anpassen.
Präsentationen publizieren
Sie können die Folien auf dem Bildschirm vorführen, als Handzettel verteilen oder als HTML-Dokumente publizieren.
Präsentationen vorführen
Mit $[officename] Impress können Sie eine Präsentation automatisch ablaufen lassen oder manuell steuern.