# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bildschirmfotos
Eine Bildschirmaufzeichnung erstellen
System
Benachrichtigungssymbol anzeigen
Auf aktive Benachrichtigungen ausrichten
Alle Anwendungen anzeigen
Das Anwendungsmenü öffnen
GNOME-Shell
Fenster verwalten und Anwendungen starten
Einstellungen für Erweiterungen der GNOME-Shell
Erweiterungen der GNOME-Shell einrichten
Interne Werkzeuge für Entwickler und Tester mit Alt+F2 aktivieren
Erlaubt Zugriff auf interne Fehlerdiagnose- und Überwachungswerkzeuge
UUIDs der zu aktivierenden Erweiterungen
Die Erweiterungen der GNOME-Shell besitzen eine UUID-Eigenschaft. Dieser Schlüssel listet Erweiterungen auf, welche geladen werden sollen. Jede zu ladende Erweiterung muss in dieser Liste erscheinen. Sie können diese Liste auch mit den D-Bus-Methoden EnableExtension und DisableExtension in org.gnome.Shell bearbeiten.
Legt fest, ob Statistiken über Anwendungsnutzung erfasst werden sollen
Die Shell überwacht normalerweise aktive Anwendungen, wobei die meistgenutzten zuerst erfasst werden (z.B. in Anwendungsstartern). Zwar werden diese Daten privat gespeichert, doch möglicherweise wollen Sie dies deaktivieren, um Ihre Privatsphäre zu schützen. Bitte beachten Sie, dass bereits gespeicherte Daten hiervon nicht beeinflusst werden.
Liste der Kennungen der Desktop-Dateien für bevorzugte Anwendungen
Programme, welche auf diese Bezeichner zutreffen, werden im Favoriten-Bereich angezeigt.
Liste der Kategorien, die als Ordner angezeigt werden sollen
Jeder Kategoriename in dieser Liste wird als Ordner in der Anwendungsansicht dargestellt, anstatt in der Hauptansicht eingebettet.
Verlauf des Befehlsdialogs (Alt+F2)
Chronik des Dialogs »looking glass«
Wird intern zur Speicherung des letzten Sofortnachrichtenstatus verwendet, der explizit vom Benutzer gesetzt wurde. Der hier verwendete Wert wird der TpConnectionPresenceType-Aufzählung entnommen.
Wird intern zur Speicherung des letzten Sofortnachrichtenstatus des Benutzers verwendet. Der hier verwendete Wert wird der GsmPresenceStatus-Aufzählung entnommen.
Den Menüeintrag »Abmelden« immer im Benutzermenü anzeigen.
Dieser Schlüssel überschreibt das automatische Verbergen des Menüeintrags »Abmelden« in Einzelbenutzer, Einzelsitzungssituationen.
Legt fest, ob Passwörter für eingehängte, verschlüsselte oder ferne Dateisysteme gespeichert werden
Die Shell wird ein Passwort anfragen, sobald ein verschlüsseltes Gerät oder ein fernes Dateisystem eingehängt wird. Falls das Passwort für die Zukunft gespeichert werden kann, wird ein Ankreuzfeld »An Passwort erinnern« angeboten. Dieser Schlüssel stellt den Standardstatus für dieses Ankreuzfeld ein.
Wochentag im Kalender anzeigen
Wenn dieser Wert gesetzt ist, wird der ISO-Wochentag im Kalender angezeigt.
Tastenkombination zum Öffnen des Anwendungsmenüs
Tastenkombination zum Öffnen des Anwendungsmenüs.
Tastenkombination zum Öffnen der »Anwendungen anzeigen«-Ansicht
Tastenkombination zum Öffnen der »Anwendungen anzeigen«-Ansicht der Aktivitätenübersicht.
Tastenkombination zum Umschalten der Sichtbarkeit des Benachrichtigungsfeldes
Tastenkombination zum Umschalten der Sichtbarkeit des Benachrichtigungsfeldes.
Tastenkombination zur Ausrichtung auf die aktiven Benachrichtigungen
Tastenkombination zur Ausrichtung auf die aktiven Benachrichtigungen.
Tastenkombination zum Umschalten des Bildschirmaufzeichners
Tastenkombination zum Starten/Entfernen des eingebauten Bildschirmaufzeichners.
Zu verwendende Tastatur
Der Typ der zu verwendenden Tastatur
Bildwiederholungsrate zur Aufnahme von Bildschirmaufzeichnungen
Die Bildwiederholrate der Bildschirmaufzeichnung, die durch den Aufnahmemechanismus der GNOME-Shell aufgezeichnet werden soll, in Einzelbildern pro Sekunde.
Die GStreamer-Weiterleitung zur Kodierung der Bildschirmaufzeichnung
Gibt die GStreamer-Weiterleitung zur Kodierung von Aufzeichnungen an. Hier wird die Syntax von gst-launch verwendet. Die Weiterleitung sollte über eine nicht verbundene Ziel-Auffüllung verfügen, wo das aufgenommene Video aufgezeichnet wird. Normalerweise wird es eine nicht verbundene Quell-Auffüllung haben; die Ausgabe dieser Auffüllung wird in die Ausgabedatei geschrieben. Die Weiterleitung kann auch mit ihrer eigenen Ausgabe umgehen. Das kann zum Senden der Ausgabe über shout2send an einen Icecast-Server oder Ähnliches verwendet werden. Falls nicht (oder auf einen leeren Wert) gesetzt, so wird die vorgegebene Weiterleitung verwendet, welche derzeit »vp8enc min_quantizer=13 max_quantizer=13 cpu-used=5 deadline=1000000 threads=%T ! queue ! webmmux« lautet und nach WEBM mittels des VP8-Codecs aufzeichnet. %T wird als Platzhalter für die vermutete optimale Thread-Anzahl auf dem System verwendet.
Die Dateiendung zum Speichern der Bildschirmaufzeichnung
Die aufgenommenen Bildschirmaufzeichnungen erhalten einen eindeutigen Dateinamen mit dieser Dateiendung, basierend auf dem aktuellen Datum. Dieser Dateiname sollte geändert werden, wenn Sie in einem anderen Containerformat aufnehmen.
Der Modus der Anwendungssymbole.
Legt fest, wie Fenster im Wechsler dargestellt werden. Mögliche Werte sind »thumbnail-only« (Vorschaubilder der Fenster werden angezeigt), »app-icon-only« (Nur das Anwendungssymbol wird angezeigt) oder »both« (beides).
Modalen Dialog an übergeordnetes Fenster binden
Dieser Schlüssel überschreibt den Schlüssel in org.gnome.mutter, wenn die GNOME-Shell läuft.
Anordnung der Knöpfe auf der Titelleiste
Dieser Schlüssel überschreibt den Schlüssel in org.gnome.desktop.wm.preferences, wenn die GNOME-Shell läuft.
Größenanpassung aktivieren, wenn ein Fenster an die Bildschirmkante verschoben wird
Arbeitsflächen dynamisch verwalten
Arbeitsflächen nur auf dem primären Bildschirm
Wählen Sie oben eine Erweiterung aus, die Sie konfigurieren wollen.
Sitzung …
Nicht aufgeführt?
Abbrechenbutton
Anmelden
Nächstes
(z.B. Benutzer oder %s)
Benutzername:
Anmeldefenster
Ausschalten
Bereitschaft
Neu starten
Ausschaltentitle
Legitimationsfehler
(oder benutzen Sie den Fingerabdruckleser)
Befehl nicht gefunden
Befehl konnte nicht verarbeitet werden:
Ausführung von »%s« ist gescheitert:
Häufig
Alle
Neues Fenster
Aus Favoriten entfernen
Zu Favoriten hinzufügen
%s wurde zu Ihren Favoriten hinzugefügt
%s wurde aus Ihren Favoriten entfernt
Einstellungen
Hintergrund ändern …event list time
Ganztägigevent list time
%H∶%Mevent list time
%l∶%M %pS M T W T F Sgrid sunday
Sa
Molist tuesday
Dilist wednesday
Milist thursday
Frlist saturday
Solist monday
Dolist friday
calendar:MY
Nichts geplantcalendar heading
%A, %d. %B
%a, %d. %B %Y
Heute
Morgen
Diese Woche
Nächste Woche
Externes Laufwerk verbunden
Externes Laufwerk getrennt
Wechseldatenträger
Öffnen mit %s
Auswerfen
Passwort:
Erneut eingeben:
Verbinden
Passwort:
Schlüssel:
Identität:
Passwort für geheimen Schlüssel:
Dienst:
Legitimierung für Funknetzwerk wird benötigt
Passwörter oder Schlüssel sind erforderlich, um auf das Funknetzwerk »%s« zuzugreifen.
Kabelgebundene 802.1X-Legitimierung
Netzwerkname:
DSL-Legitimierung
PIN-Code ist erforderlich
Für das mobile Breitbandgerät wird ein PIN-Code benötigt.
PIN:
Passwort der mobilen Breitbandverbindung
Es wird ein Passwort benötigt, um sich mit »%s« zu verbinden.
Legitimierung erforderlich
Systemverwalter
Legitimierenthat didn't work
Entschuldigung, das hat nicht geklappt. Bitte versuchen Sie es erneut.
Bildschirmaufzeichnung von %d %t
Einladung
Anruf
Dateiübertragung
Chat
Ton an
StummYesterday" followed by a time string. i.e. "Yesterday, 14:30




%s heißt jetzt %s
Einladung zum Betreten von %s
%s lädt Sie ein, %s beizutreten
Ablehnen
Annehmen
Video-Anruf von %s
Anruf von %s
AntwortenAlice is sending you test.ogg
%s sendet Ihnen %s
%s bittet um das Recht, Ihre Online-Verfügbarkeit sehen zu dürfen
Netzwerkfehler
Legitimierung fehlgeschlagen
Verschlüsselungsfehler
Zertifikat wurde nicht bereitgestellt
Zertifikat nicht vertrauenswürdig
Zertifikat abgelaufen
Zertifikat nicht aktiviert
Rechnername des Zertifikats stimmt nicht überein
Fingerabdruck des Zertifikats stimmt nicht überein
Selbstsigniertes Zertifikat
Der Status ist auf »Abgemeldet« gesetzt
Verschlüsselung ist nicht verfügbar
Zertifikat ist ungültig
Verbindungsaufbau wurde verweigert
Verbindung kann nicht hergestellt werden
Verbindung wurde unterbrochen
Dieses Konto ist bereits mit dem Server verbunden
Die Verbindung wurde durch eine neue Verbindung mit der gleichen Ressource ersetzt
Dieses Konto ist bereits auf dem Server vorhanden
Der Server ist derzeit überlastet und kann die Verbindung nicht annehmen
Zertifikat wurde zurückgezogen
Das Zertifikat verwendet einen unsicheren Chiffrier-Algorithmus oder ist kryptografisch schwach
Die Länge des Server-Zertifikats oder die Tiefe der Server-Zertifikatskette überschreiten die durch die kryptografische Bibliothek gegebenen Beschränkungen
Interner Fehler
Verbindung zu %s fehlgeschlagen
Konto anzeigen
Unbekannter Grund
Fenster
Anwendungen anzeigen
Dash
Kalender öffnen
Uhren öffnen
Einstellungen für Datum und UhrzeitTue 9:29 AM
%A, %e. %B %Ytitle
%s abmeldentitle
Abmelden
Klicken Sie auf »Abmelden«, um diese Anwendungen zu beenden und sich vom System abzumelden.
Abmeldung vom System.button
Klicken Sie auf »Ausschalten«, um diese Anwendungen zu beenden und das System auszuschalten.
Das System wird ausgeschaltet.button
Klicken Sie auf »Neu starten«, um diese Anwendungen zu beenden und das System neu zu starten.
Neustart des Systems.
Installieren
»%s« von extensions.gnome.org herunterladen und installieren?
Tastatur
Keine Erweiterungen installiert
%s hat keine Fehler ausgegeben.
Fehler verbergen
Fehler anzeigen
Aktiviert
Deaktiviert
Fehler
Veraltet
Herunterladen
Quelle zeigen
Webseite
Öffnen
Entfernen
Nachrichten leeren
Benachrichtigungseinstellungen
Keine Nachrichten
Benachrichtigungsfeld
Systeminformationenprogram
Unbekannt
Rückgängig
Übersicht
Suchbegriff eingeben …
BeendenActivitiesOverview
Aktivitäten
Oberes Panel
toggle-switch-intl
Bitte geben Sie einen Befehl ein
Schließen
Sperren
GNOME muss den Bildschirm sperren
Sperrung fehlgeschlagen
Sperrung wurde von einer Anwendung blockiert
Suche läuft …
Keine Ergebnisse.
Kopieren
Einfügen
Text anzeigen
Text verbergen
Passwort
An Passwort erinnern
Entsperren
Barrierefreiheit
Vergrößern
Bildschirmleser
Bildschirmtastatur
Visuelle Warnungen
Klebrige Tasten
Tastenverzögerung
Springende Tasten
Tastaturmaus
Einstellungen zur Barrierefreiheit
Hoher Kontrast
Große Schrift
Bluetooth
Sichtbarkeit
Dateien an Gerät senden …
Ein neues Gerät einrichten …
Bluetooth-Einstellungen
Hardware deaktiviert
Verbindung
Verbindungsabbau …
Verbindungsaufbau …
Dateien senden …
Tastatureinstellungen
Maus-Einstellungen
Klangeinstellungen
Legitimierungsanfrage von %s
Gerät »%s« bittet um Zugriff auf den Dienst »%s«
Immer Zugriff gewähren
Nur dieses Mal gewähren
Abweisen
Koppelungsbestätigung für %s
Gerät »%s« möchte mit diesem Rechner gekoppelt werden
Bitte bestätigen Sie, ob die PIN »%06d« mit der des Gerätes übereinstimmt.
Stimmt überein
Stimmt nicht überein
Koppelungsanfrage für %s
Bitte geben Sie die auf dem Gerät angezeigte PIN ein.
OK
Lautstärke, Netzwerk, Batterie
<Unbekannt>
Deaktiviert
nicht verwaltet
Legitimierung erforderlich
Firmware fehlt
Kabel nicht angeschlossen
nicht verfügbar
Verbindung gescheitert
Mehr …
Verbunden (privat)
Kabelgebunden
Ethernet (automatisch)
Mobiles Breitband
Mobiles Breitband (automatisch)
Einwählverbindung (automatisch)
%s (automatisch)
Bluetooth (automatisch)
Drahtlos (automatisch)
Netzwerk
Netzwerk aktivieren
WLAN
Netzwerkeinstellungen
Netzwerk-Verwaltung
Verbindung gescheitert
Aktivierung der Netzwerkverbindung ist gescheitert
Netzwerk ist deaktiviert
Akku
Energieeinstellungen
Schätzung …
%d %s %d %s verbleibend
%d%%
Netzteil
Laptop-Akku
Notstromversorgung
Bildschirm
Maus
PDA
Mobiltelefon
Medienwiedergabe
Tablet
Rechnerdevice
Lautstärke geändert
Lautstärke
Mikrofon
Als anderer Benutzer anmelden
Fenster entsperren
Verfügbar
Beschäftigt
Unsichtbar
Abwesend
Untätig
Abgemeldet
Benachrichtigungen
Benutzer wechseln
Aktualisierungen installieren und neustarten
Ihr Anwesenheitsstatus wird auf »Beschäftigt« gesetzt
Benachrichtigungen sind nun deaktiviert, einschließlich Sofortnachrichten. Ihr Anwesenheitsstatus wurde nun dahingehend geändert, dass andere darüber informiert werden, dass Sie deren Nachrichten nicht sehen könnten.
Andere Benutzer sind angemeldet.
Herunterfahren könnte Datenverlust herbeiführen.
%s (Entfernt)
%s (Konsole)
Anwendungen
Suchen
Leider steht für heute keine Weisheit zur Verfügung:
%s
%s, das Orakel, sagt
»%s« ist bereit
Evolution-Kalender
Systemklänge
Version ausgeben
Der durch GDM im Anmeldefenster verwendete Modus
Einen spezifischen Modus nutzen, wie z.B. »gdm« für den Anmeldebildschirm
Die möglichen Modi auflisten
»%s« konnte nicht gestartet werden
Passwörter stimmen nicht überein.
Das Passwort darf nicht leer sein
Der Dialog zur Legitimierung wurde vom Benutzer geschlossen
Beim Laden des Einstellungsdialogs für %s ist ein Fehler aufgetreten:
Erweiterung