# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ActiveX-Steuerelement für die Anzeige von Dokumenten in Internet Explorer
/text/shared/guide/activex.xhp
ActiveX-Steuerelement
Installieren;ActiveX-Steuerelement
Internet; Internet Explorer zur Anzeige von $[officename]-Dokumenten
$[officename]-Dokumente;in Internet Explorer anzeigen und bearbeiten
Anzeigen;%PRODUCTNAME-Dokumente in Internet Explorer
ActiveX-Steuerelement für die Anzeige von Dokumenten in Internet Explorer
Unter Windows (und nur dort) kann jedes $[officename]-Dokument in einem Fenster von Microsoft Internet Explorer angezeigt werden.
Installieren Sie hierzu mithilfe des $[officename]-Installationsprogramms das ActiveX-Steuerelement.
Installation des ActiveX-Steuerelements
Schließen Sie $[officename] und den Schnellstarter.
$[officename]-Installationsprogramm
aus.
In Ihrem $[officepath]-Ordner finden Sie eine Verknüpfung zum Starten des Installationsprogramms.
Software
.
Modifizieren
, und klicken Sie auf
Weiter
.
Ändern
.
Optionale Komponenten
, und suchen Sie nach
ActiveX-Steuerelement
.
Wenn das Symbol vor dem Eintrag eingefärbt ist, ist das Modul bereits installiert.
Anderenfalls klicken Sie darauf, bis es einfarbig wird.
Modifizieren
, befolgen Sie etwaige sonstige Dialoganweisungen, und beenden Sie das Installationsprogramm dann mit
Fertig
.
Anzeigen von $[officename]-Dokumenten
Rufen Sie in Internet Explorer eine Webseite auf, die beispielsweise eine Verknüpfung zu einem $[officename] Writer-Dokument, also einem Dokument mit der Dateinamenserweiterung .sxw, enthält.
Klicken Sie auf die Verknüpfung, um das Dokument im Internet Explorer-Fenster anzuzeigen.
Sie können aber auch mit der rechten Maustaste auf die Verknüpfung klicken, um die Datei auf der Festplatte zu speichern.
Bearbeiten von $[officename]-Dokumenten
Das $[officename]-Dokument im Internet Explorer weist eine Gruppe schreibgeschützter Symbole auf.
Datei bearbeiten
in der Dokumentsymbolleiste, um eine Kopie des Dokuments in einem neuen $[officename]-Fenster zu öffnen.
Bearbeiten Sie die Kopie des Dokuments.
replaced embedvar by embed.
Embedvar doesnt work