# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Soundkarte
(Standard)
Fehler beim Aufzählen der Soundkarten
Gerätenamen eingeben...
Verwendung: alsamixer [Optionen]
Optionen:
 -h, --help Hilfe
 -c, --card=NUMMER Soundkarten-Nummer oder -ID
 -D, --device=NAME Mixer-Gerätename
 -V, --view=MODUS Ansicht beim Starten: playback=Wiedergabe, capture=Aufnahme, all=alle
Debugging-Optionen:
 -g, --no-color keine Farben
 -a, --abstraction=NAME Mixer-Abstraktion: none/basic
ungültige Karten-Nummer: %s
unbekannte Abstraktion: %s
unbekannte Option: %c
siehe `alsamixer --help' für mehr Informationen
Gerätename:
%s: %s
Gerät:
Chip:
Ansicht:
Element:
F1: Hilfe
F2: System-Informationen
F6: Soundkarte auswählen
Esc: Beenden
(entfernt)
Wiedergabe
Aufnahme
Alle
stumm
dB-Änderung:
[%s %s; %s]
Aus
An
Das Gerät wurde entfernt.
Drücken Sie F6, um eine andere Soundkarte auszuwählen.
Dieses Gerät hat keine Wiedergabe-Regler.
Dieses Gerät hat keine Aufnahme-Regler.
Dieses Gerät hat keine Regler.
O
Mleft
Lright
R
AUFNAHME
Vorne
Hinten
Mitte
Bass
Seiten
Fehler beim Öffen des Mixer-Gerätes
Fehler beim Laden der Mixer-Regler
Fehler beim Öffnen des Mixer-Gerätes '%s'.
Esc Beenden
F1 ? H Hilfe
F2 / System-Informationen
F3 Ansicht Wiedergabe-Regler
F4 Ansicht Aufnahme-Regler
F5 Ansicht alle Regler
Tab Ansichts-Modus umschalten (F3/F4/F5)
F6 S Soundkarte auswählen
L Bildschirm neu darstellen
Links gehe zum vorherigen Regler
Rechts gehe zum nächsten Regler
Oben/Unten Lautstärke ändern
+ - Lautstärke ändern
Bild ^/v Lautstärke in großen Schritten ändern
Ende Lautstärke auf 0% setzen
0-9 Lautstärke auf 0%-90% setzen
Q W E linke/beide/rechte Lautstärke erhöhen
Y X C linke/beide/rechte Lautstärke verringern
B linke und rechte Lautstärke angleichen
M stumm umschalten
, . stumm links/rechts umschalten
Leertaste Aufnahme umschalten
Einfg Entf Aufnahme links/rechts umschalten
Autoren:
Tim Janik
Jaroslav Kysela <perex\@perex\.cz>
Clemens Ladisch <clemens\@ladisch\.de>
Hilfe
Datei wählen
Fehler
Fehler beim Öffnen der Datei "%s".
Rohdaten
VOC
WAVE
Sparc-Audio
Aufruf: %s [OPTION]... [Datei]...

-h, --help Hilfe
 --version Zeigt aktuelle Version an
-l, --list-devices Listet alle Soundkarten und digitalen Audiogeräte auf
-L, --list-pcms Listet Gerätenamen auf
-D, --device=NAME Wählt PCM nach Name aus
-q, --quiet Stiller Modus
-t, --file-type TYPE Dateityp (voc, wav, raw oder au)
-c, --channels=# Kanäle
-f, --format=FORMAT Abtastformat (Groß-/ Kleinschreibung beachten!)
-r, --rate=# Abtastrate
-d, --duration=# Unterbricht nach # Sekunden
-M, --mmap »mmap«-Stream
-N, --nonblock Nicht-Blockieren-Modus
-F, --period-time=# Dauer zwischen Unterbrechungen beträgt # Mikrosekunden
-B, --buffer-time=# Pufferzeit beträgt # Mikrosekunden
 --period-size=# Abstand zwischen Unterbrechungen beträgt # Frames
 --buffer-size=# Pufferzeit beträgt # Frames
-A, --avail-min=# Mindestens verfügbarer Platz für Wakeups beträgt # Mikrosekunden
-R, --start-delay=# Verzögerung für automatischen PCM-Start beträgt # Mikrosekunden 
 (relativ zur Puffergröße wenn <= 0)
-T, --stop-delay=# Verzögerung für automatischen PCM-Stopp beträgt # Mikrosekunden ab »xrun»
-v, --verbose Zeigt PCM-Struktur und -Einrichtung an (zunehmend)
-V, --vumeter=TYPE Aktiviert das VU-Meter (TYPE: mono oder stereo)
-I, --separate-channels Eine Datei pro Kanal
-i, --interactive Erlaube interaktiven Betrieb von »stdin«
-m, --chmap=ch1,ch2,.. Lässt Kanalaufstellung überbrücken oder folgen
 --disable-resample Deaktiviert erneute automatische Abtastung 
 --disable-channels Deaktiviert automatische Kanal-Umwandlung
 --disable-format Deaktiviert automatische Format-Umwandlung
 --disable-softvol Deaktiviert softwareseitige Lautstärkeregelung (»softvol«)
 --test-position Testet Position des Ringpuffers
 --test-coef=# Testet Koeffizienten des Ringpuffers (Voreinstellung: 8)
 Ausdruck für Überprüfung lautet: coef * (buffer_size / 2)
 --test-nowait Wartet nicht auf Ringpuffer – belastet gesamte CPU
 --max-file-time=# Beginnt weitere Dateiausgabe, sobald die vorherige abgeschlossen ist
 für angegebene Dauer in Sekunden
 --process-id-file Gibt Prozesskennung hier aus
 --use-strftime Hängt die »strftime« (Zeitstempel) an den Namen der ausgegebenen Datei an
 --dump-hw-params Verwirft »hw_params« (Hardwareparameter) des Geräts
 --fatal-errors Alle Fehler werden als schwerwiegend behandelt
Unterstützte Sample-Formate:
Nicht alle davon sind auf jeder Hardware verfügbar.
Die zur Verfügung stehenden Format-Tastenkombinationen lauten:
-f cd (16 Bits, Little Endian, 44100 Hz, stereo)
-f cdr (16 Bits, Big Endian, 44100 Hz, stereo)
-f dat (16 Bits, Little Endian, 48000 Hz, stereo)
keine Soundkarten gefunden ...
**** Liste der Hardware-Geräte (%s) ****
Karte %i: %s [%s], Gerät %i: %s [%s]
Sub-Geräte: %i/%i
Sub-Gerät #%i: %s
Abbruch durch Signal %s ...
Befehl sollte arecord oder aplay sein
unbekanntes Dateiformat %s
Kanalanzahl %i ist ungültig
erweitertes Format '%s' ist ungültig
ungültige Rate %i
Die Zeichenkette für die Kanalaufstellung konnte nicht verstanden werden: %s
Siehe `%s --help' für mehr Informationen.
Fehler beim Öffnen des Gerätes: %s
Fehler beim Lesen der Geräteinformationen: %s
Fehler beim Setzen des nonblock-Modus: %s
nicht genug Speicher
Fehler beim Schreiben der Prozess-ID-Datei %s: %s
Lesefehler (aufgerufen von Zeile %i)
unbekannte Länge des 'fmt '-Blocks (gelesen: %u, sollte mindestens %u sein)
unbekannte Länge des erweiterten 'fmt '-Blocks (gelesen: %u, sollte mindestens %u sein)
ungültiger Format-Wert im erweiterten 'fmt '-Block
kann WAVE-Datei-Format 0x%04x nicht abspielen; ist weder PCM noch FLOAT
kann WAVE-Datei mit %d Kanälen nicht abspielen
Warnung: benutztes Format ist U8
Achtung: Format wurde geändert zu %s
kann WAVE-Datei mit %d-Bit-Samples in %d Bytes (%d Kanäle) nicht abspielen
kann WAVE-Datei mit %d-Bit-Samples nicht abspielen
Warnung: benutztes Format ist MU_LAW
Warnung: benutztes Format ist S16_BE
Lesefehler
Die Kanalnummern zwischen hw_params und der Kanalaufstellung stimmen nicht überein
Achtung: Kanalaufstellung wurde nicht gefunden
Der Kanal %d stimmt nicht mit hw_params überein
ungültige Konfiguration für dieses Gerät: keine unterstützte Konfiguration
»HW Params« von Gerät "%s":
Zugriffs-Modus nicht unterstützt
Sample-Format nicht unterstützt
Kanalanzahl nicht unterstützt
Warnung: Rate ist nicht exakt (angefordert: %i Hz, unterstützt: %i Hz)
probieren Sie bitte das plug-Plugin: %s
Fehler beim Setzen der Hardware-Parameter:
Periode gleich der Puffer-Größe wird nicht unterstützt (%lu == %lu)
Fehler beim Setzen der Software-Parameter:
Fehler bei snd_pcm_mmap_begin: %s
Fehler beim Setzen von O_NONBLOCK in stdin
\rPAUSE-Befehl ignoriert (keine Hardware-Unterstützung)
Wiedergabe-Pausieren-Fehler: %s
Wiedergabe-Fortsetzen-Fehler: %s
\r=== PAUSE ===
Status-Fehler: %s
Fatal %s: %s
Unterlauf
Überlauf
%s!!! (mindestens %.3f ms)
Status:
Unter-/Überlauf: Fehler beim Re-Initialisieren des Gerätes: %s
Status (DRAINING):
Format-Wechsel der Aufnahme-Daten? Versuche Wiederherstellung ...
XRUN (DRAINING): Fehler beim Re-Initialisieren des Gerätes: %s
Status (R/W):
Lese-/Schreibfehler, Status = %s
Ruhezustand. Versuche, aufzuwecken.
Fehlgeschlagen. Re-Initialisierung.
Ruhezustand: Fehler beim Re-Initialisieren: %s
Fertig.
!clip
%d-Bit-Samples werden nicht unterstützt.
Höchstwert (%li Samples): 0x%08x
verdächtige Puffer-Position (total %li): avail = %li, delay = %li, buffer = %li
Schreibfehler: %s
Vektor-Schreib-Fehler: %s
Lesefehler: %s
Vektor-Lese-Fehler: %s
nicht genug Speicher für Stille-Block
Schreibfehler
voc_pcm_flush - Fehler in set_silence
Schreibfehler
nicht genug Speicher
Spiele Creative Labs Channel-Datei '%s'...
kann komprimierte .voc-Dateien nicht abspielen
kann Schleife nicht abspielen; Dateiposition in %s ist nicht änderbar
Unbekannter Block-Typ %d. Abbruch.
Format %s wird in WAVE nicht unterstützt ...
Format %s wird in Sparc-Audio nicht unterstützt ...
Wiedergabe:
Aufnahme:
Rate: %d Hz,
mono
stereo
%i Kanäle
Es werden %d Dateien benötigt.
aconnect - ALSA Sequenzer Verbindungs-Manager
Copyright © 1999-2000 Takashi Iwai
Verwendung:
* Verbindung zwischen zwei Ports herstellen/trennen
aconnect [Optionen] Sender Empfänger
Sender, Empfänger = Client:Port
-d,--disconnect Verbindung trennen
-e,--exclusive exklusive Verbindung
-r,--real # benutze Zeitstempel der Queue #
-t,--tick # benutze Tick-Zeitstempel der Queue #
* Ports und Verbindungen auflisten
aconnect -i|-o [Optionen]
-i,--input Eingabe-Ports (lesbar) auflisten
-o,--output Ausgabe-Ports (schreibbar) auflisten
-l,--list Verbindungen der Ports auflisten
* alle Verbindungen trennen
-x,--removeall
verbunden zu
verbunden von
Client %d: '%s' [Typ=%s]
User
Kernel
Fehler beim Öffnen des Sequenzers
Fehler beim Lesen der Client-ID
Fehler beim Setzen des Client-Namens
ungültige Sender-Adresse %s
ungültige Ziel-Adresse %s
keine Verbindung gefunden
Verbindungs-Trennung fehlgeschlagen (%s)
Verbindung ist bereits vorhanden
Verbindung fehlgeschlagen (%s)
aseqnet - Netzwerk-Client/Server für ALSA Sequenzer
Copyright © 1999 Takashi Iwai
Verwendung:
Server-Modus: aseqnet [Optionen]
Client-Modus: aseqnet [Optionen] ServerHost
Optionen:
-p, --port# : Legt TCP-Port fest (Nummer oder Name des Dienstes)
-s,--source # : lese von Sequenzer-Port (Client:Port)
-d,--dest # : schreibe auf Sequenzer-Port (Client:Port)
-v,--verbose : ausführliche Meldungen
-i,--info : Ausgabe bestimmter empfangener Ereignisse
nicht genug Speicher
schließe Dateien ...
Sequenzer geöffnet: %d:%d
ungültige Quell-Adresse %s
Service '%s' in /etc/services nicht gefunden
zu viele Verbindungen
angenommen[%d]
kann Adresse für %s nicht bestimmen
OK ... verbunden
Channel %2d: Control event : %5d
Channel %2d: Pitchbender : %5d
Channel %2d: Note On evenet : %5d
Channel %2d: Note Off event: %5d
Verbindung getrennt
Vorne links
Vorne rechts
Hinten links
Hinten rechts
Bass
Seitlich links
Seitlich rechts
Kanal 9
Kanal 10
Kanal 11
Kanal 12
Kanal 13
Kanal 14
Kanal 15
Kanal 16
Ungültige Konfiguration: keine unterstützte Konfiguration: %s
Zugriffsmodus nicht unterstützt: %s
Sample-Format nicht unterstützt: %s
Kanal-Anzahl %i nicht unterstützt: %s
Rate %i Hz nicht unterstützt: %s
Rate ist nicht exakt (angefordert: %i Hz, unterstützt: %i Hz, Fehlercode %d)
Rate ist %i Hz (angefordert: %i Hz)
Puffergröße von %lu bis %lu
Periodengröße von %lu bis %lu
Angeforderte Periodenzeit %u µs
Fehler beim Setzen der Periodenzeit %u µs: %s
Angeforderte Pufferlänge %u µs
Fehler beim Setzen der Pufferlänge %u µs: %s
Verwende maximale Puffergröße %lu
Fehler beim Setzen der Puffergröße %lu: %s
Perioden = %u
Fehler beim Setzen der Periodenanzahl %u: %s
Fehler beim Setzen der Hardware-Parameter: %s
gesetzt: period_size = %lu
gesetzt: buffer_size = %lu
Puffer zu klein, kann nicht benutzt werden
Fehler beim Lesen der Software-Parameter: %s
Fehler beim Setzen des Start-Schwellenwertes: %s
Fehler beim Setzen des Mindest-verfügbar-Wertes: %s
Fehler beim Setzen der Software-Parameter: %s
Kanalaufstellung konnte nicht festgelegt werden: %s
Fehler bei Unterlauf-Behandlung, Re-Initialisierung fehlgeschlagen: %s
Fehler beim Aufwachen aus dem Ruhezustand, Re-Initialisierung fehlgeschlagen: %s
Nicht genug Speicher
Kann WAV-Datei %s nicht öffnen
Ungültige WAV-Datei %s
Keine WAV-Datei: %s
Nicht unterstütztes WAV-Format %d in %s
%s ist keine Mono-Datei (%d Kanäle)
Sample-Rate (%d) stimmt nicht überein in %s
Nicht unterstütztes Sample-Format mit %d Bits in %s
Kanal %d nicht definiert
Schreibfehler: %d, %s
xrun_recovery fehlgeschlagen: %d, %s
Ungültige Periodenanzahl %d
Ungültiger Test-Typ %s
Ungültiger Wert für Option -s
Unbekannte Options '%c'
Wiedergabe-Gerät ist %s
Stream-Parameter sind %i Hz, %s, %i Kanäle
Verwende 16 Oktaven rosa Rauschen
Sinuswelle mit Frequenz %.4f Hz
WAV-Datei(en)
Fehler beim Öffnen des Gerätes: %d, %s
Fehler beim Setzen der Hardware-Parameter: %s
Fehler beim Setzen der Software-Parameter: %s
Schreibfehler: %s
Zeit pro Periode = %lf