# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008-2012
Gabor Karsay <gabor\.karsay\@gmx\.at>, 2011
Einen Einleger für eine Box erzeugen.
Ekaterina Gerasimova
Creative Commons Share Alike 3.0
Ein Cover erzeugen
Sie können
Wenn Sie ein Audio-Projekt erstellt haben und mit dem Zusammenstellen des Projekts fertig sind, bevor Sie einen Einleger erstellt haben, werden beim Öffnen des
Wenn Sie den
Öffnen Sie den
Wählen Sie die gewünschte Formatierung aus und geben Sie den Text ein. Rollen Sie nach unten, um die Seite und die Rückseite des Einlegers zu sehen.
Wenn der
Klicken Sie auf das Werkzeugleistensymbol
Falls Sie ein zentriertes Hintergrundbild gewählt haben, stürzt
Klicken Sie auf
Drucken Sie das Cover mit dem
translated

Erstellen eines neuen Projekts
Fehlerbehandlung
Weitere Werkzeuge_
translated
Einführung in das CD/DVD-Brennprogramm
Einführung

Mit
Daten auf CDs und DVDs brennen
Audio-CDs aus digitalen Audio-Dateien erstellen (wie ogg, flac oder mp3)
CDs und DVDs kopieren
Erstellen von DVDs oder SVCDs
Abbilddateien erstellen und bestehende Abbilddateien brennen
CD-RWs und DVD-RWs löschen
Die Unversehrtheit von CDs/DVDs oder Abbildern überprüfen
Das
Meine MP3-Titel werden in einem DVD- oder CD-Spieler nicht wiedergegeben.
Die CD wird im CD-Spieler nicht wiedergegeben
Falls sich Ihre CD nicht in Ihrem CD-Spieler wiedergeben lässt, wurde die Musik wahrscheinlich nicht korrekt auf die CD gebrannt oder Sie haben versehentlich ein Daten-Projekt anstelle eines Audio-Projekts zum Schreiben der Musik auf die CD verwendet.
Viele neuere CD-Spieler können Musik-CDs wiedergeben, die eigentlich als Daten-Projekt erstellt wurden, aber die meisten älteren Geräte können das nicht.
Ältere CD-Spieler könnten nicht in der Lage sein, CD-RWs wiederzugeben.
Falls Sie eine CD-RW verwenden, löschen Sie sie.
Erstellen Sie die CD neu als Audio-Projekt.
Ich kann nicht auf eine DVD-R oder DVD-RW schreiben.
Problem beim Erstellen einer DVD
Einige Typen von DVD-Rs und DVD-RWs sind nicht mit allen Brennern kompatibel. Prüfen Sie Folgendes, um herauszufinden, ob diese DVDs in Ihrem Brenner verwendet werden können.
Überprüfen Sie, ob Ihr DVD-Laufwerk DVD+- oder DVD-Medien akzeptiert. Falls es mit »multi« beschriftet ist, ist das üblicherweise ein Anzeichen dafür, dass beide Typen unterstützt werden. Schauen Sie auf Ihrer DVD nach, ob es sich um das gleiche System wie Ihr Laufwerk handelt.
Überprüfen Sie, ob Ihre DVD einschichtig oder zweischichtig ist. Einige DVD-Laufwerke können mit zweischichtigen DVDs nicht umgehen.
Wenn Sie eine DVD-R verwenden, stellen Sie sicher, dass diese vorher noch nicht beschrieben wurde. Bei einer DVD-RW versuchen Sie zunächst, sie vor dem Brennvorgang zu löschen.
Ein Audio-Projekt erstellen
Eine Musik-CD erstellen

Klicken Sie im Hauptfenster auf
Klicken Sie in der Werkzeugleiste auf
Sie können einen Titel für die CD im Texteingabefeld unterhalb des Projektbereichs hinzufügen.
Wählen Sie die leere CD in der Auswahlliste aus.
Klicken Sie auf
Wählen Sie die
Klicken Sie auf
Sie können auch mit dem
Daten auf eine CD oder DVD schreiben.
Erstellen eines Daten-Projekts
Ein Datenprojekt wird zum Schreiben von Daten, beispielsweise Dateien, Fotos oder Musik, auf eine CD/DVD verwendet, ohne die Daten in irgendeiner Weise zu ändern. Dies kann für die Übertragung von Daten zwischen Rechnern von Nutzen sein.
Klicken Sie auf
Klicken Sie in der Werkzeugleiste auf
Sie können Ordner auf der CD erstellen, um die Daten zu strukturieren. Um einen Ordner zu erstellen, klicken Sie auf
Sie können einen Titel für die CD/DVD im Texteingabefeld unterhalb des Projektbereichs hinzufügen.
Wählen Sie die leere CD/DVD in der Auswahlliste aus.
Klicken Sie auf
Wenn Sie eine wiederbeschreibbare CD/DVD verwenden, die bereits Daten enthält, werden Sie gefragt, ob Sie die CD/DVD löschen oder eine andere CD/DVD einlegen wollen.
Wenn Sie eine wiederbeschreibbare CD/DVD verwenden und die Daten nicht korrekt darauf gebrannt sind, müssen Sie die CD/DVD vollständig (nicht schnell) löschen, bevor Sie es erneut versuchen.
Eine identische Kopie einer CD/DVD erstellen.
CD/DVD kopieren
Klicken Sie auf
Wählen Sie die zu kopierende CD/DVD in der Auswahlliste unterhalb von
Wählen Sie, ob Sie eine Kopie auf einer anderen CD/DVD oder ein Abbild für die spätere Verwendung erstellen wollen.
Klicken Sie auf den Knopf
Klicken Sie auf
Wenn Sie eine CD/DVD kopieren und nur über ein Laufwerk verfügen, werden Sie darum gebeten, die CD/DVD zu ersetzen, sobald deren Inhalt temporär auf Ihre Festplatte kopiert wurde.
Ein vorhandenes Medienabbild auf eine CD oder DVD schreiben.
Marta Bogdanowicz
Ein Abbild brennen

Medienabbilder sind Archivdateien, die alle Daten einer CD oder DVD enthalten. Auf einer CD können sich nicht mehrere Medienabbilder befinden, aber jedes Archiv kann so wenig oder so viel Daten enthalten, wie Sie wollen, solange diese auf die CD/DVD passen.
Um ein CD/DVD-Abbild auf eine CD oder DVD zu brennen, gehen Sie wie folgt vor:
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Wählen Sie die zu verwendende CD/DVD in der Auswahlliste unterhalb von
Nach der Auswahl der CD/DVD zeigt
Klicken Sie auf
Wenn Sie eine wiederbeschreibbare CD/DVD verwenden, die bereits Daten enthält, werden Sie gefragt, ob Sie die CD/DVD löschen oder eine andere CD/DVD einlegen wollen.
Speichern Sie das Projekt, um es später bearbeiten oder brennen zu können.
Ein Projekt speichern
Sie können ein Audio-, Daten- oder Video-Projekt in
Erstellen Sie das Projekt und fügen Sie die gewünschten Dateien hinzu.
Klicken Sie auf
Geben Sie den gewünschten Namen ein, unter dem Sie das Projekt speichern wollen, und klicken Sie auf
Ein gespeichertes
durch Auswählen aus einer Liste im Hauptfenster in den
über
über
durch Öffnen des Projekts in einer Dateiverwaltung
Es können nicht mehrere Instanzen von
Falls
Wenn Sie ein gespeichertes Projekt öffnen, behandelt
3
Ein Video auf eine DVD oder SVCD schreiben
Erstellen eines Video-Projekts

Klicken Sie im Hauptfenster auf
Fügen Sie Videos zu ihrem Projekt hinzu, indem Sie auf
Eine Audiospur eines Projekts in mehrere Abschnitte teilen
Teilen eines Titels
Sie können eine einzelne Audiodatei in mehrere Titel aufteilen, wenn Sie ein Audio-Projekt zusammenstellen.
Starten Sie ein Audio-Projekt und fügen Sie die gewünschten Titel hinzu.
Wählen Sie den zu teilenden Titel aus, indem Sie ihn anklicken. Wählen Sie anschließend entweder
Wählen Sie Ihre bevorzugte Methode zum Teilen der Titel:
Titel manuell teilen
Diese Einstellung ermöglicht es Ihnen, die genaue Länge für jeden neuen Abschnitt des Titels manuell zu wählen.
Titel in Teile mit fester Länge teilen
Verwenden Sie diese Methode, um den Titel in mehrere Abschnitte gleicher Länge aufzuteilen.
Titel in feste Anzahl von Teilen teilen
Diese Methode erlaubt es Ihnen, den Titel in eine festgelegte Anzahl von Abschnitten aufzuteilen, die alle gleich lang sein werden.
Titel bei jeder Stille teilen
Wählen Sie diese Methode, um
Fahren Sie mit dem Teilen des Titels fort, indem Sie auf
Wenn Sie einen Titel so teilen, dass ein Abschnitt weniger als sechs Sekunden lang ist, wird der neue Abschnitt aufgefüllt, so dass er mindestens sechs Sekunden erreicht.
Klicken Sie auf
Sie können einen Titel so oft teilen und die Abschnitte wieder zusammenführen, wie Sie wollen, während der Dialog zum Teilen von Titeln geöffnet ist. Sobald Sie auf
Leeren Sie eine wiederbeschreibbare CD oder DVD, indem Sie sie löschen.
Eine CD/DVD löschen
Sie können eine Daten enthaltende wiederbeschreibbare CD oder DVD vorbereiten, indem Sie sie löschen.
Wählen Sie
Falls Sie über mehr als ein optisches Laufwerk verfügen, in dem sich eine wiederbeschreibbare CD oder DVD befindet, wählen Sie mit
Sie können
Falls beim Schreiben auf schnell gelöschte CDs Probleme auftreten, versuchen Sie das schnelle Löschen zu deaktivieren und versuchen Sie es erneut.
Klicken Sie auf
Die CD/DVD kann ausgeworfen werden, wenn der Löschvorgang abgeschlossen ist.
Sie können ein Medium nach dem Brennen auf Unversehrtheit prüfen.
Paulina Gonzalez
Das Medium auf Unversehrtheit prüfen
Nach dem Brennen einer CD oder DVD mit
Wählen Sie
Falls gewünscht, können Sie die Option
Eine MD5-Prüfsumme (Message-Digest-Algorithmus 5) ist eine kryptografische Prüfsummenfunktion, die zur Prüfung der Datenintegrität verwendet wird.
Wenn Sie diese Option wählen, müssen Sie die MD5-Datei auswählen, indem Sie auf das darunter abgebildete Ordnersymbol klicken.
Klicken Sie auf
Wenn die Überprüfung beendet ist, können Sie entweder
Brasero-Hilfe
Falls