# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorgabeanzeige
Die voreingestellte Anzeige für GDK
Bildschirm
Der GdkScreen für den Renderer
Schrifteinstellungen
Optionen der voreingestellten Schrift für den Bildschirm
Schriftauflösung
Die Auflösung für Schriften auf dem Bildschirm
Zeiger
Programmname
Der Name des Programms. Wird dies leer gelassen, so hat es den Wert von g_get_application_name()
Programmversion
Die Version des Programms
Urheberrechtszeichenkette
Urheberrechtshinweise zum Programm
Zeichenkette mit Kommentar
Kommentare über dieses Programme
Adresse der Webseite
Die Adresse der Webseite des Programms
Titel der Webseite
Die Beschriftung für die Webseite des Programms. Wird dies leer gelassen, so hat sie den Wert der Adresse
Programm von
Autoren des Programms
Dokumentation von
Autoren der Dokumentation
Grafiken von
Personen, die Grafiken für das Programm erstellt haben
Übersetzung von
Die Übersetzer des Programms. Diese Zeichenkette sollte als übersetzbar markiert werden
Logo
Ein Logo für das Fenster über die Anwendung. Wird dieses leer gelassen, so hat es den Wert von gtk_window_get_default_icon_list()
Name des Logo-Symbols
Ein bezeichnendes Symbol, das als Logo für das Fenster über die Anwendung verwendet wird.
Lizenz umbrechen
Legt fest, ob der Lizenztext wenn notwendig umgebrochen wird.
Kürzelausdruck
Der auf Kürzeländerungen hin zu überwachende Ausdruck
Kürzel-Widget
Das auf Kürzeländerungen hin zu überwachende Widget
Name
Ein eindeutiger Aktionsname.
Beschriftung
Die für Menüeinträge und -knöpfe zu verwendende Beschriftung, die diese Aktion auslösen.
Kurzbeschriftung
Eine kürzere Beschriftung, die auf Werkzeugleistenknöpfen verwendet werden darf.
Minihilfe
Eine Minihilfe für diese Aktion.
Repertoire-Symbol
Das in Widgets angezeigte Repertoire-Symbol, die diese Aktion repräsentieren.
GIcon
Das anzuzeigende GIcon
Symbolname
Der Name des Symbols aus dem Symbolthema der gewählten Schrift
Sichtbar wenn horizontal
Soll das Werkzeugleistenobjekt sichtbar sein, wenn die Werkzeugleiste horizontal ausgerichtet ist?
Sichtbar wenn zu groß
Sollen leere Menüproxys für diese Aktion in der Werkzeugleiste angezeigt werden?
Sichtbar wenn horizontal
Soll das Werkzeugleistenobjekt sichtbar sein, wenn die Werkzeugleiste vertikal ausgerichtet ist?
Ist wichtig
Wird die Aktion als wichtig angesehen? Falls dem so ist, zeigen Werkzeugobjekt-Proxys dieser Aktion Text im Modus »GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ« an.
Verbergen falls leer
Sollen leere Menüproxys für diese Aktion verborgen werden?
Sensibel
Soll das Widget aktiviert sein?
Sichtbar
Soll die Aktion sichtbar sein?
Aktionsgruppe
Die GtkActionGroup, mit der diese GtkAction verknüpft ist, oder NULL (für internen Gebrauch).
Bild immer anzeigen
Legt fest, ob das Bild immer angezeigt werden soll
Ein Name für die Aktionsgruppe.
Ist die Aktionsgruppe aktiviert?
Ist die Aktion sichtbar?
Zugewiesene Aktion
Die Aktion, die dieses aktivierbare Objekt aktiviert und davon Aktualisierungen erhält
Aktionserscheinung verwenden
Legt fest, ob die zugewiesene Eigenschaft der Aktionserscheinung verwendet werden soll
Wert
Der Stellgrößenwert
Mindestwert
Der Mindestwert der Stellgröße
Höchstwert
Der Höchstwert der Stellgröße
Schrittweite
Die Schrittweite der Stellgröße
Seitenweite
Die Seitenweite der Stellgröße
Seitengröße
Die Seitengröße der Stellgröße
Horizontale Ausrichtung
Die vertikale Position des Kindes in der verfügbaren Fläche. Bei 0.0 wird es links-, bei 1.0 rechtsbündig ausgerichtet
Vertikale Ausrichtung
Die vertikale Position des Kindes in der verfügbaren Fläche. Bei 0.0 wird es am oberen, bei 1.0 am unteren Rand ausgerichtet
Horizontaler Maßstab
Welcher Anteil der verfügbaren horizontalen Fläche soll für das Kind verwendet werden, falls sie größer als die für das Kind angeforderte ist? 0.0 bedeutet keiner, 1.0 alles
Vertikaler Maßstab
Welcher Anteil der verfügbaren vertikalen Fläche soll für das Kind verwendet werden, falls sie größer als die für das Kind angeforderte ist? 0.0 bedeutet keiner, 1.0 alles
Auffüllung oben
Die oben am Widget anzufügende Auffüllung.
Auffüllung unten
Die unten am Widget anzufügende Auffüllung.
Auffüllung links
Die links am Widget anzufügende Auffüllung.
Rechte Auffüllung
Die rechts am Widget anzufügende Auffüllung.
Pfeilrichtung
Die Richtung, in die der Pfeil zeigen soll
Pfeilschatten
Das Aussehen des Schattens um den Pfeil
Pfeilskalierung
Der vom Pfeil belegte Platz
Horizontale Ausrichtung
X-Ausrichtung des Kindes
Vertikale Ausrichtung
Y-Ausrichtung des Kindes
Seitenverhältnis
Das Seitenverhältnis, falls obey_child FALSCH ist
Kind gehorchen
Erzwingen, dass das Seitenverhältnis des Rahmens dem des Kindes entspricht
Auffüllung um Kopf
Anzahl der Pixel um den Kopf.
Auffüllung um Inhalt
Anzahl der Pixel um Inhaltsseiten.
Seitentyp
Der Typ der Druidenseite
Titel der Seite
Der Titel der Druidenseite
Kopfbild
Bild im Kopf der Druidenseite
Seitenbild
Bild in Seitenleiste der Druidenseite
Seite abgeschlossen
Legt fest, ob alle benötigten Felder dieser Seite ausgefüllt wurden
Minimale Breite des Kindes
Die minimale Breite von Knöpfen im Kasten
Minimale Höhe des Kindes
Die minimale Höhe von Knöpfen im Kasten
Interne Breitenauffüllung des Kindes
Ausmaß, um das das Kind nach beiden Seiten vergrößert werden soll
Interne Höhenauffüllung des Kindes
Ausmaß, um das das Kind nach oben und unten vergrößert werden soll
Anordnungsstil
Die Anordnung der Knöpfe im Kasten. Mögliche Werte sind »default« (Voreinstellung), »spread« (verteilen), »edge« (Kante), »start« (Anfang) und »end« (Ende)
Untergeordnet
Falls WAHR, erscheint das Kind in einer Untergruppe von Kindern, geeignet z.B. für Hilfeknöpfe
Abstand
Der Abstand zwischen den Kindern
Gleichmäßig
Sollen die Kinder alle gleich groß sein?
Ausdehnen
Soll dem Kind zusätzlicher Platz zugewiesen werden, wenn das Eltern-Widget wächst?
Füllen
Soll zusätzlicher, an das Kind übergebener Platz, diesem zugewiesen oder als Auffüllung verwendet werden?
Auffüllung
Die zwischen dem Kind und dessen Nachbarn einzufügende Auffüllung in Pixel
Packtyp
Der GtkPackType zeigt an, ob das Kind bezüglich des Anfangs oder des Endes des Eltern-Widgets gepackt werden soll
Position
Der Index des Kinds im Eltern-Widget
Übersetzungsdomäne
Die von gettext zu verwendende Übersetzungsdomäne
Text des Beschriftungs-Widgets im Knopf, falls der Knopf ein solches enthält
Unterstrich verwenden
Falls eingeschaltet, bedeutet ein Unterstrich im Text, dass das nächste Zeichen als Tastaturkürzel verwendet werden soll
Repertoire verwenden
Falls aktiv, wird die Beschriftung nicht angezeigt, sondern verwendet, um ein Symbol aus dem Repertoire zu wählen
Fokus beim Anklicken
Soll der Knopf den Fokus erhalten, sobald er mit der Maus angeklickt wurde?
Randrelief
Der Reliefstil des Rands
Horizontale Ausrichtung des Kinds
Vertikale Ausrichtung des Kinds
Bild-Widget
Das Kind-Widget, das neben dem Button-Text erscheint
Bildposition
Position des Bildes bezüglich des Textes
Abstandsvorgabe
Der zusätzliche Raum für GTK_CAN_DEFAULT-Knöpfe
Vorgabeabstand außen
Der zusätzliche Raum für GTK_CAN_DEFAULT-Knöpfe, der immer außerhalb des Rands zugegeben werden soll
X-Versatz des Kindes
Wie weit soll das Kind in horizontaler Richtung versetzt werden, wenn der Knopf gedrückt wird?
Y-Versatz des Kindes
Wie weit soll das Kind in vertikaler Richtung versetzt werden, wenn der Knopf gedrückt wird?
Fokus ersetzen
Sollen die child_displacement_x/_y-Eigenschaften auch den Bereich des Fokus beeinflussen?
Innerer Rand
Rand zwischen den Ecken des Knopfes und dem Kind.
Bildabstand
Der Abstand zwischen dem Bild und der Beschriftung in Pixel
Jahr
Das gewählte Jahr
Monat
Der gewählte Monat (als Zahl zwischen 0 und 11)
Tag
Der gewählte Tag (als Zahl zwischen 1 und 31, oder 0, um den momentan gewählten Tag abzuwählen)
Kopfzeile anzeigen
Soll eine Kopfzeile angezeigt werden?
Wochentagsnamen anzeigen
Sollen die Namen der Wochentage angezeigt werden?
Kein Monatswechsel
Soll der gewählte Monat unveränderlich sein?
Wochennummern anzeigen
Sollen Wochennummern angezeigt werden?
Vorgabebreite der Details
Maximale Breite der Details in Zeichen
Vorgabehöhe der Details
Vorgabehöhe der Details in Zeilen
Details anzeigen
Sollen die Details angezeigt werden?
Innerer Rand
Abstand des inneren Rands
Vertikale Trennung
Abstand zwischen Tagesbeschriftung und Hauptbereich
Horizontale Trennung
Abstand zwischen Wochenbeschriftung und Hauptbereich
Bearbeitung abgebrochen
Gibt an, dass die Bearbeitung abgebrochen wurde
Modus
Bearbeitungs-Modus des CellRenderers
sichtbar
Die Zelle darstellen
Die Zelle sensibel darstellen
X-Ausrichtung
Die horizontale Ausrichtung
Y-Ausrichtung
Die vertikale Ausrichtung
X-Auffüllung
Die horizontale Auffüllung
Y-Auffüllung
Die vertikale Auffüllung
Breite
Die feste Breite
Höhe
Die feste Höhe
Ist ausklappbar
Die Zeile hat Kinder
Ist ausgeklappt
Die Zeile ist ausklappbar und ausgeklappt
Name der Hintergrundfarbe der Zelle
Die Hintergrundfarbe der Zelle als Zeichenkette
Hintergrundfarbe der Zelle
Die Hintergrundfarbe der Zelle als GdkColor
Bearbeiten-Modus
Befindet sich der Zellen-Renderer im Bearbeiten-Modus?
Zellhintergrund einstellen
Soll dieses Tag die Hintergrundfarbe der Zelle beeinflussen?
Tastaturkürzel
Das Zeichen des Kürzels
Kürzel-Modifikator
Die Modifikator-Maske des Kürzels
Kürzel-Zeichencode
Der Hardware-Zeichencode des Kürzels
Kürzel-Modus
Der Typ des Kürzels
Modell
Das Modell für das Auswahlfeld, das die möglichen Werte enthält
Textspalte
Eine Spalte im Datenquellenmodell, aus dem die Zeichenketten abgerufen werden sollen
Hat Eintrag
Dürfen andere Zeichenkette als die ausgewählten eingegeben werden?
Pixbuf-Objekt
Der darzustellende Pixbuf
Pixbuf-Ausklapper offen
Der Pixbuf für den offenen Ausklapper
Pixbuf-Ausklapper geschlossen
Der Pixbuf für den geschlossenen Ausklapper
Repertoire-Kennung
Die Repertoire-Kennung des darzustellenden Repertoire-Symbols
Größe
Der GtkIconSize-Wert, der die Größe des dargestellten Symbols festlegt
Detailtreue
Die an die Themen-Engine übergebende Detailtreue der Darstellung
Folgestatus
Legt fest, ob der dargestellte Pixbuf je nach Status eingefärbt werden soll
Symbol
Wert des Fortschrittsbalkens
Text
Im Fortschrittsbalken anzuzeigender Text
Puls
Ein positiver Wert bedeutet, dass ein Fortschritt gemacht wurde, dessen Größe unbekannt ist.
X-Ausrichtung des Texts
Die horizontale Ausrichtung, von 0 (links) bis 1 (rechts). In RTL-Layouts umgekehrt.
Y-Ausrichtung des Texts
Die vertikale Ausrichtung, von 0 (oben) bis 1 (unten).
Ausrichtung
Die Ausrichtung und Wachstumsrichtung des Fortschrittsbalkens
Stellgröße
Die Stellgröße, die den Wert des Spinnbuttons enthält
Steigrate
Die Beschleunigungsrate, während eine Knopf gedrückt gehalten wird
Ziffern
Die Anzahl der anzuzeigenden Nachkommastellen
Aktiv
Soll der Spinner aktiv sein, d.h. dargestellt werden?
Drehzahl des Spinners
Der GtkIconSize-Wert, der die Größe des dargestellten Spinners festlegt
Der darzustellende Text
Markup
Der darzustellende Markup-Text
Attribute
Eine Liste der Stilattribute, die auf den dargestellten Text angewendet werden
Einzelabsatz-Modus
Soll der gesamte Text in einem einzigen Absatz vorgehalten werden?
Name der Hintergrundfarbe
Die Hintergrundfarbe als Zeichenkette
Hintergrundfarbe
Die Hintergrundfarbe als GdkColor
Name der Vordergrundfarbe
Die Vordergrundfarbe als Zeichenkette
Vordergrundfarbe
Die Vordergrundfarbe als GdkColor
Bearbeitbar
Soll der Text durch den Benutzer änderbar sein?
Schrift
Die Schriftbezeichnung als Zeichenkette, z.B. »Sans Italic 12«
Schriftbeschreibung als PangoFontDescription-Struktur
Schriftfamilie
Der Name der Schriftfamilie, z.B. Sans, Helvetica, Times, Monospace
Schriftstil
Schriftvariante
Schriftgewicht
Schriftdehnung
Schriftgröße
Punktgröße
Die Schriftgröße in Punkt
Schriftskalierung
Der Skalierungsfaktor der Schrift
Hochstellen
Hochstellen des Texts über der Grundlinie (Tiefstellen, wenn der Wert negativ ist)
Durchstreichen
Den Text durchstreichen?
Unterstreichen
Stil der Unterstreichung für diesen Text
Sprache
Die ISO-Kennung der Sprache, in der dieser Text angezeigt wird. Pango kann dies bei der Textdarstellung als Wink verwenden. Falls Sie diesen Parameter nicht verstehen, benötigen Sie ihn wahrscheinlich nicht.
Auslassungen
Der bevorzugte Bereich zur Auslassung in der Zeichenkette, falls der Renderer der Zelle nicht genug Platz hat, um sie komplett anzuzeigen
Breite in Zeichen
Die gewünschte Breite der Beschriftung, in Zeichen
Umbruchmodus
Legt fest, wie die Zeichenkette auf mehrere Zeilen verteilt wird, falls der Zellen-Renderer nicht genügend Platz hat, um die gesamte Zeichenkette in einer Zeile anzuzeigen
Umbruchbreite
Die Breite bei der der Text umgebrochen wird
Ausrichtung
Wie sollen die Zeilen ausgerichtet werden?
Hintergrund einstellen
Soll dieses Tag die Hintergrundfarbe beeinflussen?
Vordergrund einstellen
Soll dieses Tag die Vordergrundfarbe beeinflussen?
Änderbarkeit einstellen
Soll dieses Tag die Änderbarkeit beeinflussen?
Schriftfamilie einstellen
Soll dieses Tag die Schriftfamilie beeinflussen?
Schriftstil einstellen
Soll dieses Tag den Schriftstil beeinflussen?
Schriftvariante einstellen
Soll dieses Tag die Schriftvariante beeinflussen?
Schriftgewicht einstellen
Soll dieses Tag das Schriftgewicht beeinflussen?
Schriftdehnung einstellen
Soll dieses Tag die Schriftdehnung beeinflussen?
Schriftgröße einstellen
Soll dieses Tag die Schriftgröße beeinflussen?
Schriftskalierung einstellen
Soll dieses Tag die Schriftgröße um einen Faktor skalieren?
Hochstellung einstellen
Soll dieses Tag die Hochstellung bewirken?
Durchstreichung einstellen
Soll dieses Tag die Durchstreichung bewirken?
Unterstreichung einstellen
Soll dieses Tag die Unterstreichung bewirken?
Sprache einstellen
Soll dieses Tag die Sprache beeinflussen, in der der Text dargestellt wird?
Auslassungspunkte benutzen
Soll dieses Tag Auslassungen bewirken?
Ausrichtung
Legt fest, ob dieses Tag die Ausrichtung beeinflusst
Schaltzustand
Der Schaltzustand des Knopfes
Inkonsistenter Zustand
Der inkonsistente Zustand des Knopfes
Aktivierbar
Kann der Umschaltknopf aktiviert werden?
Radiozustand
Den Umschaltknopf als Radioknopf darstellen
Indikatorgröße
Die Größe des Ankreuz- oder Radioindikators
Cell-View-Modell
Das Modell für die Cell-View
Indikatorgröße
Indikatorabstand
Der Freiraum um den Ankreuz- oder Radioindikator
Soll der Menüeintrag angekreuzt sein?
Inkonsistent
Soll der Zustand »inkonsistent« angezeigt werden?
Als Auswahl-Menüeintrag zeichnen
Soll der Menüeintrag wie ein Auswahl-Menüeintrag aussehen?
Alpha verwenden
Soll der Farbe ein Alphawert gegeben werden?
Titel
Der Titel des Farbwahldialogs
Aktuelle Farbe
Die gewählte Farbe
Aktuelles Alpha
Die gewählte Deckkraft (0 ist völlig transparent, 65535 völlig undurchsichtig)
Hat Deckkraftregler
Soll der Farbwähler eine Regelung der Deckkraft zulassen?
Hat Palette
Soll eine Palette verwendet werden?
Die aktuelle Farbe
Die aktuelle Deckkraft (0 ist völlig transparent, 65535 völlig undurchsichtig)
Farbauswahl
Die in den Dialog eingebundene Farbauswahl.
OK-Knopf
Der OK-Knopf des Dialogs
Abbrechen-Knopf
Der Abbrechen-Knopf des Dialogs
Hilfe-Knopf
Der Hilfe-Knopf des Dialogs
Pfeiltasten aktivieren
Sollen die Pfeiltasten durch die Eintragsliste führen?
Pfeile immer aktivieren
Überflüssige Eigenschaft, ignoriert
Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen
Soll die Erkennung von Listeneinträgen unter Berücksichtigung der Groß-/Kleinschreibung erfolgen?
Darf leer sein
Darf ein leerer Wert in dieses Feld eingetragen werden?
Wert in Liste
Müssen eingetragene Werte bereits in der Liste vorhanden sein?
Modell des Auswahlfeldes
Das Modell für das Auswahlfeld
Umbruchbreite zum Anordnen der Objekte in einem Gitter
Spalte zur Zeilenüberbrückung
TreeModel-Spalte, die die Zeilenüberbrückungswerte enthält
Spalte zur Spaltenüberbrückung
TreeModel-Spalte, die die Spaltenüberbrückungswerte enthält
Aktives Objekt
Das momentan aktive Objekt
Abreiß-Einträge zu Menüs hinzufügen
Sollen Herabklapper Abreiß-Einträge haben?
Hat Rahmen
Soll das Auswahlfeld einen Rahmen um das Kind zeichnen?
Soll das Auswahlfeld den Fokus erhalten, sobald es mit der Maus angeklickt wurde?
Abreißtitel
Ein Titel, der evtl. von der Fensterverwaltung angezeigt wird, wenn dieses Einblend-Fenster abgerissen wurde
Einblend-Fenster anzeigen
Legt fest, ob ausklappende Auswahllisten von Auswahlfeldern angezeigt werden
Knopf-Empfindlichkeit
Soll das Ausklappmenü aktivierbar sein, wenn das Modell leer ist?
Soll das Auswahlfeld einen Eintrag haben?
Texteingabespalte
Die Spalte im Modell des Auswahlfeldes, die mit den Zeichenketten des Eintrags verknüpft wird, wenn die Auswahl mit »#GtkComboBox:has-entry = %TRUE« erstellt wurde
Als Liste anzeigen
Sollen Herabklapper wie Listen statt wie Menüs aussehen?
Pfeilgröße
Die Minimale Größe des Pfeils im Auswahlfeld
Schattentyp
Die Art des Schattens, der um das Auswahlfeld gezeichnet wird
Größenänderungsmodus
Die Art und Weise, auf die mit Größenänderungsereignissen umgegangen werden soll
Randbreite
Die Breite des leeren Rands um die Kinder des Containers
Kind
Kann verwendet werden, um ein neues Kind zum Container hinzuzufügen
Kurventyp
Ist diese Kurve e-linear, spline-interpoliert oder unregelmäßig?
Minimales X
Der minimale für X zugelassene Wert
Maximales X
Der maximale für X zugelassene Wert
Minimales Y
Der minimale für Y zugelassene Wert
Maximales Y
Der maximale für Y zugelassene Wert
Hat Trennbalken
Der Dialog hat einen Trennbalken über seinen Knöpfen
Rand um Inhaltsfläche
Die Breite des Rands um den Hauptbereich des Dialoges
Freiraum um Inhaltsfläche
Der Abstand zwischen Elementen im Inhaltsbereich des Dialogs
Knopfabstand
Abstand zwischen Knöpfen
Rand um Aktionsfläche
Die Breite des Rands um den Knopfbereich unten im Dialog
Textpuffer
Das Textpufferobjekt, das tatsächlich den eingetragenen Text speichert
Zeigerposition
Die momentane Position des Einfügezeigers, in Zeichen
Markierungsgrenze
Der Abstand des gegenüberliegenden Endes der Markierung vom Zeiger in Zeichen
Sollen die Feldinhalte bearbeitet werden können?
Maximale Länge
Die Maximale Anzahl der Zeichen für diesen Eintrag. Null, wenn unbegrenzt
Sichtbarkeit
Falls FALSCH, das »unsichtbare Zeichen« statt des eigentlichen Texts anzeigen (Passwort-Modus)
FALSCH entfernt die äußere Fase des Eintrags
Rand zwischen Text und Rahmen. Überschreibt die Eigenschaft »inner-border«.
Unsichtbares Zeichen
Das Zeichen, mit dem Feldinhalte verdeckt werden (im »Passwort-Modus«)
Vorgabe aktivieren
Soll das Vorgabe-Widget (z.B. der Vorgabeknopf in einem Dialogfenster) aktiviert werden, wenn die Eingabetaste gedrückt wird?
Breite in Zeichen
Die Anzahl der Zeichen, für die in diesem Feld Platz gelassen werden soll
Rollversatz
Die Anzahl der Pixel, um die der Eintrag nach links aus dem Schirm gerollt werden soll
Der Inhalt des Feldes
X-Ausrichtung
Die horizontale Ausrichtung, von 0 (links) bis 1 (rechts). In RTL-Layouts umgekehrt
Mehrzeiliges abbrechen
Sollen mehrzeilige eingefügte Texte nach der ersten Zeile abgebrochen werden?
Legt fest, welcher Schattentyp um den Eintrag gezeichnet wird, wenn has-frame gesetzt ist
Überschreibmodus
Soll eingegebener Text vorhandenen Inhalt überschreiben?
Textlänge
Länge des Inhalts des Feldes
Unsichtbares Zeichen aktivieren
Legt fest, ob das unsichtbare Zeichen aktiviert ist
Feststelltasten-Warnung
Legt fest, ob Passwortfelder eine Warnung anzeigen, wenn die Feststelltaste aktiviert ist
Fortschritts-Anteil
Der fertiggestellte Anteil an der gesamten Arbeit
Fortschrittspuls-Schrittweite
Der Anteil an der gesamten Breite, um die sich der hüpfende Balken bei jedem Aufruf von gtk_entry_progress_pulse() bewegt
Primärer Pixbuf
Der primäre Pixbuf des Textfeldes
Sekundärer Pixbux
Sekundärer Pixbux des Textfeldes
Primäre Repertoire-ID
Repertoire-ID des primären Symbols
Sekundäre Repertoire-ID
Repertoire-ID des sekundären Symbols
Primärer der Symbolnamen
Symbolname des primären Symbols
Sekundärer Symbolname
Symbolname des sekundären Symbols
Primäres GIcon
GIcon des primären Symbols
Sekundäres GIcon
GIcon für sekundäres Symbol
Primäre Speicherform
Die für das primäre Symbol verwendete Speicherform
Sekundäre Speicherform
Die für das sekundäre Symbol verwendete Speicherform
Primäres Symbol aktivierbar
Legt fest, ob das primäre Symbol aktivierbar ist
Sekundäres Symbol aktivierbar
Legt fest, ob das sekundäre Symbol aktivierbar ist
Primäres Symbol sensibel darstellen
Legt fest, ob das primäre Symbol sensibel ist
Sekundäres Symbol sensibel darstellen
Legt fest, ob das sekundäre Symbol sensibel ist
Minihilfentext für primäres Symbol
Der Inhalt der Minihilfe des primären Symbols
Minihilfentext für sekundäres Symbol
Der Inhalt der Minihilfe des sekundären Symbols
Minihilfen-Markup für primäres Symbol
Minihilfen-Markup für sekundäres Symbol
IM-Modul
Legt fest, welches IM-Modul verwendet wird
Symbol-Hervorhebung
Legt fest, ob aktivierbare Symbole beim Berühren hervorgehoben werden sollen
Rand um Fortschrittsbalken
Um den Fortschrittsbalken anzuzeigender Rand
Rand zwischen Text und Rahmen.
Status-Hinweis
Legt fest, ob beim Zeichnen von Schatten oder Hintergrund ein Status weitergegeben wird
Der Inhalt des Puffers
Länge des aktuellen Textes im Puffer
Vervollständigungsmodell
Das Modell, in dem nach Treffern gesucht werden soll
Minimale Schlüssellänge
Die minimale Länge des Suchschlüssels, damit nach Treffern gesucht wird
Textspalte
Die Spalte des Modells, das die Zeichenketten enthält.
Auto-Vervollständigung
Soll der übliche Präfix automatisch eingefügt werden?
Vervollständigung einblenden
Sollen die Vervollständigungen in einem Einblend-Fenster gezeigt werden?
Breite des Einblend-Fensters
Falls WAHR, wird das Einblend-Fenster-Fenster die gleiche Größe haben wie der Eintrag
Einfache Einblend-Fenster-Aktion
Wenn WAHR, wird das Einblend-Fenster für eine einfache Aktion erscheinen.
Innere Auswahl
Beschreibung
Sichtbares Fenster
Ist das Ereignisfeld sichtbar? Andernfalls ist es unsichtbar und wird nur zum Einfangen von Ereignissen verwendet.
Oberhalb von Kind
Befindet sich das ereigniseinfangende Fenster des Ereignisfelds oberhalb des Fensters des Kind-Widgets? Andernfalls befindet es sich darunter.
Ausgeklappt
Wurde der Ausklapper geöffnet, um das Kind-Widget anzuzeigen?
Der Text der Ausklapperbeschriftung
Markup verwenden
Der Text der Beschriftung enthält XML-Markup. Siehe pango_parse_markup()
Freiraum zwischen dem Kind und dessen Nachbarn in Pixel
Beschriftungs-Widget
Ein Widget, das anstatt der üblichen Ausklapperbeschriftung angezeigt werden soll
Füllung der Beschriftung
Soll das Beschriftungs-Widget allen verfügbaren horizontalen Platz belegen?
Ausklappergröße
Größe des Ausklapppfeils
Freiraum um Ausklapppfeil
Aktion
Der Typ der Aktion, die der Dateiwähler ausführt
Dateisystem-Backend
Der Name des zu verwendenden Dateisystem-Backends
Filter
Der momentan zum Auswählen der anzuzeigenden Dateien zu verwendende Filter
Nur lokal
Sollen die auswählbaren Dateien auf lokale file:-Adressen begrenzt werden?
Vorschau-Widget
Von der Anwendung bereitgestelltes Vorschau-Widget.
Vorschau-Widget aktiv
Soll das von der Anwendung bereitgestellte Vorschau-Widget angezeigt werden?
Vorschaubeschriftung verwenden
Soll eine Repertoire-Beschriftung mit dem Namen der Vorschau-Datei angezeigt werden?
Zusätzliches Widget
Von der Anwendung bereitgestelltes Widget, das Zusatzeinstellungen anbietet.
Mehrfachauswahl
Sollen mehrere Dateien ausgewählt werden können?
Verborgene anzeigen
Sollen verborgene Dateien und Ordner angezeigt werden?
Überschreiben bestätigen
Legt fest, ob der Dateiauswahldialog im Speichern-Modus vor dem Überschreiben einer bestehenden Datei nachfragt.
Ordnererstellung erlauben
Legt fest, ob der Dateiauswahldialog, der nicht im Öffnen-Modus ist, das Erstellen von Ordnern erlaubt.
Dialog
Der Dateiwähler, der verwendet werden soll.
Der Titel des Dateiwählers.
Die gewünschte Breite des Knopfes in Zeichen
Dateiname
Der momentan gewählte Dateiname
Dateiaktionen anzeigen
Sollen Knöpfe zum Erstellen und Verwalten von Dateien angezeigt werden?
X-Position
Die horizontale Position des Kind-Widgets
Y-Position
Die vertikale Position des Kind-Widgets
Der Titel des Schriftwahlfensters
Schriftname
Der Name der gewählten Schrift
Sans 12
Schrift in Beschriftung verwenden
Soll der Beschriftungstext in der gewählten Schrift dargestellt werden?
Größe in Beschriftung verwenden
Soll der Beschriftungstext in der gewählten Schriftgröße dargestellt werden?
Stil anzeigen
Soll der Beschriftungstext im gewählten Schriftstil dargestellt werden?
Größe anzeigen
Soll die gewählte Schriftgröße in der Beschriftung angezeigt werden?
Die Zeichenkette, die diese Schrift bezeichnet
Die momentan gewählte GdkFont
Vorschautext
Der Text, der zur Demonstration der gewählten Schrift angezeigt werden soll
Der Text der Rahmenbeschriftung
X-Ausrichtung der Beschriftung
Die horizontale Ausrichtung der Beschriftung
Y-Ausrichtung der Beschriftung
Die vertikale Ausrichtung der Beschriftung
Veraltete Eigenschaft, verwenden Sie stattdessen shadow_type.
Rahmenschatten
Das Aussehen des Rahmenrandes
Ein Widget, das anstatt der üblichen Rahmenbeschriftung angezeigt werden soll
Aussehen des Schattens, der den Container umgibt
Griffposition
Position des Griffs bezüglich des Kind-Widgets
Einrastende Seite
Die Seite der Griffbox, die in den Rastpunkt eingefädelt wird, um die Griffbox einzurasten
Einrastende Seite einstellen
Soll der Wert der Eigenschaft »snap_edge« oder ein von »handle_position« abgeleiteter Wert verwendet werden?
Kind abgetrennt
Ein Boolescher Wert der angibt, ob das Kind-Element der Griffbox abgetrennt wurde.
Markierungsmodus
Der Markierungsmodus
Pixbuf-Spalte
Spalte des Modells, der der Symbol-Pixbuf entnommen wird
Spalte des Modells, der der Text entnommen wird
Markup-Spalte
Spalte des Modells, der der Text entnommen wird, falls Pango-Markup benutzt wird
Icon View-Modell
Das Modell für die Icon View
Spaltenanzahl
Die Anzahl der anzuzeigenden Spalten
Die Breite für jeden Eintrag
Die verwendete Breite für jeden Eintrag
Der Platz, der zwischen den Zellen eines Eintrags eingefügt wird
Zeilenabstand
Zwischen den Gitterzeilen eingefügter Platz
Spaltenabstand
Zwischen den Gitterspalten eingefügter Platz
Rand
Der Platz, der an den Rändern der Symbolansicht eingefügt wird
Legt fest, wie Text und Symbol von jedem Element relativ zueinander positioniert werden
Objektausrichtung
Umstellbar
Die Ansicht kann umsortiert werden
Minihilfe-Spalte
Die Spalte des Modells, das die Minihilfentexte der Objekte enthält.
Objektauffüllung
Auffüllung um Objekte in der Symbolansicht
Farbe der Markierung
Farbe der Auswahlbox
Alpha der Markierung
Sichtbarkeit der Auswahlbox
Pixbuf
Ein anzuzeigender GdkPixbuf
Pixmap
Eine anzuzeigende GdkPixmap
Bild
Ein anzuzeigendes GdkImage
Maske
Das Maskenbitmap für GdkImage bzw. GdkPixmap
Name der zu ladenden und anzuzeigenden Datei
Repertoire-Kennung eines anzuzeigendes Repertoire-Symbols
Symbolsatz
Anzuzeigender Symbolsatz
Symbolgröße
Die für ein Repertoire-Symbol, Symbolsatz oder Symbolnamen zu verwendende Größe
Pixel-Größe
Die für einen Symbolnamen zu verwendende Größe
Animation
Die Anzuzeigende GdkPixbufAnimation
Speicherform
Die für die Bilddaten verwendete Darstellung
Das Kind-Widget, das neben dem Menütext erscheint
Legt fest, ob der Beschriftungstext verwendet werden soll, um einen Stock-Menüeintrag zu erstellen
Tastenkürzelgruppe
Die Tastenkürzelgruppe, die für Stock-Tastenkürzel verwendet wird
Nachrichtentyp
Der Typ der Nachricht
Die Breite des Rands um den Inhaltsbereich
Der Abstand zwischen Elementen des Bereichs
Die Breite des Rands um den Aktionsbereich
Der Bildschirm, auf dem dieses Fenster angezeigt werden soll
Der Text der Beschriftung
Eine Liste der Stilattribute, die auf den Beschriftungstext angewendet werden sollen
Ausrichtung
Die Ausrichtung der Zeilen im Beschriftungstext untereinander. Dies betrifft NICHT die Ausrichtung der Beschriftung innerhalb des ihr zugewiesenen Raumes; siehe hierzu auch GtkMisc::xalign
Muster
Ein »_«-Zeichen in einer Zeichenkette führt dazu, dass das nachfolgende Zeichen im Text unterstrichen wird
Zeilenumbruch
Falls WAHR, Zeilen umbrechen, wenn der Text zu lang wird
Zeilenumbruchmodus
Legt fest, wie Zeilen umgebrochen werden
Markierbar
Soll der Beschriftungstext mit der Maus markierbar sein?
Tastaturkürzel
Das Tastaturkürzel für diese Beschriftung
Kürzel-Widget
Das Widget, das aktiviert werden soll, wenn das Tastaturkürzel der Beschriftung gedrückt wird
Der bevorzugte Bereich zur Auslassung in der Zeichenkette, falls die Beschriftung nicht genug Platz hat, um sie komplett anzuzeigen
Einzelzeilen-Modus
Soll der Beschriftungstext im Einzelzeilen-Modus dargestellt werden?
Winkel
Der Winkel um den die Beschriftung rotiert wird
Maximale Breite in Zeichen
Die gewünschte maximale Breite der Beschriftung, in Zeichen
Besuchte Verweise mitverfolgen
Sollen besuchte Verweise mitverfolgt werden?
Horizontale Stellgröße
Das GtkAdjustment für die horizontale Position
Vertikale Stellgröße
Das GtkAdjustment für die vertikale Position
Breite
Die Breite des Layouts
Höhe
Die Höhe des Layouts
Adresse
Diesem Knopf zugewiesene Adresse
Besucht
Wurde dieser Verweis besucht?
Der momentan gewählte Menüeintrag
Die Tastenkürzelgruppe für dieses Menü
Tastenkürzelpfad
Ein Tastenkürzelpfad um einfach Tastenkürzelpfade für Kinderelemente zu erstellen
Widget anheften
Das Widget, dem das Menü angeheftet ist
Ein Titel, der evtl. von der Fensterverwaltung angezeigt wird, wenn dieses Menü abgerissen wurde
Abreißstatus
Ein Boolscher Wert der anzeigt, ob das Menü abgerissen wurde
Bildschirm
Der Bildschirm, auf dem das Menü aufklappen wird
Vertikale Auffüllung
Zusätzlicher Freiraum oberhalb und unterhalb des Menüs
Platz für Umschalter reservieren
Ein boolescher Wert, der anzeigt, ob das Menü Abstand für Umschalter und Symbole reserviert
Horizontale Auffüllung
Zusätzlicher Freiraum an den linken und rechten Ecken des Menüs
Vertikaler Versatz
Wenn das Menü ein Untermenü ist, wird es vertikal um so viele Pixel versetzt
Horizontaler Versatz
Wenn das Menü ein Untermenü ist, wird es horizontal um so viele Pixel versetzt
Doppelte Pfeile
Beim Rollen immer beide Pfeile anzeigen.
Pfeilplatzierung
Legt fest, wo Rollpfeile platziert werden sollen
Links anhängen
Die Spaltennummer, an die die linke Seite des Kinds angehängt werden soll
Rechts anhängen
Die Spaltennummer, an die die rechte Seite des Kinds angehängt werden soll
Oben anhängen
Die Spaltennummer, an die die obere Seite des Kinds angehängt werden soll
Unten anhängen
Die Spaltennummer, an die die untere Seite des Kinds angehängt werden soll
Beliebige Konstante, mit der die Größe des Rollpfeils nach unten skaliert wird
Packausrichtung
Die Packausrichtung der Werkzeugleiste
Kindergruppenausrichtung
Die Ausrichtung einer Gruppe von Widget-Kindern in der Menüleiste
Der Stil der Fase um die Menüleiste
Interne Auffüllung
Der Randabstand zwischen dem Schatten der Menüleiste und den Menüeinträgen
Rechtsbündig
Sollen die Menüeinträge rechtsbündig im Menü ausgerichtet werden?
Untermenü
Das zum Menü gehörende Untermenü, oder NULL falls keins vorhanden
Den Tastenkürzelpfad für den Menüeintrag setzen
Der Text der Kind-Beschriftung
Der vom Pfeil belegte Platz, relativ zur Schriftgröße des Menüs
Breite in Zeichen
Die minimale gewünschte Breite des Menüeintrags, in Zeichen
Fokus übernehmen
Ein Boolscher Wert der anzeigt, ob das Menü den Tastaturfokus an sich nimmt
Menü
Herabklapper-Menü
Bild-/Beschriftungsrand
Die Breite des Rands um die Beschriftung und das Bild im Hinweisdialog.
Trennbalken verwenden
Soll eine Trennlinie zwischen dem Text des Nachrichtendialog und den Knöpfen eingefügt werden?
Nachrichtenknöpfe
Die im Nachrichtendialogfenster angezeigten Knöpfe
Der primäre Text des Nachrichtendialogfensters
Markup verwenden
Der primäre Text des Titel enthält Pango-Markup.
Sekundärer Text
Die sekundäre Text des Nachrichtendialogfensters
Markup im Sekundären verwenden
Der sekundäre Text enthält Pango-Markup.
Das Bild
Nachrichtenbereich
GtkVBox mit den primären und sekundären Beschriftungen des Dialogs
Y-Ausrichtung
Die vertikale Ausrichtung, von 0 (oben) bis 1 (unten)
X-Auffüllung
Der links und rechts des Widget hinzugefügte Freiraum, in Pixel
Y-Auffüllung
Der oben und unten des Widget hinzugefügte Freiraum, in Pixel
Eltern
Das Eltern-Fenster
Wird angezeigt
Wird ein Dialog angezeigt?
Der Bildschirm, auf dem dieses Fenster angezeigt werden soll
Seite
Der Index der aktuellen Seite
Reiterposition
Die Seite des Notizbuchs, auf der die Reiter sitzen
Reiterrand
Die Breite des Rands um Reiterbeschriftungen
Horizontaler Reiterrand
Die Breite des horizontalen Rands um Reiterbeschriftungen
Vertikaler Reiterrand
Die Breite des vertikalen Rands um Reiterbeschriftungen
Reiter anzeigen
Sollen die Reiter gezeigt werden?
Rand anzeigen
Soll der Rand gezeigt werden?
Rollbar
Falls WAHR, werden Rollpfeile hinzugefügt, falls nicht alle Reiter Platz finden
Einblend-Fenster aktivieren
Falls WAHR, öffnet ein Rechtsklick auf das Notizbuch ein Menü, mit dem man die Seiten ansteuern kann
Sollen alle Reiter gleich groß sein?
Gruppen-ID
Gruppen-ID für Reiter beim DragDrop
Gruppe
Gruppen für Reiter beim DragDrop
Gruppenname
Gruppenname für den Reiter beim Ziehen und Ablegen
Reiterbeschriftung
Die auf dem Reiter des Kinds angezeigte Zeichenkette
Menü-Beschriftung
Die im Menü des Kinds angezeigte Zeichenkette
Reiter ausklappen
Soll der Reiter des Kinds ausgeklappt werden?
Reiter füllen
Soll der Reiter des Kinds den zugewiesenen Bereich ausfüllen?
Reiter-Packtyp
Reiter umordnerbar
Legt fest, ob der Reiter durch den Benutzer umgeordnet werden darf
Reiter abtrennbar
Legt fest, ob der Reiter abtrennbar ist
Zweiter Schrittschalter rückwärts
Einen zweiten Rückwärtspfeil am gegenüberliegenden Ende des Reiterbereichs anzeigen
Zweiter Schrittschalter vorwärts
Einen zweiten Vorwärtspfeil am gegenüberliegenden Ende des Reiterbereichs anzeigen
Schrittschalter rückwärts
Den normalen Rückwärtspfeil anzeigen
Schrittschalter vorwärts
Den normalen Vorwärtspfeil anzeigen
Reiterüberlappung
Größe der überlappenden Reiterregion
Reiterkrümmung
Die Größe der Reiterkrümmung
Pfeilabstand
Abstand des Pfeils
Benutzerdaten
Zeiger auf anonyme Benutzerdaten
Das Optionsmenü
Die Größe des Herabklapp-Indikators
Freiraum um Indikator
Die Ausrichtung des Orientable-Widgets
Die Position des Feldtrennbalkens in Pixel (0 heißt ganz links/oben)
Position einstellen
WAHR, falls die Eigenschaft Position verwendet werden soll
Griffgröße
Die Breite des Griffs
Minimale Position
Kleinster zulässiger Wert der Eigenschaft »position«
Maximale Position
Größter zulässiger Wert der Eigenschaft »position«
Größe ändern
Soll das Kind zusammen mit dem Feldgröße-Widget ausgedehnt und geschrumpft werden?
Schrumpfen
Soll das Kind kleiner als der angeforderte Raum gemacht werden können?
Eingebettet
Legt fest, ob der Plug eingebettet ist
Socket-Fenster
Das Fenster des Sockets, in den der Plug eingebettet ist
Soll das Vorschau-Widget den gesamten ihm zugewiesenen Raum einnehmen?
Der Name des zu verwendenden Druckers
Backend
Backend für den Druckerr
Ist virtuell
FALSCH, falls dies einen realen Drucker darstellt
Akzeptiert PDF
WAHR, falls dieser Drucker PDF akzeptieren kann
Akzeptiert PostScript
WAHR, falls dieser Drucker PostScript akzeptieren kann
Statusmitteilung
Zeichenkette, die den momentanen Status des Druckers wiedergibt
Ort
Der Ort des Druckers
Der Name des für diesen Drucker zu verwendenden Symbols
Aufträge
Anzahl der eingereihten Aufträge dieses Druckers
Drucker angehalten
WAHR, falls dieser Drucker angehalten ist
Aufträge annehmen
WAHR, falls dieser Drucker Aufträge annimmt
Quell-Option
Die PrinterOption für dieses Widget
Der Titel des Druckauftrags
Drucker
Der für diesen Druckauftrag zu verwendende Drucker
Einstellungen
Druckereinstellungen
Seiteneinstellungen
Druckstatus überwachen
WAHR, falls der Druckauftrag Statusänderungs-Signale emittieren soll nachdem die Druckdaten an den Drucker oder den Drucker-Server gesendet wurden.
Vorgabe-Seiteneinstellungen
Das als Vorgabe zu verwendende GtkPageSetup
Druckeinstellungen
Die beim Initialisieren des Dialogs zu verwendenden GtkPrintSettings
Auftragsname
Eine Zeichenkette zur Identifizierung des Druckauftrags.
Seitenanzahl
Die Anzahl der Seiten des Dokuments.
Aktuelle Seite
Die aktuelle Seite des Dokuments
Gesamte Seite verwenden
WAHR, falls der Ursprung des Kontexts an der Ecke der Seite sein soll und nicht an der Ecke des druckbaren Bereichs
WAHR, falls die Druckoperation ihren Status an den Druckauftrag melden soll, nachdem die Druckdaten an den Drucker oder den Drucker-Server gesendet wurden.
Einheit
Die Einheit, mit der Abstände in diesem Kontext gemessen werden
Dialog anzeigen
WAHR, falls ein Fortschrittsanzeige-Dialog während des Druckens angezeigt wird.
Async erlauben
WAHR, falls der Druckprozess asynchron laufen darf.
Export-Dateiname
Status
Der Status der Druckoperation
Status-Zeichenkette
Eine verständliche Beschreibung des Status
Eigene Reiterbeschriftung
Beschriftung für den Reiter mit benutzerdefinierten Widgets.
Auswahl unterstützen
WAHR, falls der Druckvorgang den Ausdruck einer Auswahl unterstützt.
Hat eine Auswahl
WAHR, falls eine Auswahl getätigt wurde.
Seiteneinrichtung einbetten
WAHR, falls die Seiteneinrichtung Auswahlfelder im GtkPrintDialog einbettet
Zu druckende Seitenanzahl
Die Anzahl der Seiten, die gedruckt werden.
Das zu verwendende GtkPageSetup
Ausgewählter Drucker
Der ausgewählte GtkPrinter
Manuelle Fähigkeiten
Fähigkeiten, die die Anwendung beherrschen kann
Soll der Dialog eine Auswahl unterstützen?
Legt fest, ob die Anwendung eine Auswahl hat
WAHR, falls die Seiteneinrichtung Auswahlfelder im GtkPrintUnixDialog einbettet
Aktivitätsmodus
Falls WAHR, ist GtkProgress im Aktivitätsmodus, was bedeutet, dass eine Aktivität zwar dargestellt wird, nicht aber ihr Fortschritt. Dies wird verwendet, wenn die Anwendung etwas durchführt, von dem Sie nicht wissen, wie lang es dauert.
Text anzeigen
Legt fest, ob der Arbeitsfortschritt als Text angezeigt wird.
Die mit dem Fortschrittsbalken verbundene Stellgröße (veraltet)
Balkenstil
Gibt das Aussehen des Balkens im Prozentmodus an (veraltet)
Aktivitäts-Schrittweite
Die Schrittweite jedes Durchlaufs im Aktivitätsmodus (veraltet)
Aktivitätsblöcke
Die Anzahl der Blöcke, die im Aktivitätsmodus in die Fläche des Fortschrittsbalkens passen (veraltet)
Getrennte Blöcke
Die Anzahl getrennter Blöcke in einem Fortschrittsbalken (wenn im Blockmodus dargestellt)
Anteil
Der fertiggestellte Anteil an der gesamten Arbeit
Puls-Schrittweite
Der Anteil an der gesamten Breite, um die sich der hüpfende Balken bei jedem Aktivitätspuls bewegt
Im Fortschrittsbalken anzuzeigender Text
Der bevorzugte Bereich zur Auslassung in der Zeichenkette, falls der Fortschrittsbalken nicht genug Platz hat, um sie komplett anzuzeigen.
X-Freiraum
Extra Platz, der zur Breite der Fortschrittsanzeige hinzugefügt wird.
Y-Freiraum
Extra Platz, der zur Höhe der Fortschrittsanzeige hinzugefügt wird.
Minimale Breite der horizontalen Fortschrittsanzeige
Die minimale Breite der horizontalen Fortschrittsanzeige
Minimale Höhe der horizontalen Fortschrittsanzeige
Minimale Höhe der horizontalen Fortschrittsanzeige
Minimale Breite der vertikalen Fortschrittsanzeige
Die minimale Breite der vertikalen Fortschrittsanzeige
Minimale Höhe der vertikalen Fortschrittsanzeige
Die minimale Höhe der vertikalen Fortschrittsanzeige
Der Wert
Der von »gtk_radio_action_get_current_value()« gelieferte wert, wenn diese Aktion die derzeitige Gruppenaktion ist.
Die Radioaktion, zu dessen Gruppe diese Aktion gehört.
Der aktuelle Wert
Der Wert des momentan aktiven Mitglieds der Gruppe, zu der diese Aktion gehört.
Der Radioknopf, zu dessen Gruppe dieses Widget gehört.
Das Radio-Menüeintrag, zu dessen Gruppe dieses Widget gehört.
Der Radiowerkzeug-Knopf, zu dessen Gruppe dieser Knopf gehört.
Aktualisierungsmethode
Die Art und Weise, auf die der Bereich auf dem Bildschirm aktualisiert werden soll
Das GtkAdjustment, das den aktuellen Wert dieses Bereichsobjekts enthält
Umgekehrt
Die Richtung der Schieberbewegung umkehren, um den Bereichswert zu vergrößern
Untere Empfindlichkeit des Schrittschalters
Die Empfindlichkeit des Schrittschalters am unteren Ende der Möglichkeiten
Obere Empfindlichkeit des Schrittschaltes
Die Empfindlichkeit des Schrittschalters am oberen Ende der Möglichkeiten
Füllstand anzeigen
Legt fest, ob der Füllstand im Trog angezeigt wird.
Auf Füllstand beschränken
Legt fest, ob der obere Rand auf den Füllstand beschränkt ist.
Füllstand
Der Füllstand.
Angezeigte Stellen runden
Die Anzahl der Stellen, auf die der Wert gerundet werden soll.
Schieberbreite
Die Breite der Bildlaufleiste oder des Vergrößerungsschiebers
Trogrand
Der Abstand zwischen den Schiebern bzw. den Schrittschaltern und der äußeren Trogfase
Schrittschalter-Größe
Die Länge der Schrittschalter an den Enden
Schrittschalter-Abstand
Der Abstand zwischen den Schrittschaltern und dem Schieber
Horizontaler Versatz des Pfeiles
Wie weit soll der Pfeil in der horizontaler Richtung versetzt werden, wenn der Knopf gedrückt wird?
Y-Versatz des Pfeiles
Wie weit soll der Pfeil in der Y-Richtung versetzt werden, wenn der Knopf gedrückt wird?
Schieber beim Ziehen als »aktiv« darstellen
Falls diese Eigenschaft WAHR ist, werden Schieber als »aktiv« und mit Schatten nach innen dargestellt, wenn sie gezogen werden
Details der Trogseiten
Falls diese Option WAHR ist, werden die Teile des Trogs auf den beiden Seiten des Schiebers mit verschiedenen Details dargestellt
Trog unter Schrittzählern
Legt fest, ob der Trog über die gesamte Länge gezeichnet wird oder ob Schrittzähler und Abstände ausgenommen werden
Pfeilskalierung
Pfeilskalierung bezogen zur Größe der Bildlaufleiste
Details zur Position des Schrittschalters
Falls diese Option WAHR ist, so werden an die Detailangaben für die Darstellung Informationen zur Position des Schrittschalters angehängt
Nummern anzeigen
Sollen die Einträge nummeriert werden?
»Zuletzt geöffnet«-Verwaltung
Der zu verwendende RecentManager
Private anzeigen
Sollen private Einträge angezeigt werden?
Minihilfen anzeigen
Soll bei Einträgen eine Minihilfe angezeigt werden?
Symbole anzeigen
Soll bei Einträgen ein Symbol angezeigt werden?
Nicht gefundene Dateien anzeigen
Sollen Einträge, die auf nicht verfügbare Ressourcen zeigen, angezeigt werden?
Sollen mehrere Einträge ausgewählt werden können?
Nur lokal
Sollen die auswählbaren Ressourcen auf lokale file:-Adressen begrenzt werden?
Limit
Die Anzahl der anzuzeigenden Einträge
Sortierreihenfolge
Die Sortierreihenfolge der angezeigten Einträge
Der momentan zum Auswählen der anzuzeigenden Ressourcen zu verwendende Filter
Der gesamte Pfad zur Datei, der zum Speichern und Lesen der Liste verwendet wird
Die maximale Anzahl an Einträgen, die von gtk_recent_manager_get_items() zurück gegeben wird
Die Größe der »Zuletzt verwendet«-Liste
Untergrenze
Die Untergrenze des Lineals
Obergrenze
Die Obergrenze des Lineals
Die Position der Markierung auf dem Lineal
Max. Länge
Die maximale Länge des Lineals
Metrisch
Die metrische Einheit des Lineals
Die Anzahl der Nachkommastellen, die für den Wert dargestellt werden
Wert anzeigen
Soll der aktuelle Wert als Zeichenkette neben dem Schieber angezeigt werden?
Wertposition
Die Position, an der der aktuelle Wert angezeigt wird
Schieberlänge
Die Länge des Schiebers der Skala
Wertabstand
Der Abstand zwischen der Wertangabe und dem Schieber-/Trogbereich
Der eingestellte Skalenwert
Die Symbolgröße
Das GtkAdjustment, das den aktuellen Wert dieses Skalenobjekts enthält
Symbole
Liste der Symbolnamen
Die minimale Länge des Schiebers
Die minimale Länge des Bildlaufleisten-Schiebers
Feste Schiebergröße
Die Schiebergröße nicht ändern, sondern lediglich auf der minimalen Länge festsperren
Einen zweiten Rückwärtspfeil am gegenüber liegenden Ende der Bildlaufleiste anzeigen
Einen zweiten Vorwärtspfeil am gegenüber liegenden Ende der Bildlaufleiste anzeigen
Horizontale Stellgröße
Vertikale Stellgröße
Horizontale Bildlaufleistenrichtlinie
Wann soll die horizontale Bildlaufleiste angezeigt werden?
Vertikale Bildlaufleistenrichtlinie
Wann soll die vertikale Bildlaufleiste angezeigt werden?
Fensterplatzierung
Wo soll der Inhalt im Verhältnis zu den Bildlaufleisten liegen? Diese Eigenschaft tritt nur in Kraft, falls »window-placement-set« WAHR ist.
Fensterplatzierung aktiviert
Legt fest, ob »window-placement« verwendet wird um die Position des Inhalts im Verhältnis zu den Bildlaufleisten zu bestimmen.
Schattentyp
Der Stil der Fase um den Inhalt
Bildlaufleisten innerhalb der Fase
Bildlaufleisten innerhalb der Fase des Fensters platzieren
Abstand der Bildlaufleisten
Die Anzahl der Pixel zwischen den Bildlaufleisten und dem verschobenen Fenster
Anzeigen
Soll der Trenner angezeigt werden oder einfach nur leer sein?
Doppelklick-Zeit
Die maximale Zeit, die zwischen zwei Klicks vergehen darf, damit sie als Doppelklick erkannt werden (in Millisekunden)
Doppelklick-Intervall
Der maximale Abstand, der zwischen zwei Klicks liegen darf, damit diese als Doppelklick interpretiert werden (in Pixel)
Blinkender Zeiger
Soll der Zeiger blinken?
Zeigerblinkdauer
Die Länge der Cursor-Blinkperiode in Millisekunden
Cursor-Blinkdauer
Die Zeit nach der der Cursor aufhört zu blinken, in Millisekunden
Zeiger aufteilen
Sollen für gemischt linksläufigen und rechtsläufigen Text zwei Zeiger angezeigt werden?
Themenname
Name der zu ladenden Themen-RC-Datei
Symbolthemenname
Der Name des zu verwendenden Symbolthemas
Ausweich-Symbolthemenname
Der Name des zu verwendenden Ausweich-Symbolthemas
Name der Tastenbelegung
Name der zu ladenden Tastenbelegungs-RC-Datei
Menüleisten-Kürzel
Tastaturkürzel, das die Menüleiste aktiviert
Ziehschwellwert
Die Anzahl der Pixel, die sich der Zeiger bewegen kann, bevor das Ziehen einsetzt
Schriftname
Der Name der zu verwendenden Vorgabeschrift
Symbolgröße
Die Liste der Symbolgrößen (gtk-menu=16,16;gtk-button=20,20 usw.)
GTK-Module
Liste der aktiven GTK-Module
Xft-Kantenglättung
Sollen die Kanten von Xft-Schriften geglättet werden? 0: nein, 1: ja, -1: Vorgabe
Xft-Hinting
Soll für Xft-Schriften Hinting verwendet werden? 0: nein, 1: ja, -1: Vorgabe
Xft-Hinting-Stil
Wie stark soll Hinting verwendet werden? none (keins), slight (leicht), medium (mittel) oder full (stark)
Xft-RGBA
Typ der Subpixel-Kantenglättung; none (keine), rgb, bgr, vrgb, vbgr
Xft-DPI
Xft-Auflösung in 1024 * Punkt/Zoll. -1: Vorgabewert
Mauszeigerthema
Der Name des zu verwendenden Zeigerthemas, oder NULL, um das Vorgabethema zu verwenden.
Größe des Zeigerthemas
Zu verwendende Zeigergröße, oder 0, um die Vorgabegröße zu verwenden.
Alternative Reihenfolge für Knöpfe
Sollen Knöpfe in Dialogen die alternative Reihenfolge verwenden?
Vertauschte Sortierknöpfe
Legt fest, ob die Aktion der Sortierknöpfe gegenüber der Vorgabe, bei der runter »aufsteigend« bedeutet, vertauscht sein soll.
Menü »Eingabemethoden« anzeigen
Sollen die Kontextmenüs von Eingabe- und Textfeldern die Möglichkeit zum Ändern der Eingabemethode bieten?
Menü »Unicode-Steuerzeichen einfügen« anzeigen
Sollen die Kontextmenüs von Eingabe- und Textfeldern die Möglichkeit zum Einfügen von Steuerzeichen bieten?
Anfangs-Zeitlimit
Anfangswert für Zeitlimits, wenn der Knopf gedrückt wird
Wiederholungs-Zeitlimit
Wiederholungswert für Zeitlimits, wenn der Knopf gedrückt wird
Erweiterungs-Zeitlimit
Erweiterungswert für Zeitlimits, wenn ein Widget in eine neue Region expandiert
Farbschema
Eine Palette benannter Farben zur Verwendung in Themen
Animationen aktivieren
Sollen Toolkit-weite Animationen aktiviert werden?
Touchscreen-Modus aktivieren
Falls WAHR, werden auf diesem Bildschirm keine Bewegungsbenachrichtigungs-Ereignisse geliefert
Minihilfe-Zeitlimit
Zeitlimit, bis eine Minihilfe angezeigt wird
Minihilfe-Auswahl-Zeitlimit
Zeitlimit, bevor eine Minihilfe im Auswahlmodus angezeigt wird
Minihilfe-Auswahlmodus-Zeitlimit
Zeitlimit, nach dem der Auswahlmodus deaktiviert wird
Nur Cursor-Tasten-Navigation
Falls WAHR, kann nur mit den Cursor-Tasten durch Widgets navigiert werden.
Umbruch bei Tastaturnavigation
Legt fest, ob bei Navigation mit der Tastatur unten umgebrochen werden soll.
Fehler-Signal
Falls WAHR, erzeugen Tastaturnavigations- und andere Fehler einen Klang.
Farb-Hash
Eine Hash-Tabelle des Farbschemas
Vorgabe-Backend des Dateiwählers
Der Name des per Vorgabe zu verwendenden GtkFileChooser-Backends
Vorgabe-Backend des Druckdialogs
Liste der Namen von per Vorgabe zu verwendenden GtkPrintBackend-Backends
Vorgabebefehl, der beim Anzeigen der Druckvorschau ausgeführt werden soll
Befehl, der beim Anzeigen der Druckvorschau ausgeführt werden soll
Mnemonics aktivieren
Legt fest, ob Beschriftungen Mnemonics haben sollen
Kürzel aktivieren
Legt fest, ob Menüeinträge Kürzel haben sollen
Limit der zuletzt verwendeten Dateien
Anzahl der zuletzt verwendeten Dateien
Vorgabe-IM-Modul
Welches IM-Modul soll verwendet werden?
Maximales Alter der zuletzt verwendeten Dateien
Maximales Alter der zuletzt verwendeten Dateien in Tagen
Fontconfig-Einstellungs-Zeitstempel
Zeitstempel der aktuellen Fontconfig-Einstellungen
Audiothemenname
XDG-Audiothemenname
Rückmeldung mit Klängen
Soll auf Ereignisse eine Rückmeldung durch Klänge erfolgen?
Ereignis-Klänge aktivieren
Sollen Ereignis-Klänge gespielt werden?
Minihilfen aktivieren
Sollen Minihilfen auf Widgets angezeigt werden?
Werkzeugleisten-Stil
Sollen normale Werkzeugleisten nur Text, Text und Symbole, nur Symbole, etc. haben?
Symbolgröße in Werkzeugleiste
Die Größe der Symbole in normalen Werkzeugleisten.
Automatische Mnemonics
Sollen Tastenkürzel automatisch angezeigt oder verborgen werden, wenn der Benutzer die Tastenkürzel-Aktivierung drückt?
Primäre Maustaste bewegt Schieber
Legt fest, ob ein Klick mit der linken (bzw. primären) Maustaste auf den Bereich den Schieber an diese Position bewegt
Knopfbilder anzeigen
Sollen auf Knöpfen Bilder angezeigt werden?
Beim Fokussieren markieren
Soll der Inhalt eines Eintrages markiert werden, wenn er fokussiert wird?
Zeitlimit des Passwort-Hinweises
Wie lange soll das zuletzt eingegebene Zeichen in versteckten Eingabefeldern angezeigt werden?
Menübilder anzeigen
Sollen in Menüs Bilder angezeigt werden?
Die Verzögerung bis zum Erscheinen der Herabklapp-Menüs
Die Verzögerung bis zum Erscheinen der Untermenüs in einer Menüleiste
Platzierung verschobener Fenster
Wo soll der Inhalt verschobener Fenster im Verhältnis zu den Bildlaufleisten liegen, falls der Wert nicht durch die eigene Position des verschobenen Fensters überschrieben wird?
Kürzel können geändert werden
Sollen Menükürzel geändert werden können, indem man eine Taste drückt, wenn der Menüeintrag markiert ist?
Verzögerung bis zum Erscheinen der Untermenüs
Die Zeit, die sich der Mauszeiger über einem Menüeintrag befinden muss, bevor das Untermenü erscheint
Verzögerung bis zum Verbergen eines Untermenüs
Die Zeit, bis ein Untermenü verborgen wird, wenn sich der Mauszeiger in dessen Richtung bewegt
Soll der Inhalt einer auswählbaren Beschriftung markiert werden, wenn sie fokussiert wird?
Eigene Palette
Im Farbwähler zu verwendende Palette
Im Voraus bearbeiteter EM-Stil
Wie die im Voraus bearbeitete Eingabemethoden-Zeichenkette gezeichnet werden soll
EM-Statusstil
Wie die Eingabemethoden-Statusleiste gezeichnet werden soll
Modus
Die Richtungen, in denen die Größengruppe die angeforderten Größen ihrer Komponenten-Widgets beeinflusst
Versteckte ignorieren
Wenn WAHR, werden alle nicht zugewiesenen Widgets beim Berechnen der Gruppengröße ignoriert
Die Stellgröße, die den Wert des Zahlenfeldes enthält
Steigrate
Auf Teilstriche einrasten
Sollen abseits liegende Werte automatisch auf das nächste Schrittweitenvielfache des Spinbuttons gerundet werden?
Numerisch
Sollen nicht-numerische Zeichen ignoriert werden?
Zyklisch
Soll der Spinbutton beim Erreichen seiner Grenzen umbrechen?
Aktualisierungsmethode
Soll der Spinbutton immer aktualisieren, oder nur wenn der Wert zulässig ist?
Liest den aktuellen Wert aus oder stellt einen neuen ein
Der Stil der Fase um den Spinbutton
Soll der Spinner aktiv sein?
Anzahl der Schritte
Die Anzahl der Schritte des Spinners für eine volle Drehung. Die Animation legt per Vorgabe eine volle Umdrehung in einer Sekunde zurück (siehe #GtkSpinner:cycle-duration).
Dauer der Animation
Die Zeit in Millisekunden für eine volle Umdrehung des Spinners
Hat Anfasser zur Größenänderung
Soll die Statusleiste einen Anfasser zur Größenänderung haben?
Stil der Fase um den Text der Statusleiste
Die Größe des Symbols
Der Bildschirm, auf dem dieses Statussymbol angezeigt werden soll
Blinken
Soll das Statussymbol blinken?
Soll das Statussymbol sichtbar sein?
Legt fest, ob das Statussymbol eingebettet ist
Die Ausrichtung des Benachrichtigungsfeldes
Hat Minihilfe
Legt fest, ob das Benachrichtigungssymbol eine Minihilfe hat
Minihilfe-Text
Der Inhalt der Minihilfe dieses Widgets
Minihilfen-Markup
Der Inhalt der Minihilfe dieses Benachrichtigungssymbols
Die Größe des Benachrichtigungssymbols
Zeilen
Die Anzahl der Zeilen in der Tabelle
Spalten
Die Anzahl der Spalten in der Tabelle
Zeilenabstand
Der Abstand zwischen zwei aufeinander folgenden Zeilen
Spaltenabstand
Der Abstand zwischen zwei aufeinander folgenden Spalten
Falls WAHR, sind die Tabellenzellen alle gleich breit/hoch
Links anhängen
Rechts anhängen
Die Spaltennummer, an die die rechte Seite eines Kind-Widgets angehängt werden soll
Oben anhängen
Die Spaltennummer, an die die obere Seite eines Kind-Widgets angehängt werden soll
Unten anhängen
Horizontale Optionen
Diese Optionen geben das horizontale Verhalten des Kindes an
Vertikale Optionen
Diese Optionen geben das vertikale Verhalten des Kindes an
Horizontale Auffüllung
Zusätzlicher Freiraum zwischen dem Kind und dessen linken und rechten Nachbarn, in Pixel
Vertikale Auffüllung
Zusätzlicher Freiraum zwischen dem Kind und dessen oberen und unteren Nachbarn, in Pixel
Die horizontale Stellgröße für das Text-Widget
Die vertikale Stellgröße für das Text-Widget
Zeilenumbruch
Sollen Zeilen an den Widget-Kanten umbrochen werden?
Wortumbruch
Sollen Wörter an den Widget-Kanten umbrochen werden?
Tag-Tabelle
Text-Tag-Tabelle
Aktueller Text des Puffers
Hat Auswahl
Ob der Puffer einen momentan ausgewählten Text hat
Zeigerposition
Die Position des Einfügezeigers (Versatz zum Beginn des Puffers)
Ziele für »Kopieren«
Die Liste der Ziele, die dieser Puffer für das Kopieren aus der Zwischenablage und DragDrop-Quellen unterstützt.
Ziele für »Einfügen«
Die Liste der Ziele, die dieser Puffer für das Einfügen aus der Zwischenablage und durch DragDrop-Zielen unterstützt.
Markierungsname
Linke Schwere
Legt fest, ob die Markierung linke Schwere besitzt.
Tagname
Dieser Name wird verwendet, um auf das Text-Tag Bezug zu nehmen. NULL bedeutet anonyme Tags
Hintergrundfarbe als (möglicherweise nicht zugewiesene) GdkColor
Hintergrund über volle Höhe
Soll die Hintergrundfarbe die gesamte Zeilenhöhe oder nur die Höhe der markierten Zeichen ausfüllen?
Hintergrund-Schraffurmaske
Die als Maske beim Zeichnen des Texthintergrundes zu verwendende Bitmap
Die Vordergrundfarbe als (möglicherweise nicht zugewiesene) GdkColor
Vordergrund-Schraffurmaske
Die als Maske beim Zeichnen des Textvordergrundes zu verwendende Bitmap
Textrichtung
Die Textrichtung, d.h. von rechts nach links oder von links nach rechts
Der Schriftstil als PangoStyle, z.B. PANGO_STYLE_ITALIC
Die Schriftvariation als PangoVariant, z.B. PANGO_VARIANT_SMALL_CAPS
Das Schriftgewicht als Ganzzahl, siehe vordefinierte Werte in PangoWeight; z.B. PANGO_WEIGHT_BOLD
Die Schriftdehnung als PangoStrech, z.B. PANGO_STRECH_CONDENSED
Schriftgröße in Pango-Einheiten
Die Schriftgröße als Skalierungsfaktor relativ zur vorgegebenen Schriftgröße. Dies wird bei Themenänderungen o.ä. dynamisch angepasst und ist daher empfehlenswert. Pango stellt einige vordefinierte Skalierungen zur Verfügung, so z.B. PANGO_SCALE_X_LARGE
Den Text linksbündig, rechtsbündig oder zentriert ausrichten
Die ISO-Kennung der Sprache, in der dieser Text angezeigt wird. Pango kann dies bei der Textdarstellung als Wink verwenden. Falls Sie diesen Parameter nicht verstehen, benötigen Sie ihn wahrscheinlich nicht.
Linker Rand
Die Breite des linken Rands in Pixel
Rechter Rand
Die Breite des linken Rands in Pixel
Einrückung
Die Einrückungstiefe des Absatzes in Pixel
Das Hochstellen des Texts über der Grundlinie (Tiefstellen, wenn der Wert negativ ist) in Pango-Einheiten
Pixel über Zeilen
Der Leerraum über Absätzen in Pixel
Pixel unter Zeilen
Der Leerraum unter Absätzen in Pixel
Pixel im Umbruch
Der Leerraum zwischen umgebrochenen Zeilen innerhalb eines Absatzes in Pixel
Zeilen nie, an Wort-, oder an Zeichengrenzen umbrechen?
Reiter
Eigene Reiter für diesen Text
Unsichtbar
Legt fest, ob dieser Text versteckt wird.
Name der Absatzhintergrundfarbe
Die Absatzhintergrundfarbe als Zeichenkette
Absatzhintergrundfarbe
Absatzhintergrundfarbe als (möglicherweise nicht zugewiesene) GdkColor
Ränder auflaufen
Legt fest, ob linke und rechte Ränder aufeinander auflaufen.
Volle Hintergrundhöhe einstellen
Soll dieses Tag die Höhe des Hintergrunds beeinflussen?
Hintergrundschraffur einstellen
Soll dieses Tag die Hintergrundschraffur beeinflussen?
Vordergrundschraffur einstellen
Soll dieses Tag die Vordergrundschraffur beeinflussen?
Ausrichtung einstellen
Soll dieses Tag die Absatzausrichtung beeinflussen?
Linken Rand einstellen
Soll dieses Tag den linken Rand beeinflussen?
Einrückung einstellen
Soll dieses Tag die Einrückung beeinflussen?
Pixel über Zeilen einstellen
Soll dieses Tag den Leerraum über Zeilen beeinflussen?
Pixel unter Zeilen einstellen
Pixel im Umbruch einstellen
Soll dieses Tag die Anzahl der Pixel zwischen umbrochenen Zeilen beeinflussen?
Rechten Rand einstellen
Soll dieses Tag den rechten Rand beeinflussen?
Umbruchmodus einstellen
Soll dieses Tag den Umbruchmodus beeinflussen?
Reiter einstellen
Soll dieses Tag Reiter beeinflussen?
Unsichtbarkeit einstellen
Soll dieses Tag die Sichtbarkeit des Texts beeinflussen?
Absatzhintergrund einstellen
Legt fest, ob dieses Tag die Absatzhintergrundfarbe beeinflusst
Pixel über Zeilen
Pixel unter Zeilen
Pixel im Umbruch
Umbruchmodus
Linker Rand
Rechter Rand
Zeiger sichtbar
Soll der Einfügezeiger gezeigt werden?
Puffer
Der anzuzeigende Puffer
Soll eingegebener Text vorhandenen Inhalt überschreiben?
Akzeptiert Tabulator
Soll das Drücken der Tab-Taste dazu führen, dass ein Tabulatorzeichen eingegeben wird?
Farbe zum Unterstreichen von Fehlern
Die Farbe, in der Unterstreichungen gezeichnet werden sollen, die Fehler anzeigen
Als Radio-Aktion die selben Proxys erzeugen
Sollen die Proxys dieser Aktion wie Radio-Aktions-Proxys aussehen?
Soll der Umschaltaktion aktiv sein oder nicht?
Soll der Umschaltknopf eingedrückt sein oder nicht?
Ist der Umschaltknopf in einem »Zwischen«-Zustand?
Indikator zeichnen
Soll der Umschaltteil des Knopfes dargestellt werden?
Werkzeugleisten-Stil
Wie soll die Werkzeugleiste gezeichnet werden?
Pfeil anzeigen
Soll ein Pfeil angezeigt werden, falls die Werkzeugleiste nicht passt?
Minihilfen
Legt fest, ob die Minihilfen der Werkzeugleiste angezeigt werden
Die Größe der Symbole in dieser Werkzeugleiste
Symbolgröße gesetzt
Legt fest, ob die Eigenschaft »icon-size« gesetzt ist
Soll dem Kind zusätzlicher Platz zugewiesen werden, wenn das Werkzeugleisten-Widget wächst?
Soll das Objekt gleich groß wie andere homogene Objekte sein?
Trennergröße
Die Größe der Trenner
Der Randabstand zwischen dem Schatten der Werkzeugleiste und den Knöpfen
Maximale Breite des Kindes
Der maximale Platz, den ein ausgeklapptes Objekt erhält
Trennerstil
Sollen Trenner vertikale Balken oder einfach nur leer sein?
Knopfrelief
Die Art der Fase um die Knöpfe der Werkzeugleiste
Der Stil der Fase um die Werkzeugleiste
Im Objekt anzuzeigender Text.
Falls eingeschaltet, bedeutet ein Unterstrich im Beschriftungstext, dass das nächste Zeichen als Tastaturkürzel im Überlaufmenü verwendet werden soll
Als Objektbeschriftung zu verwendendes Widget
Repertoire-Kennung
Das auf dem Objekt angezeigte Repertoire-Symbol
Symbolname
Der Name des thematisierten Symbols, welches auf dem Objekt angezeigt wird
Symbol-Widget
Im Objekt anzuzeigendes Symbol-Widget
Symbolabstand
Der Abstand zwischen dem Symbol und der Beschriftung in Pixel
Wird das Werkzeugleistenobjekt als wichtig angesehen? Falls dem so ist, zeigen Knöpfe Text im Modus »GTK_TOOLBAR_BOTH_HORIZ« an
Ein verständlicher Titel dieser Objektgruppe
Ein Widget, das anstatt der üblichen Beschriftung angezeigt werden soll
Eingeklappt
Legt fest, ob die Gruppe eingeklappt und die Objekte verborgen sind
Auslassungen
Auslassungen für Objektgruppenköpfe
Spaltenkopf-Relief
Relief des Spaltenkopf-Knopfs
Abstand im Kopf
Abstand zwischen Ausklapppfeil und Beschriftung
Soll dem Objekt zusätzlicher Platz zugewiesen werden, wenn die Gruppe wächst?
Soll das Objekt den verfügbaren Platz ausfüllen?
Neue Zeile
Soll mit dem Objekt eine neue Zeile begonnen werden?
Die Position des Objekts in dieser Gruppe
Die Größe der Symbole in dieser Werkzeugpalette
Der Stil der Symbole in dieser Werkzeugpalette
Exklusiv
Soll stets nur eine Objektgruppe innerhalb eines Zeitraums ausgeklappt sein?
Soll der Objektgruppe zusätzlicher Platz zugewiesen werden, wenn die Palette wächst?
TreeModelSort-Modell
Das von TreeModelSort zum Sortieren verwendete Modell
Baumansichtsmodell
Das Modell für die Baumansicht
Die horizontale Stellgröße für das Widget
Die vertikale Stellgröße für das Widget
Sichtbare Köpfe
Die Spaltenkopf-Knöpfe anzeigen
Klickbare Köpfe
Die Spaltenköpfe sollen auf Klick-Ereignisse reagieren
Ausklapper-Spalte
Die Spalte für die Ausklapper einstellen
Streifenwink
Einen Wink an die Themen-Engine übergeben, dass Zeilen in wechselnden Farben gezeichnet werden sollen
Suche aktivieren
Die Ansicht soll es dem Benutzer erlauben, Spalten interaktiv zu durchsuchen
Suchspalte
Die Modellspalte, die bei der interaktiven Suche durchsucht werden soll
Feste Höhe-Modus
Beschleunigt GtkTreeView durch die Annahme, dass alle Zeilen gleich hoch sind.
Schwebende Auswahl
Soll die Auswahl dem Zeige folgen?
Schwebendes Ausdehnen
Legt fest, ob Zeilen aus-/eingeklappt werden, wenn der Zeiger sich über sie bewegt
Ausklapper anzeigen
Ansicht hat Ausklapper
Einrückung von Ebenen
Zusätzliche Einrückung für jede Ebene
Gummiband
Sollen mehrere Einträge durch Ziehen des Mauszeigers ausgewählt werden können?
Rasterlinien aktivieren
Sollen Rasterlinien in der Baumansicht angezeigt werden?
Baumlinien aktivieren
Sollen Baumlinien in der Baumansicht angezeigt werden?
Die Spalte des Modells, das die Minihilfentexte der Zeilen enthält.
Breite des vertikalen Trennbalkens
Der vertikale Abstand zwischen den Zellen. Muss eine gerade Zahl sein
Breite des horizontalen Trennbalkens
Der horizontale Abstand zwischen den Zellen. Muss eine gerade Zahl sein
Lesehilfen erlauben
Die Darstellung von farblich abwechselnden Zeilen erlauben
Ausklapper einrücken
Die Ausklapper einrücken
Farbe der geraden Spalten
Die für ungerade Zeilen zu verwendende Farbe
Farbe der ungeraden Spalten
Die für gerade Zeilen zu verwendende Farbe
Details der Zeilenenden
Erweitertes Festlegen des Spaltenhintergrunds aktivieren
Breite der Rasterlinie
Die Breite der Rasterlinien einer Baumansicht in Pixel
Breite der Baumlinie
Die Breite der Linien einer Baumansicht in Pixel
Muster der Rasterlinie
Das zum Zeichnen der Gitterlinien einer Baumansicht zu verwendende Muster
Muster der Baumlinie
Das zum Zeichnen der Linien einer Baumansicht zu verwendende Muster
Soll die Spalte angezeigt werden?
Größe veränderlich
Ist die Größe der Spalte vom Benutzer veränderbar?
Die momentane Breite der Spalte
Zwischen Zellen eingefügter Platz
Größenänderung
Der Größenänderungs-Modus der Spalte
Feste Breite
Die momentane feste Breite der Spalte
Minimale Breite
Die minimal erforderliche Spaltenbreite
Maximale Breite
Die maximal zulässige Spaltenbreite
Der Titel, der im Spaltenkopf erscheinen soll
Spalte erhält Anteil der dem Widget zugewiesenen, zusätzlichen Breite
Klickbar
Soll der Kopf angeklickt werden können?
Widget
Das Widget, das statt des Spaltentitels im Spaltenkopf-Knopf erscheinen soll
Die horizontale Ausrichtung des Spaltenkopftextes oder -widgets
Kann die Spalte um die Köpfe umsortiert werden?
Sortierungsanzeiger
Soll ein Sortierungsanzeiger dargestellt werden?
Sortierreihenfolge
Die Richtung, in die der Sortierungsanzeiger zeigen soll
Sortierspaltenkennung
Logische Sortierspaltenkennung, nach der diese Spalte bei Auswahl sortiert wird
Sollen Abreiß-Menüeinträge zu Menüs hinzugefügt werden?
Zusammengeführte UI-Definition
Eine XML-Zeichenkette, die die zusammengeführte UI beschreibt
Das GtkAdjustment, das die horizontalen Positionswerte dieses Sichtfelds bestimmt
Das GtkAdjustment, das die vertikalen Positionswerte dieses Sichtfelds bestimmt
Legt fest, wie der schattierte Rahmen um das Sichtfeld dargestellt wird
Widget-Name
Der Name des Widgets
Eltern-Widget
Das Eltern-Widget dieses Widgets. Muss ein Container-Widget sein
Breitenanforderung
Direkte Angabe für die Breitenanforderung des Widgets; -1, falls die natürliche Anforderung verwendet werden soll
Höhenanforderung
Direkte Angabe für die Höhenanforderung des Widgets; -1, falls die natürliche Anforderung verwendet werden soll
Soll das Widget sichtbar sein?
Soll das Widget auf Eingaben reagieren?
Direktes Zeichnen
Kann die Anwendung direkt auf das Widget zeichnen?
Fokussierbar
Soll das Widget den Eingabefokus akzeptieren können?
Hat Fokus
Soll das Widget den Eingabefokus haben?
Ist Fokus
Ist das Widget das fokussierte Widget innerhalb der obersten Ebene?
Kann Vorgabe
Soll das Widget das Vorgabe-Widget sein können?
Ist Vorgabe
Soll das Widget das Vorgabe-Widget sein?
Vorgabe erhalten
Falls WAHR, erhält das Widget die Vorgabe-Aktion, wenn es fokussiert ist
Zusammengesetztes Kind
Ist das Widget Teil eines zusammengesetzten Widgets?
Stil
Der Stil des Widgets, der Informationen zu seinem Aussehen enthält (Farben etc.)
Ereignisse
Die Ereignismaske, die entscheidet, welche GdkEvents dieses Widget erhält
Erweiterungsereignisse
Die Maske, die festlegt, welche Erweiterungsereignisse dieses Widget erhält
Kein Show-All
Soll »gtk_widget_show_all()« dieses Widget nicht betreffen?
Legt fest, ob das Widget eine Minihilfe hat
Fenster
Das Fenster des Widgets, sofern es erkannt wurde
Doppelt gepuffert
Legt fest, ob das Widget doppelt gepuffert wird
Interner Fokus
Soll der Fokusanzeiger in Widgets dargestellt werden?
Länge der Fokuszeile
Die Breite der Fokusanzeiger-Linie in Pixel
Strichelmuster der Fokuszeile
Das zum Zeichnen des Fokusanzeigers zu verwendende Strichelmuster
Fokus-Auffüllung
Der Abstand zwischen dem Fokusanzeiger und dem »Kasten« um das Widget in Pixel
Zeigerfarbe
Die Farbe, in der der Einfügezeiger gezeichnet werden soll
Zweite Zeigerfarbe
Die Farbe des zweiten Einfügezeigers, wenn rechts- und linksläufiger Text gemischt bearbeitet werden.
Seitenverhältnis der Zeigerzeile
Das Seitenverhältnis, in dem der Einfügezeiger gezeichnet werden soll
Rand zeichnen
Größe der Zonen außerhalb des Widget-Belegung die gezeichnet wird
Farbe für unbesuchte Links
Farbe für unbesuchte Verweise
Farbe für besuchte Verweise
Farbe für besuchte Verweise
Breite Trennbalken
Sollen Trennbalken eine festlegbare Breite haben und als Fläche anstatt einer Linie dargestellt werden?
Breite der Trennbalken
Die Breite der Trennbalken falls »wide-separators« WAHR ist
Höhe der Trennbalken
Die Höhe der Trennbalken falls »wide-separators« WAHR ist
Länge horizontaler Rollpfeile
Die Länge horizontaler Rollpfeile
Länge vertikaler Rollpfeile
Die Länge vertikaler Rollpfeile
Minihilfen-Deckkraft
Die Deckkraft für die Anzeige der Minihilfen
Minihilfen-Radius
Der Radius für die Anzeige der Minihilfen
Fenstertyp
Der Typ des Fensters
Fenstertitel
Der Titel des Fensters
Fensterrolle
Eindeutige Zeichenkette, die das Fenster beim Wiederherstellen einer Sitzung identifiziert
Start-ID
Eindeutige Zeichenkette, die das Fenster beim Starten mittels startup-notification identifiziert.
Schrumpfen erlauben
Falls WAHR, hat das Fenster keine Mindestgröße. Dies auf WAHR zu setzen, ist in 99% aller Fälle keine gute Idee
Wachstum erlauben
Falls WAHR, können Benutzer das Fenster über seine Mindestgröße hinaus vergrößern
Falls WAHR, können Benutzer die Fenstergröße verändern
Modal
Falls WAHR, ist das Fenster modal (alle anderen Fenster sind nicht verwendbar, während dieses geöffnet ist)
Fensterposition
Die Anfangsposition des Fensters
Vorgabebreite
Die Vorgabebreite des Fensters. Sie wird beim ersten Anzeigen des Fensters verwendet
Vorgabehöhe
Die Vorgabebreite des Fensters. Sie wird beim ersten Anzeigen des Fensters verwendet.
Mit Eltern-Widget zerstören
Soll dieses Fenster zerstört werden, wenn das Eltern-Widget zerstört wird?
Symbol für dieses Fenster
Tastaturkürzel sind sichtbar
Sind Tastenkürzel gegenwärtig in diesem Fenster sichtbar?
Name des Themen-Symbols für dieses Fenster
Ist Aktiv
Ist das momentan aktive Fenster die oberste Ebene?
Fokus in der obersten Ebene
Liegt der Eingabefokus innerhalb dieses GtkWindows?
Typ-Hinweis
Hinweis, der der Arbeitsumgebung dabei hilft, den Typ und die erforderliche Behandlung dieses Fensters zu bestimmen.
Fensterliste übergehen
WAHR, falls das Fenster nicht in der Fensterliste aufgeführt werden soll.
Arbeitsflächen-Umschalter übergehen
WAHR, falls das Fenster nicht im Arbeitsflächen-Umschalter aufgeführt werden soll.
Aufdringlich
WAHR, falls das Fenster in den Aufmerksamkeitsbereich des Benutzers gebracht werden soll.
Fokus annehmen
WAHR, falls das Fenster den Eingabefokus erhalten soll.
Fokus beim Zuweisen
WAHR, falls das Fenster beim Zuweisen den Eingabefokus erhalten soll.
Dekoriert
Soll das Fenster von der Fensterverwaltung dekoriert werden?
Entfernbar
Soll der Fensterrahmen einen »Schließen«-Knopf haben?
Schwere
Die Fensterschwere des Fensters
Flüchtig für Fenster
Das vorübergehende Eltern-Widget des Dialogs
Transparenz des Fensters
Die Transparenz des Fensters, von 0 bis 1