# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suche nach Updates
/text/shared/01/online_update.xhp
Aktualisierung; manuell suchen
Online-Updates; manuell suchen
Suche nach Updates
UFI: changed name of page, see i76016
Next time start download automatically
Markieren Sie diese Option, um die automatische Suche nach Updates zu aktivieren.
Wählen Sie " Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Online Update " , um diese Funktion zu aktivieren bzw. zu deaktivieren.
Klick Sie um ein Verzeichnis für das Herunterladen der Dateien auszuwählen.
Sie können nach Updates manuell oder automatisch suchen.
Die Suche nach Updates sucht auch nach Updates für installierte Extensions.
Hilfe - Suche nach Updates
, um manuell nach Updates zu suchen.
Online Update
aktivieren oder deaktivieren.
Symbol
in der Menüleiste Sie darauf hin.
Klicken Sie auf das Symbol, um einen Dialog mit weiteren Informationen anzuzeigen.
Suche nach Updates
mit weiteren Informationen zum Online-Update für %PRODUCTNAME wird angezeigt.
Konfigurieren Sie für %PRODUCTNAME eine Internetverbindung.
Wenn Sie einen Proxy-Server benötigen, geben Sie die Proxyeinstellungen in " Extras - Optionen - Internet " an.
Suche nach Updates
, ob eine neuere Version Ihrer Office-Suite erhältlich ist.
Wenn eine neuere Version erhältlich ist und das automatische Herunterladen in %PRODUCTNAME nicht konfiguriert ist, können Sie eine der folgenden Aktionen wählen:
Laden Sie die neue Version herunter.
Installieren Sie die heruntergeladenen Dateien.
Suche nach Updates jetzt abbrechen.
Wenn das automatische Herunterladen von Dateien in %PRODUCTNAME konfiguriert ist, beginnt das Herunterladen automatisch.
Das Herunterladen wird auch dann fortgesetzt, wenn Sie den Dialog minimieren.
Für StarOffice ist das automatische Herunterladen gegenwärtig deaktiviert.
Starten Sie das Herunterladen manuell.
Wenn kein Update gefunden wurde, können Sie den Dialog schließen.
Zum Aktualisieren von %PRODUCTNAME benötigen Sie Administratorberechtigungen.