# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Design-Verwaltung
Mit diesem Modul k\xF6nnen Sie neue KDE -Designs installieren, anschauen und sogar erstellen.
Dieses Modul besitzt die zwei Karteikarten Installation und Inhalt.
Installation
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie KDE -Design installieren, betrachten oder erstellen.
Designs, die mit diesem Modul erstellt wurden, bieten zwar nicht alle Einstellm\xF6glichkeiten von KDE, aber doch die meisten und sind leicht zu erstellen.
Auf der linken Siete befindet sich eine Liste der zur Zeit in KDE installierten Designs.
Wenn Sie eines dieser Designs ausw\xE4hlen, zeigt die Mitte der Seite ein Vorschaubild.
Informationen, die der Autor dieses Designs hinzugef\xFCgt hat, wie zum Beispiel einen l\xE4ngeren beschreibenden Namen, k\xF6nnen Sie im unteren Teil der Karteikarte sehen.
Zus\xE4tzlich zu den normalen Kn\xF6pfen von KControl befinden sich auf der rechten Seite der Karteikarte vier Kn\xF6pfe.
Klicken Sie auf Hinzuf\xFCgen, um neue Designs zur Liste der Designs hinzuzuf\xFCgen.
Es wird ein KDE -Dateidialog ge\xF6ffnet, der es erlaubt, ein heruntergeladenes oder erstelltes Design im Dateisystem zu lokalisieren.
Der Knopf Speichern unter dient dazu, ein Design unter einem neuen Namen zu speichern, wenn man zum Beispiel ein existierendes Design ver\xE4ndern will, ohne das Original zu zerst\xF6ren.
Es ist empfehlenswert, diesen Weg bei der Erstellung eigener Designs zu gehen, da Fehler in einer Design-Datei zu sehr unliebsamen Resultaten f\xFChren k\xF6nnen.
Der Knopf Erstellen erstellt ein neues Design mit den aktuellen Einstellungen Ihrer Arbeitsoberfl\xE4che.
Ein solches Design ist noch nicht ausgefeilt, aber ein guter Startpunkt, um die Erstellung ausgefeilter Designs zu lernen.
Sie k\xF6nnen viele Designs von Internetseiten laden und testen.
Mit dem Knopf Entfernen verhindern Sie, dass die Design-Liste immer l\xE4nger wird.
Inhalt
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie die Designs der ersten Karteikarte an Ihre W\xFCnsche anpassen.
Nicht alle Designs enthalten Einstellungen und Bilder f\xFCr alle Teile von KDE.
Zum Beispiel kann ein Design ein Farbschema, ein Hintergrundmuster und ein Muster f\xFCr die Kontrollleiste enthalten, aber keine Symbole f\xFCr die Fensterdekorationen.
Au\xDFerdem kann es vorkommen, dass Sie gerade Ihr gew\xFCnschtes Symbol-Design und Farbschema oder die idealen Fensterdekorationen eingestellt haben, und sich nun nicht trauen, andere Designs auszuprobieren, um Ihre augenblicklichen Einstellungen nicht durcheinander zu bringen.
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie die verschiedenen Kategorien eines Designs sehen.
Sie k\xF6nnen genau einstellen, welche dieser Kategorien aktiviert und welche deaktiviert werden sollen.
Die Liste unter Folgende Elemente bearbeiten zeigt auf der linken Seite ein angekreuztes Feld, wenn es diesen Elementbereich ver\xE4ndert, und auf der rechten Seite, ob es f\xFCr diesen Bereich \xFCberhaupt Inhalte bereitstellt.
Sie k\xF6nnen die aktuelle Auswahl mit dem Knopf L\xF6schen entfernen und mit dem Knopf Umkehren alle Ankreuzfelder aktivieren, die es gerade nicht sind, und zugleich alle bisherigen deaktivieren.
Das Design Eclipse einer Standard- KDE -Installation enth\xE4lt f\xFCr alle Kategorien Inhalte und ist so voreingestellt, dass es alle Kategorien auf seine eigenen Werte setzt.
Das Design MGBreizh enth\xE4lt keine Symbole.
Das Design Technical, das sich im Paket kdeartwork befindet, enth\xE4lt nur Symbole.
Wenn Sie also zuerst MGBreizh und danach Technical installieren, stellen Sie fest, das die meisten Einstellungen von MGBreizh noch vorhanden sind, lediglich die Symbole haben sich ge\xE4ndert.
Was w\xE4re nun, wenn Sie das MGBreizh -Design komplett entfernen m\xF6chten und nur die Symbole des Technical -Designs auf einer Standard-Arbeitsfl\xE4che verwenden wollen?
Es gibt zwei M\xF6glichkeiten:
Durch Markieren von Elemente des vorigen Design deinstallieren werden bei der Installation eines neuen Designs alle entsprechenden Teile des vorherigen Designs deinstalliert.
Stattdessen k\xF6nnen Sie auch das Design Standard installieren.
Es handelt sich hierbei nicht um ein Design im eigentlichen Sinne, sondern mehr um ein Design-L\xF6schprogramm.
Durch Installation dieses Designs werden alle Einstellungen auf die KDE -Standardeinstellungen zur\xFCckgesetzt.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Lauri Watts lauri@kde.org.
Deutsche \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de