# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
& Jost.Schenck; & Jost.Schenck.mail;
& Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Jürgen Nagel JuergenNagel@web.de Deutsche Übersetzung
KDE
Kontrollzentrum
Symbol
Symbole
Einleitung
& kde; enthält vollständige Symbolsätze in verschiedenen Größen. Diese Symbole werden überall in von & kde; verwendet: auf der Arbeitsfläche, in der Kontrollleiste, im & konqueror;-Dateimanager, in den Werkzeugleisten aller & kde;-Anwendung & etc; Im Einrichtungsmodul Symbole können die Eigenschaften dieser Symbole und ihre Nutzung in & kde; flexibel angepasst werden.
Bildschirmfoto der Symbol-Design-Verwaltung
& kde;-Symbole einrichten
In diesem Modul können Sie:
Symbol-Designs auswählen und installieren
unterschiedliche Symbolgrößen wählen
Symbolen Effekte zuordnen (zum Beispiel kann man sie einfärben oder halbtransparent machen)
diese Einstellungen für die unterschiedlichen Aufgaben, bei denen Symbole verwendet werden, getrennt einstellen: zum Beispiel für die Arbeitsfläche, Werkzeugleisten & etc;
Beachten Sie, dass einige Einstellungen abhängig vom gewählten Symbol-Design sind. & kde; hat drei Standard-Symbol-Designs: Oxygen, Monochrome und Crystal SVG. Im Paket kdeartwork finden Sie weitere Designs.
Es gibt zwei Seiten in diesem Modul: Design und Erweitert. Auf der Seite Design wählen Sie ein Symbol-Design aus und auf der Seite Erweitert stellen Sie ein, wie diese Symbole in & kde; benutzt werden.
Design
Oben wird eine Vorschau von Symbolen des aktuell benutzten Designs angezeigt. Die meisten Standardinstallationen enthalten nur das Standard-Design von & kde; Oxygen. Weitere Designs sind im Paket kdeartwork vorhanden oder können aus dem Internet von http://www.kde-look.org heruntergeladen werden.
Neue Designs holen...
Sie müssen mit dem Internet verbunden sein, um diese Funktion benutzen zu können. Klicken Sie auf diesen Knopf, um einen Dialog zur Auswahl eines neuen Symboldesigns zu öffnen. Um ein Symboldesign zu installieren, klicken Sie auf den Knopf Installieren. Nachdem Sie den Installationsdialog mit Schließen beendet haben, können Sie das neue Symboldesign sofort benutzen.
Neue Designs holen
Neue Designs holen
Design-Datei installieren...
Wenn Sie bereits neue Designs aus dem Internet heruntergeladen haben, können Sie mit diesem Knopf bereits heruntergeladene Designs öffnen. Dazu wird ein Dialog angezeigt, in dem Sie die Adresse des Designarchivs auf Ihrem System eingeben müssen.
Installation eines neuen Symbol-Designs
Installation eines neuen Symbol-Designs
Klicken Sie in diesem Dialog auf OK, damit wird das ausgewählte Design installiert und kann in der Liste der Designs ausgewählt werden.
Design entfernen
Wenn Sie diesen Knopf drücken, werden alle Dateien für das ausgewählte Design von Ihrem System gelöscht. Vor der Ausführung dieser Aktion müssen Sie das Löschen des Design in einem Dialog bestätigen.
Design entfernen
Design entfernen
Klicken Sie auf Löschen, um alle Dateien für diesse Design zu entfernen oder klicken Sie auf Abbrechen, um diesen Dialog ohne das Löschen von Designs zu schließen.
Erweitert
Auf dieser zweiten Seite des Einrichtungsmoduls Symbole gibt es zwei Bereiche:
Im Bereich Verwendung des Symbols kann man auswählen, für welche Verwendung die Symbole eingerichtet werden sollen, zum Beispiel für die Werkzeugleiste oder die Kontrollleiste.
Auswahl der einzurichtenden Symbole
Auswahl der einzurichtenden Symbole
Im unteren Bereich können Sie sehen, wie die Symbole der ausgewählten Art mit den aktuellen Einstellungen aussehen. Beachten Sie, dass das Aussehen der Symbole zusätzlich von der Einstellung unter Effekt festlegen... abhängt (eine Erklärung dazu folgt weiter unten).
Um Symbole einzurichten, wählt man zuerst den Verwendungsbereich der betreffenden Symbole. Dann ändert man die Einstellungen, bis die Vorschau das gewünschte Aussehen hat. Schließlich werden die Einstellungen durch Klicken auf Anwenden oder OK gespeichert und übernommen.
Zwei weitere Optionen sind darüberhinaus zu beachten, nämlich Größe und Effekt festlegen.
Symbolgröße
Einstellung der Symbolgröße
Einstellung der Symbolgröße
Die Symbolgröße wird durch zwei Einstellungen beeinflusst. Erstens kann man aus dem Listenfeld eine feste Größe auswählen. Zweitens kann man & kde; durch Markierung des Ankreuzfeldes Doppelt so große Pixel veranlassen, die Symbole mit verdoppelter Pixelgröße zu zeichnen. Die größeren Symbole eignen sich besonders für sehbehinderte Personen.
Die im Listenfeld angebotenen Größen sind abhängig vom verwendeten Design. Das Design Wenige-Farben enthält Symbole in den Größen 16 und 32 Pixel für die Arbeitsfläche und 16, 22 und 32 Pixel für die Werkzeugleisten-Symbole. Das Design KDE-64000-Farben enthält die Symbolgrößen 16, 32 und 48 Pixel sowie von 64 bis 128 Pixel. Da diese Symbole sehr viel Speicherplatz benötigen würden, werden die Symbolgrößen 64 bis 128 Pixel automatisch erstellt. Daher kann deren Qualität etwas schlechter sein.
Benötigen Sie noch größere Symbole als die angegebenen, können mit der Einstellung Doppelt so große Pixel noch größere Symbole erzeugt werden. Bei dieser Einstellung wird für jedes Pixel ein Block von 2x2 Pixeln gezeichnet. Damit kann man sehr große Symbole anzeigen, die allerdings eine schlechte Qualität aufweisen: Die Symbole sehen grobklotzig aus, ein Effekt, der Benutzern, die mit dem Sinclair ZX Spektrum oder ähnlichen Computern aufgewachsen sind, vertraut erscheinen wird. Wenn dies für Sie eine Alternative darstellt, sollten Sie wissen, dass & kde;s 64000-Farben-Design bei großen Symbolen eine wesentlich bessere Qualität bietet als das Design Wenige-Farben mit doppelt großen Pixeln.
Sie können auch bewegte Symbole verwenden. Vielen der Symbole sind Effekte für Bewegungen zugeordnet. Aktivieren Sie das Ankreuzfeld Symbol-Animationen, um diese Effekte einzuschalten. Beachten Sie aber, dass die Bewegungen langsam oder ruckelnd erscheinen können, wenn Ihre Grafikkarte alt ist oder Sie wenig Speicher haben.
Effekt festlegen
Einstellung der Symboleffekte
Einstellung der Symboleffekte
Schließlich kann man bestimmte Filter auf Symbole angewendet, dich sich in einem der drei Zustände befinden:
Standard
So erscheint ein Symbol normalerweise.
Aktiv:
So erscheint das Symbol, sobald sich der Mauszeiger darüber befindet.
Deaktiviert:
So erscheint das Symbol, wenn die zugehörige Aktion ausgeschaltet ist, & ie; ein Klicken auf das Symbol keine Auswirkungen hat.
Um einen Effekt für einen bestimmten Symbolzustand festzulegen, klickt man auf den zugehörigen Knopf Effekt festlegen. Beachten Sie, dass davon nur der unter Verwendung des Symbols ausgewählte Verwendungsbereich betroffen ist (siehe oben): stellt man einen Effekt für ein aktives Symbol ein, während als Verwendung Werkzeugleiste ausgewählt ist, werden aktive Symbole in anderen Bereichen davon nicht beeinflusst.
Im Effektdialog befinden sich zwei Möglichkeiten. Man kann einerseits einen Effekt für ein Symbol festlegen und außerdem das Symbol Halbtransparent erscheinen lassen. Die zweite Option lässt den Hintergrund durch das Symbol durchscheinen. Einige der Effekte benötigen zusätzliche Parameter, die rechts im Dialog zu finden sind.
Folgende Effekte können auf Symbole angewendet werden:
Kein Effekt:
Symbole werden ohne jeglichen Effekt gezeichnet.
Nach Grau:
Dieser Filter verändert die Symbolfarbe in Richtung Grau. Unter Effekt-Parameter kann man die Intensität dieses Filters einstellen. Anmerkung: Üblicherweise wird dieser Effekt nur für deaktivierte Symbole verwendet.
Einfärben:
Durch diesen Filter werden Symbole in einer bestimmten Farbe eingefärbt. Zum Beispiel kann man aktive Symbole (also Symbole unter dem Mauszeiger) golden schimmern lassen. Unter Effekt-Parameter kann die Farbe und die Intensität der Färbung eingestellt werden.
Gamma:
Ein veränderter Gamma-Wert wird auf die Symbole angewendet. Wenn man weder Fotograph ist noch sonst etwas über Gamma weiß, kann man es sich in etwa wie einen Kontrastfilter vorstellen. Die Intensität wird unter Effekt-Parameter eingestellt.
Sättigung vermindern:
Symbole werden mit weniger gesättigten Farben gezeichnet. Dieser Effekt ist mit der Einstellung Farbe an einem Fernseher vergleichbar. Die Intensität wird unter Effekt-Parameter eingestellt.
Zu Monochrom:
Symbole werden nur in den zwei ausgewählten Farben dargestellt.