# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aktion
Kurzbefehl
Zeichen
Sonderzeichen %1
Ihre Antwort ist korrekt!
Ihre Antwort ist falsch.
Spalteneinstellungen@title:window select character dialog
Name:_____________________________ Datum:__________
Punkte
Es ist ein Fehler mit den Klammern für die Lücken aufgetreten@title:group general settings
Allgemein@title:group general settings
Grundeinstellungen@title:group editor settings
Editor
Editoreinstellungen@title:group quiz settings
Quiz
Quizeinstellungen@title:group flash appearance settings
Karteikarte Erscheinungsbild@title:group flash appearance settings
Einstellungen zum Erscheinungsbild von Karteikarten@title:group special character settings
Sonder- zeichen@title:group special character settings
Sonderzeichen
Korrekte Antwort
Vorherige Frage
Ihre Antwort
Zusammenfassung
Ein mächtiges Karteikarten- und Vokabellernprogramm
KWordQuiz
(c) 2003-2007, Peter Hedlund
Peter Hedlund
Anne-Marie Mahfouf
KDE Edutainment-Betreuer
Martin Pfeiffer
Leitner-System und verschieden Quelltext-Beiträge
Eine Zahl 1-5 entsprechend der Einträge im Menü„ Modus“
Typ der zu startenden Sitzung :‚ flash‘ für Karteikarte ,‚ mc‘ für Mehrfachauswahl ,‚ qa‘ für Frage und Antwort
Zu öffnende Datei
Unbenannt
Spalte 1
Titel für die linke Spalte
Geben Sie einen Titel (Bezeichner) für die linke Spalte ein
& Titel:
& Tastaturbelegung:
& Breite:
Tastaturbelegung für die linke Spalte
Wählen Sie eine Tastaturbelegung für die linke Spalte
Breite der linken Spalte
Geben Sie die Breite (in Pixeln) für die linke Spalte ein
Spalte 2
Titel:
Tastaturbelegung:
& Breite:
Titel für die rechte Spalte
Geben Sie einen Titel (Bezeichner) für die rechte Spalte ein
Breite der rechten Spalte
Geben Sie die Breite (in Pixeln) für die rechte Spalte ein
Die Breite für die erste Tabellenspalte.
Die Breite für die zweite Tabellenspalte.
Tastaturbelegung für Spalte 1
Tastaturbelegung für Spalte 2
Es sind zu wenige Einträge in Ihrem Wörterbuch. Sie brauchen mindestens einen Eintrag für ein Karteikartenquiz.
Ist dies das erste Mal, dass Sie KWordQuiz starten?
Schaltet die Anzeige der Suchleiste an bzw. aus
Art der Sitzung, wenn Dateien geöffnet werden
Art des Ausdrucks, was erzeugt werden soll
Titel für Spalte 1
Titel für Spalte 2
Schriftart für den Editor
Ob Lückentext aktiviert werden soll
Richtung, in die die Eingabetaste im Editor bewegt
Zeichen für die Sonderzeichen-Werkzeugleiste
Ausgewählte Antwort bei Mehrfachauswahl automatisch ankreuzen
Karteikarte automatisch umdrehen
Zeitspanne, nach der die Karteikarte umgedreht wird
Tipp als Fehler behandeln
Karteikarte als korrekt oder als falsch werten
Quizmodus
Punktzahl als Prozentzahl anzeigen
Schriftart für die Vorderseite der Karteikarte
Farbe für den Text auf der Vorderseite der Karteikarte
Farbe für die Vorderseite der Karteikarte
Farbe für den Rahmen auf der Vorderseite der Karteikarte
Schriftart für die Rückseite der Karteikarte
Farbe für den Text auf der Rückseite der Karteikarte
Farbe für die Rückseite der Karteikarte
Farbe für den Rahmen auf der Rückseite der Karteikarte
Der Provider-Pfad für KWordQuiz
Der Befehl, mit dem neue Vokabeln heruntergeladen werden.
Der Order, in dem heruntergeladene Vokablen gespeichert werden (relativ zu $HOME).
Vokabeln
& Modus
& Quiz
Fragen
Die Anzahl der Fragen in der Sitzung
00
Korrekte Antworten
Die Anzahl der korrekt beantworteten Fragen. Womöglich als Prozentzahl angezeigt.
Falsche Antworten
Die Anzahl der falsch beantworteten Fragen. Womöglich als Prozentzahl angezeigt.
Beantwortete Fragen
Die Anzahl der bereits beantworteten Fragen. Womöglich als Prozentzahl angezeigt.
Die Frage
Sprache oder ein anderer Bezeichner für die Frage
Sprache 1
Das ist Ihre Frage
Ihre Auswahlmöglichkeiten
Drei Auswahlmöglichkeiten für die Antwort. Eine davon ist korrekt.
& 2 Option
& 1 Option
Sprache oder ein anderer Bezeichner für die Antwort
Sprache 2
& 3 Option
Vorherige Frage
Die vorherige Frage
Das war Ihre Frage
Ihre vorherige Antwort
Ihre Antwort auf dier vorherige Frage
Das war Ihre Antwort
Vorherige korrekte Antwort
Die korrekte Antwort auf die vorherige Frage
Das war die korrekte Antwort
Es sind zu wenige Einträge in Ihrem Wörterbuch. Sie brauchen mindestens drei Einträge für ein Mehrfachauswahlquiz.
Kartenerscheinungsbild
Karte umdrehen
Benutzen Sie dies, um die andere Seite der Karte zu zeigen
& Karte umdrehen
& Schriftart:
Benutzen Sie dies, um die Schriftart für den Text auf der Rückseite der Karte zu wählen
Textfarbe wählen
Benutzen Sie dies, um die Farbe für den Text auf der Karte zu wählen
Wählen Sie die Kartenrahmenfarbe
Benutzen Sie dies, um die Farbe für den Kartenrand festzulegen
Kartenfarbe wählen
Wählen Sie die Farbe für die Karte
Wählen Sie die Schriftart für den Text auf der Vorderseite
& Textfarbe:
& Kartenfarbe:
& Rahmenfarbe:
Beachten Sie: Wählen Sie Einstellungen - > Kurzbefehle festlegen..., um die Tastenkombinationen für die Aktionen festzulegen.
Wählen Sie das Zeichen, das Sie bearbeiten möchten
Anpassbare Aktionen für Sonderzeichen
1
2
Klicken Sie, um ein neues Zeichen auszuwählen
Wählen Sie ein Zeichen für die gewählte Aktion
Zeichen...
Vorschau des aktuellen Zeichens
Vorschau des Zeichens, das mit der ausgewählten Aktion verbunden ist
A
Wie die Eingabetaste die Marke bewegt
Wählen Sie, wie sich die Eingabetaste im Editor verhalten soll
Eingabetaste bewegt aktives Feld
Wählen Sie dies, wenn die nächste Zelle darunter aktiv werden soll, wenn die Eingabetaste gedrückt wird.
Nach & unten
Wählen Sie dies, wenn die nächste Zelle rechts aktiv werden soll, wenn Sie die Eingabetaste drücken.
Nach & rechts
Wählen Sie dies, wenn die aktuelle Zelle aktiv bleiben soll, wenn Sie die Eingabetaste drücken
Keine Bewegung
Wählen Sie dies, um die Funktion„ Lückentext“ zu aktivieren.
Hiermit aktivieren Sie die Funktionen zum ausfüllen von Lückentexten
Lückentext & aktivieren
Wie Vokabeldokumente geöffnet werden sollen
Die Art der Sitzung auswählen, in der ein geöffnetes Vokabeldokument geladen werden soll
Vokabeldokumente öffnen in
Vokabeldokumente im Editor öffnen
Auswählen, ob Vokabeldokumente im Editor geöffnet werden soll
& Editor
Vokabeldokumente als Karteikartenquiz öffnen
Auswählen, ob Vokabeldokumente als Karteikartenquiz geöffnet werden soll
& Karteikartenquiz
Vokabeldokumente als Mehrfachauswahlquiz öffnen
Auswählen, ob Vokabeldokumente als Mehrfachauswahlquiz geöffnet werden sollen
& Mehrfachauswahlquiz
Vokabeldokumente als Frage-Antwort-Quiz öffnen
Auswählen, ob Vokabeldokumente als Frage-Antwort-Quiz geöffnet werden sollen
& Frage und Antwort-Quiz
Verhalten für eine Frage-Antwort-Sitzung festlegen
Frage & & Antwort
Wählen Sie dies, wenn ein Tipp als Fehler behandelt werden soll
Wählen Sie, ob Fragen, in denen die Tippfunktion benutzt wurde als falsch beantwortet gewertet werden sollen
& Tipp als Fehler behandeln
Wählen Sie das Verhalten der Punktanzeige in jeder Sitzung
Wählen dies, um die Punktzahl als Prozentsatz anzuzeigen
Wählen Sie, ob die Punktzahl als Prozentsatz angezeigt werden soll
Punkzahl als & Prozentzahl anzeigen
Wählen Sie das Verhalten für die Mehrfachauswahl-Sitzung
Mehrfachauswahl
Wählen Sie dies, um automatisch zu korrigieren
Wählen Sie, ob eine Auswahl automatisch ausgewählt werden soll
Auswahl automatisch aktivieren
Verhalten in einer Karteikartensitzung
Karteikarten
Geben Sie die Zeit zwischen den Kartenumdrehungen an
Sekunden und
Wartezeit, bevor die Karte umgedreht wird
Wartezeit in Sekunden für das Umdrehen der Karte
Wählen Sie, wie die Karte gewertet wird
Wählen Sie dies, wenn die Karte als korrekt gewertet werden soll, wenn Sie zur nächsten Karte wechseln
als korrekt werten
Wählen Sie dies, wenn die vorherige Karte als falsch gewertet werden soll, wenn Sie zur nächsten Karte wechseln
als Fehler werten
Wählen Sie dies, um die Karte automatisch umdrehen zu lassen
Wählen Sie dies, um die Karte automatisch nach einer bestimmten Zeit umdrehen zu lassen.
Karte automatische umdrehen nach
Geben Sie Ihre Antwort ein
Die Antwort zeigt Leerzeichen für eine Lückentext-Frage
Das ist _______ Antwort
Geben Sie Ihre Antwort auf die Frage ein
Es sind zu wenige Einträge in Ihrem Wörterbuch. Sie brauchen mindestens einen Eintrag für ein Frage und Antwort-Quiz. NAME OF TRANSLATORS
Thorsten Mürell,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.de
Schrift
Eintrag
Erzeugt ein neues leeres Vokabeldokument
Öffnet ein existierendes Vokabeldokument
Neue Vokabeln herunterladen...
Neue Vokabeln herunterladen
Speichert das aktive Vokabeldokument
Speichert das aktive Vokabeldokument unter einem anderen Namen
Schließt das aktive Vokabeldokument
Druckt das aktive Vokabeldokument
Beendet KWordQuiz
Schneidet den Text aus den ausgewählten Zellen aus und platziert ihn in der Zwischenablage
Kopiert den Text aus den ausgewählten Zellen und platziert ihn in der Zwischenablage
Fügt den vorher ausgeschnittenen oder kopierten Text aus der Zwischenablage in die ausgewählten Zellen ein
Löscht den Inhalt der ausgewählten Zellen
Zeile & einfügen
Fügt eine neue Zeile über der aktuellen ein
Zeile & löschen
Löscht die ausgewählte(n) Zeile(n)
Als Lücke & markieren
Markiert das aktuelle oder ausgewählte Wort als Lücke für den Lückentext
Lücke entfernen
Entfernt die Lückenmarkierung vom aktuellen oder ausgewählten Wort
& Spalteneinstellungen...
Bestimmt die Einstellungen für die Spalten des aktiven Vokabulars
& Schriftart...
Definiert die Schriftart, die vom Editor benutzt wird
Zeilenhöhen & anpassen
Setzt die Höhe der ausgewählten Zeilen automatisch
Mischen
Mischt die Einträge des aktuellen Vokabulars
& Tastaturbelegung
Verfügbare Tastaturbelegungen anzeigen
Modus ändern
Modus
Ändert den Modus der Quizsitzungen
Wählt diesen Modus@item:inlistbox activate vocabulary editor
Startet den Vokabeleditor
& Karteikarten
Startet eine Karteikartensitzung mit dem aktiven Vokabular
& Mehrfachauswahl
Startet eine Mehrfachauswahl-Sitzung mit dem aktiven Vokabular
& Frage und Antwort
Q & A
Startet eine Frage und Antwort-Sitzung mit dem aktuellen Vokabular
Überprüfen
Überprüft Ihre Antwort auf diese Frage
Option & 1 auswählen
Option & 2 auswählen
Option & 3 auswählen
Ich & weiß es
Zählt diese Karte als korrekt und zeigt die nächste Karte
Ich weiß es & nicht
Zählt diese Karte als falsch und zeigt die nächste Karte
& Tipp
Zeigt den nächsten Buchstaben der Antwort
& Neu starten
Startet die Quizsitzung nochmal von vorne
Fehler wiederholen
Wiederholt alle falsch beantworteten Fragen
Fehler exportieren & als...
Alle Fehler als neues Vokabeldokument exportieren
Suche & zeigen
Schaltet die Anzeige der Suchleiste an bzw. aus
Richtet Töne oder andere Benachrichtigungen für bestimmte Ereignisse ein
Gibt Voreinstellungen für den Vokabeleditor und die Quizsitzungen vor
Sonderzeichen %1
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleisten an bzw. aus
Suchbegriffe hier eingeben@item:inlistbox vocabulary editor
Mehrfach- auswahl
QA
Datei wird geöffnet ...@info:status ready
Bereit
Die aktuelle Datei wurde verändert. Möchten Sie sie speichern?
Ein neues Dokumentfenster wird geöffnet...
Ausgewählte Dateien mit dem aktuellen Dokument & verschmelzen
Öffnet ein Vokabeldokument
Datei wird gespeichert...
Datei wird unter neuem Namen gespeichert...
Vokabeldokument speichern unter
Datei wird geschlossen...
Druckvorgang läuft ...@info:status quitting
Beenden...
Auswahl wird ausgeschnitten...
Auswahl wird in die Zwischenablage kopiert...
Inhalt der Zwischenablage wird eingefügt...
Ausgewählte Zellen werden geleert...
Zeilen werden eingefügt...
Ausgewählte Zeilen werden gelöscht...
Ausgewählter Text wird als Lücke markiert...
Lückenmarkierungen werden entfernt...
Die Spaltentitel des Vokabulars werden gesetzt...
Die Schriftart des Vokabulars wird gesetzt...
Zeilenhöhen werden angepasst...
Das Vokabular wird gemischt...
Modus wird aktualisiert...
Editorsitzung wird gestartet...
Karteikartensitzung wird gestartet...
Mehrfachauswahl-Sitzung wird gestartet...
Frage & Antwort-Sitzung wird gestartet...
%1 einfügen
Fügt den Buchstaben %1 hinzu
Das wird Ihr Quiz neu starten. Möchten Sie fortfahren?
& 1 %1 - > %2 Sortiert
& 2 %1 - > %2 Sortiert
& 3 %1 - > %2 Zufällig
& 4 %1 - > %2 Zufällig
& 5 %1 & lt;-gt; %2 Zufällig
%1 - > %2 Sortiert
%1 - > %2 Zufällig
%1 & lt;-gt; %2 Zufällig
Vokabeleinstellungen
Typ des Ausdrucks wählen
Vokabelliste
Wählen Sie dies, um die Liste wie im Editor angezeigt auszudrucken
Vokabelprüfung
Wählen Sie dies, um die Vokabeln als Vokabelprüfung auszudrucken
& Karteikarten
Wählen Sie dies, um Karteikarten zu druckenBack of the flashcard
Rückseite
Antwort
Vorderseite
Frage@item:inmenu undo clear
Löschen@item:inmenu undo cut
Ausschneiden@item:inmenu undo paste
Einfügen@item:inmenu undo sort
Sortieren@item:inmenu undo shuffle
Mischen@item:inmenu undo insert
Einfügen@item:inmenu undo delete
Löschen@item:inmenu undo unmark blank
Markierung der Lücke entfernen@item:inmenu undo column titles
Zeichen auswählen@action:button select
Auswählen@info:tooltip select this character
Dieses Zeichen auswählen
Die Karteikarte
Sprache oder anderer Bezeichner für diese Karte
Die Karteikarte. Wählen Sie Quiz - > Überprüfen, um die andere Seite zu sehen.
Das ist die Frage@label:textbox search
& Suchen:
Zeilen & Spalten
Spaltentitel
Spalte 2:
& Spalte 1:
Anzahl der Zeilen
Geben Sie die Anzahl der Zeilen ein, die die Vokabelliste haben soll
& Anzahl der Zeilen:
Höhe der ausgewählten Zeile
Geben Sie die Höhe (in Pixeln) für die ausgewählte Zeile(n) ein
& Zeilenhöhe:
Spaltenbreite:
& Gehe zu
Gehe zu
& Zeilen/Spalten...
Definiert die Anzahl der Zeilen, die Zeilenhöhen und die Spaltenbreiten für das aktuelle Vokabular
Noch nicht implementiert
Zeilen- und Spalteneigenschaften werden verändert ...@item:inmenu undo formatting
Die Anzahl der Karten in der Sitzung
Die Anzahl der korrekten Karten (Ich weiß es). Womöglich als Prozentzahl angezeigt.
Die Anzahl der falschen Karten (Ich weiß es nicht). Womöglich als Prozentzahl angezeigt.
Die Anzahl der angeschauten Karten. Womöglich als Prozentzahl angezeigt.
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie sie überschreiben?
Frage & & Antwort