# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erhalten weiterer Informationen
Wo finde ich die & kde; Homepage?
Die Adresse der & kde;-Homepage lautet: http://www.kde.org. Es gibt einige lokale Spiegelserver, die Sie der Hauptseite vorziehen sollten. Sie finden eine aktuelle Liste der Spiegelserver immer unter: http://www.kde.org/mirrors/web.php.
Gibt es eine & kde; Mailingliste?
Es gibt mehrere & kde; Mailinglisten. Jede hat einen anderen Schwerpunkt um & kde; herum. Einige sind den Entwicklern vorbehalten, diese sind hier nicht im Detail beschrieben. Einige der wichtigsten Listen sind:
kde
Dies ist die & kde;-Hauptmailingliste für generelle Diskussionen.
kde-announce
Diese Liste wird zur Ankündigung von neuen Versionen von & kde; wie auch von neuen Werkzeugen und Anwendungen benutzt.
kde-look
Diese Liste behandelt Fragen zum Erscheinungsbild und generelle Überlegungen zur Benutzeroberfläche.
Eine vollständige Liste der vorhandenen Mailinglisten finden Sie unter: http://www.kde.org/mailinglists /.
Beachten Sie bitte, dass es als unhöflich angesehen wird, wenn sie in Mailinglisten Fragen stellen, die bereits in einer & FAQ; beantwortet wurden.
Wie abonniere ich Mailinglisten / bestelle ich diese wieder ab?
Senden Sie eine E-Mail an list-request, das ist im Einzelnen:
kde-request@kde.org
kde-announce-request@kde.org
kde-look-request@kde.org
Die E-Mail muss in der Betreff-Zeile folgendes enthalten: subscribe Ihre_E-Mail_Adresse.
Um die Liste abzubestellen, senden Sie eine E-Mail an list-request, das ist im Einzelnen:
Die E-Mail muss in der Betreff-Zeile folgendes enthalten: unsubscribe Ihre_E-Mail_Adresse.
Senden Sie niemals Abonnement-/Abbestellanforderungen direkt an die Liste! Benutzen Sie hierfür die list-request-Adressen.
Es gibt außerdem eine komplette Liste aller & kde;-bezogenen Mailinglisten sowie eine Webbasierte Schnittstelle zum Abonnieren/Abbestellen unter: http://master.kde.org/mailman/listinfo.
Gibt es Archive der Mailinglisten?
Ja, diesen wird von Progressive Computer Concepts Heimat geboten. Die Adresse zur Benutzung ist: http://lists.kde.org. Dort sehen Sie ein Verzeichnis der Mailinglisten. Beachten Sie bitte, dass Sie auf diesem Niveau nur eine Suche nach Betreff oder Autor durchführen können. Sie werden damit wahrscheinlich nicht finden, was Sie suchen.
Um auch in den Inhalten zu suchen, müssen Sie in eine der Mailinglisten hineingehen. Klicken Sie auf das Ordnersymbol der gewünschten Liste (eg; kde oder kde-devel), und im Ausklappmenü neben dem Feld search ist dann Body voreingestellt. Um gründlich zu sein, sollten Sie wenigstens die Listen kde, kde-user und kde-devel durchsuchen.
Gibt es eine Newsgroup über & kde;?
Ja! Diese heißt comp.windows.x.kde. Zusätzlich gibt es noch eine deutsche Newsgroup mit Namen de.alt.comp.kde. Beachten Sie, dass es auch hier als unhöflich gilt, Fragen zu stellen, die bereits in dieser & FAQ; beantwortet wurden.
Gibt es andere & kde;-bezogene & FAQ;'s?
Ja. Hier ist eine - wahrscheinlich unvollständige - Liste:
& kde; & FAQ;
& konqueror; & FAQ;
aRts Sound Server Dokumentation