# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HTML-Export Seite 3
/text/shared/autopi/01110300.xhp
inserted this dialog id, see i72163
HTML-Export Seite 3
Hier geben Sie den Grafiktyp und die Auflösung des Zielbildschirms an.
Grafiken speichern als
Bestimmt das Bildformat.
Sie können auch einen Komprimierungsfaktor für den Export angeben.
PNG - Portable Network Graphics format
Die Dateien werden als PNG-Dateien exportiert.
PNG-Dateien werden verlustfrei komprimiert und können mehr als 256 Farben enthalten.
GIF - Graphics Interchange-Format
Die Dateien werden als GIF-Dateien exportiert.
GIF-Dateien werden verlustfrei komprimiert und haben maximal 256 Farben.
JPG - Komprimiertes Dateiformat
Die Dateien werden als JPEG-Dateien exportiert.
JPEG-Dateien werden mit einstellbarer Komprimierung komprimiert und können mehr als 256 Farben enthalten.
Qualität
Hier legen Sie den Komprimierungsfaktor für die JPEG-Grafik fest.
Der Wert 100 bietet ein Maximum an Qualität bei großem Dateiumfang.
Mit einem Faktor von 25 erzielen Sie kleine Dateien von geringerer Bildqualität.
Monitorauflösung
Hier geben Sie die Auflösung des Zielbildschirms an.
Das Bild wird in Abhängigkeit von der ausgewählten Auflösung verkleinert angezeigt.
Die Originalgröße kann um bis zu 80 % verkleinert werden.
Niedrige Auflösung (640x480 Pixel)
see i73719
Wählen Sie eine niedrige Auflösung, um selbst bei Präsentationen mit zahlreichen Folien noch eine geringe Dateigröße zu erhalten.
Mittlere Auflösung (800x600 Pixel)
Wählen Sie die mittlere Auflösung für eine mittlere Dateigröße.
Hohe Auflösung (1024x768 Pixel)
Wählen Sie die hohe Auflösung für eine Darstellung in hoher Qualität mit großer Dateigröße.
Export
Klänge beim Seitenwechsel exportieren
Die als Klangeffekte für den Folienwechsel definierten Klangdateien werden exportiert.