# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AutoPilot Brief
/text/shared/autopi/01010000.xhp
Assistenten; Briefe
Brief-Assistent
Vorlagen;Briefe
mw made " letters;... " a one level entry
Assistenten Brief
Startet den Assistenten mit der Dokumentvorlage für Briefe.
Diese Dokumentvorlage kann sowohl für geschäftliche als auch private Briefe verwendet werden.
$[officename] wird mit einer Mustervorlage für Ihre private oder geschäftliche Korrespondenz ausgeliefert, die Sie mit Hilfe des Assistenten an Ihren persönlichen Geschmack anpassen können.
Der Assistent führt Sie schrittweise durch die verschiedenen gestalterischen Elemente der Dokumentvorlage und bietet Ihnen für jeden Bearbeitungsschritt verschiedene Optionen zur Auswahl an.
Die verkleinerte grafische Voranzeige in dem Dialog vermittelt Ihnen einen ersten Eindruck über die Wirkung der aktuellen Einstellungen.
Innerhalb des Dialoges können Sie zu jedem Zeitpunkt der Bearbeitung eine Auswahl zurücknehmen oder einzelne oder alle Bearbeitungsschritte überspringen.
Beim Überspringen von Bearbeitungsschritten verwendet der Assistent die aktuellen Vorgaben.
Privatbrief
auswählen, ist der Assistenten-Dialog um einige für Geschäftsbriefe spezifische Seiten kürzer.
< < Zurück
Zeigt die in den vorigen Schritten getroffene Auswahl an.
Die aktuellen Einstellungen werden gespeichert.
Diese Schaltfläche ist erst ab der zweiten Assistenten-Seite aktiv.
Weiter > >
Speichert die aktuellen Einstellungen und geht zur nächsten Seite über.
Auf der letzten Seite ist diese Schaltfläche deaktiviert.
Fertigstellen
Der Assistent erstellt eine Dokumentvorlage auf Grundlage Ihrer Auswahl und speichert sie auf der Festplatte.
$[officename] erstellt auf Grundlage einer vorhandenen Dokumentvorlage ein neues Dokument mit dem Titel " UnbenanntX " (wobei X für die fortlaufende Nummerierung steht) und zeigt es im Arbeitsbereich an.
$[officename] speichert die aktuellen Einstellungen des Assistenten für den verwendeten Vorlagentyp und verwendet sie als Vorgabe, wenn Sie den Assistenten erneut aufrufen.