# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entfernen
Orte
System
Wechseldatenträger
Eingebaute Datenträger
Neue Dokumente
Geöffnete Dokumente
Zuletzt geöffnete Dokumente
Ungelesene Nachrichten
Online-Kontakte
Meist genutzte Anwendungen
Suchen
Benutzungsprotokoll ist aktiviert.
Einrichten
Die Protokolldatei kann nicht geöffnet werden. Das Protokoll ist deaktiviert.
Wechselbar
Fest
Nicht eingebunden
Laufwerk einbinden
Auswerfen
Laufwerk-Einbindung lösen
Das gewünschte Gerät ist nicht verfügbar.
Fehler beim Öffnen@title Title of a list of documents that are open
Geöffnete Dokumente
& Verlassen
Benutzer wechseln
Sitzung & sperren
& Abmelden
& Neustarten
& Herunterfahren
Suspend to Disk
Suspend to & RAM
Im Moment kann Lancelot Ihren Bildschirm nicht sperren.
Fehler beim Sperren der Sitzung
Neue Sitzung
Display-Manager-Fehler
Es kann kein Dosplay-Manager gefunden werden. Das bedeutet, dass Sie keine Liste der aktuell laufenden Sitzungen angezeigt bekommen und keine neue Sitzung starten können.
Sie möchten eine weitere Sitzung starten. Die aktuelle Sitzung wird ausgeblendet und im Hintergrund weiter ausgeführt. Es erscheint eine neue Anmelde-Aufforderung, mit der Sie die neue Sitzung starten können. Jeder laufenden Sitzung ist eine Funktionstaste (F-Taste) zugewiesen; F%1 steht normalerweise für die erste Sitzung, F%2 für die zweite, und so weiter. Sie können zwischen den laufenden Sitzungen hin und her wechseln, indem Sie gleichzeitig Strg+Alt und die F-Taste der gewünschten Sitzung drücken. Zusätzlich finden Sie in der KDE-Kontrollleiste und im Arbeitsflächen-Menü Funktionen, um auf die verschiedenen Sitzungen zu wechseln.
Achtung - Neue Sitzung
Neue Sitzung & starten
Favoriten
Aus Favoriten entfernen
Neu:
Dieses Element entfernen
Dokumentverlauf leeren
Zu Favoriten hinzufügen
E-Mail-Programm
E-Mail-Programm läuft nicht
KMail kann nicht gefunden werden
Keine ungelesenen E-Mails
Suchtext ist leer
Geben Sie hier den Suchtext ein
Es wird gesucht...
Einige Suchen können mehr Zeit benötigen
Keine Übereinstimmung gefunden
Keine Übereinstimmungen für die aktuelle Suche gefunden
Kontakte
Messenger-Programm
Messenger-Programm läuft nicht
Kopete kann nicht gefunden werden
Keine Online-Kontakte
Lancelot
Moderner Programmstarter.
(C) 2007-2009 IvanČ ukić
IvanČ ukić
Betreuer und Hauptentwickler
Siraj Razick
Raptor-Compositing-Code
Robert Knight
Kickoff-DatenmodelleNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
& Allgemein
Aktivierungsmethode
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Oberflächenelemente nur durch Klicken aktiviert werden sollen.
& Klicken zum Aktivieren
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass sich das Menü wie der Standard-Programmstarter verhält. Zum Starten von Anwendungen müssen Sie klicken; Abschnitte wählen Sie durch Mausberührung.
Klassisches Menü
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie gar nicht klicken möchten. Abschnitte wählen Sie durch Mausberührung; Anwendungen, indem Sie die Knopferweiterung mit dem Mauszeiger berühren.
Aktivierung ohne Klick
Das Menü nicht schließen, solange es den Fokus hat
Menü & geöffnet halten
Systemfunktionen
Wählen Sie, welche Aktionen Sie den System-Knöpfen zuweisen möchten:
& Anwendungen
Anwendungsbrowser
Browser zurücksetzen, damit beim Öffnen des Menüs die Favoriten angezeigt werden
Begrenzung der Spaltenanzahl
Keine Begrenzung
Zwei Spalten
Anwendungen
Anwendung für neue Dokumente
Bearbeiten...
Systemanwendungen:
& Benutzerstatistik
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Das Benutzungsprotokoll erfasst, welche Programme Sie starten, um die Bedienung zu verbessern. Die gesammelten Daten sind privat und werden nicht an Dritte weitergegeben. Hinweis: Die gesammelten Daten werden von Lancelot derzeit nicht verwendet, was sich aber in Zukunft ändern wird. Wenn Sie diese Option dennoch aktiviert lassen, brauchen Sie das System nicht erst trainieren, wenn die Funktion fertig eingebaut ist.
Benutzerstatistiken aktivieren
Gesammelte Daten löschen
Inhalt
Suchfeld anzeigen
Aktivierung:
Klicken, um Elemente zu aktivieren
Oberfläche ohne Klicken verwenden
Position der Erweiterung
Links
Rechts
Symbol
Lancelot-Komponente
Inhalt nach & Klicken anzeigen
Inhalte bei & Mauskontakt anzeigen (nach einer eingestellten Zeit)
Symbole
Kategorien anzeigen
Nur das & Menü-Symbol anzeigen
Symbol wählen
Kategorieren zur Anzeige auswählen
Menüaktivierung
Menü bei & Mauskontakt anzeigen (nach einer eingestellten Zeit)
Menü nach & Klicken anzeigen
& Dokumente
& Kontakte
& Rechner
Dokumente
Rechnerneeded program is not running
%1 läuft nichtstart a program
%1 starten
E-Mail-Kontakte
Lancelot-Menü öffnen
Menü-Editor
& Kurzbefehle einrichten...
& Lancelot-Menü einrichten...
Über Lancelot
Lancelot-Menü einrichten
KDE-Logo
Hier beginnen
Benutzerdefiniert
Kurzbefehle einrichten...
Miniprogramm
Lancelot-Programmstarter-Miniprogramm
Menü
Lancelot-Menü
Inhalte-Verhalten
Zuletzt geöffnete Dokumente
Sitzung sperren
Abmelden
Benutzer wechseln
Ausführen
& Lancelot