# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabellendokument-Tastaturbefehle
/text/scalc/04/01020000.xhp
Tabellendokumente;Tastaturbefehle in
Tastaturbefehle;Tabellendokumente
Tabellenbereiche;ausfüllen
mw deleted " matrices;... "
Tabellendokument-Tastaturbefehle
Eingabezeile
eingegebenen Formel auszufüllen, drücken Sie
Option
Alt
+Eingabetaste.
Indem Sie
Option
Alt
+Eingabetaste+Umschalt gedrückt halten, übertragen Sie das Zellenformat der Eingabezelle auf den gesamten Zellbereich.
Eingabezeile
eingegebenen Informationen enthalten, drücken Sie Umschalt+
Befehl
Strg
+Eingabetaste.
Die Komponenten der Matrix lassen sich nicht bearbeiten.
Befehl
Strg
gedrückt und wählen die gewünschten Zellen durch Ziehen aus.
Befehl
Strg
gedrückt und klicken auf die gewünschten Namenregister am unteren Rand des Arbeitsbereichs.
Um nur eine Tabelle innerhalb einer Auswahl auszuwählen, halten Sie die Umschalttaste gedrückt und klicken dann auf das Namenregister der gewünschten Tabelle.
Befehl
Strg
+Eingabetaste drücken, fügen Sie einen manuellen Zeilenumbruch in die Zelle ein.
Inhalte löschen
, in dem Sie den zu löschenden Zellinhalt angeben.
Wenn Sie den Inhalt ausgewählter Zellen löschen möchten, ohne dass ein Dialog geöffnet wird, drücken Sie die Rücktaste.
Navigieren im Tabellendokument
Tastenkombination
Wirkung
Befehl
Strg
+Pos1
Verschiebt den Cursor zur ersten Zelle in der Tabelle (A1).
Befehl
Strg
+Ende
Verschiebt den Cursor zur letzten Zelle in der Tabelle, die Inhalt aufweist.
(Pos1)
Verschiebt den Cursor zur ersten Zelle der aktuellen Zeile.
(Ende)
Verschiebt den Cursor zur letzten Zelle der aktuellen Zeile.
Befehl
Strg
+Pfeil links
Verschiebt den Cursor an den linken Rand des aktuellen Datenbereichs.
Wenn die Spalte links neben der Zelle mit dem Cursor leer ist, dann springt der Cursor zur nächsten links benachbarten Spalte, die Daten enthält.
Befehl
Strg
+Pfeil rechts
Verschiebt den Cursor an den rechten Rand des aktuellen Datenbereichs.
Wenn die Spalte rechts neben der Zelle mit dem Cursor leer ist, dann springt der Cursor zur nächsten rechts benachbarten Spalte, die Daten enthält.
Befehl
Strg
+Pfeil oben
Verschiebt den Cursor an den oberen Rand des aktuellen Datenbereichs.
Wenn die Zeile über der Zelle mit dem Cursor leer ist, dann springt der Cursor zur nächsten darüber gelegenen Zeile, die Daten enthält.
Befehl
Strg
+Pfeil unten
Verschiebt den Cursor an den unteren Rand des aktuellen Datenbereichs.
Wenn die Zeile unter der Zelle mit dem Cursor leer ist, dann springt der Cursor zur nächsten darunter gelegenen Zeile, die Daten enthält.
Befehl
Strg
+Umschalt+Pfeil
Wählt ab der aktuellen Zelle in Pfeilrichtung bis zum Ende des zusammenhängenden Bereichs von Datenzellen alle Zellen aus, die Daten enthalten.
Bei der gleichzeitigen Auswahl von Zeilen und Spalten entsteht ein rechteckiger Zellbereich.
Befehl
Strg
+BildAuf
Springt um eine Tabelle nach links.
In der Seitenvorschau:
Springt zur vorigen Druckseite.
Befehl
Strg
+BildAb
Springt um eine Tabelle nach rechts.
In der Seitenvorschau:
Springt zur nächsten Druckseite.
(Option)
(Alt)
(BildAuf)
Springt um eine Bildschirmseite nach links.
(Option)
(Alt)
(BildAb)
Springt um eine Bildschirmseite nach rechts.
Befehl
Strg
+BildAuf
Fügt das vorherige Tabellenblatt zur aktuellen Auswahl der Tabellenblätter hinzu.
Wenn alle Tabellenblätter in einem Tabellendokumente ausgewählt sind, wählt diese Tastenkombination nur das vorherige Tabellenblatt aus.
Macht das vorherige Tabellenblatt zur aktuellen Tabelle.
Befehl
Strg
+BildAb
Fügt das nächste Tabellenbaltt zur aktuellen Auswahl der Tabellenblätter hinzu.
Wenn alle Tabellenblätter in einem Tabellendokumente ausgewählt sind, wählt diese Tastenkombination nur das nächste Tabellenblatt aus.
Macht das nächste Tabellenbaltt zum aktuellen Tabellenblatt.
Befehl
Strg
+ *
wobei (*) das Multiplikationszeichen auf dem Zahlenfeld der Tastatur ist.
Wählt den Datenbereich aus, in dem sich der Cursor befindet.
Ein Bereich ist ein zusammenhängender Zellbereich, der Daten enthält und durch leere Zeilen und Spalten begrenzt wird.
Befehl
Strg
+ /
wobei (/) das Divisionszeichen auf dem Zahlenfeld der Tastatur ist.
Wählt den Matrixformelbereich aus, in dem sich der Cursor befindet.
Befehl
Strg
+Plus
Fügt Zellen ein (wie im Menü Einfügen - Zellen)
Befehl
Strg
+Minus
Löscht Zellen (wie im Menü Bearbeiten - Zellen löschen)
Eingabe (in einem markierten Bereich)
Extras - Optionen - Tabellendokument - Allgemein
können Sie die Bewegungsrichtung für den Cursor festlegen.
Befehl
Strg
+` (siehe Hinweis am Ende der Tabelle)
Zeigt oder verbirgt die Formeln anstatt der Werte in allen Zellen.
Die ` Taste ist auf den meisten deutschen Tastaturen neben der " ß " Taste .
Wenn Ihre Tastatur diese Taste nicht hat, können Sie eine andere Taste auswählen:
Wählen Sie Extras - Anpassen und wechseln in das Register Tastatur.
Wählen Sie die Kategorie " Ansicht " und die Funktion " Formel umschalten " .
Tabellendokumente-Funktionen mit den Funktionstasten
Tastenkombinationen
Wirkung
Befehl
Strg
+F1
Zeigt den zur aktuellen Zelle gehörenden Kommentar an.
(F2)
Schaltet in den Bearbeitungsmodus um und setzt den Cursor an das Ende des Inhalts der aktuellen Zelle.
Zum Beenden des Bearbeitungsmodus drücken Sie hier erneut.
Verkleinern
verfügt und Sie auf dieses Symbol klicken, wird der Dialog bis auf dieses Eingabefeld ausgeblendet.
Drücken Sie F2, um wieder den gesamten Dialog einzublenden.
Befehl
Strg
+F2
Öffnet den Funktionsautopiloten.
Befehl
Strg
+F2
Eingabezeile
, in die Sie eine Formel für die aktuelle Zelle eingeben können.
Befehl
Strg
+F3
Namen festlegen
.
(F4)
Blendet den Datenbank-Explorer ein oder aus.
(Umschalt)(F4)
Ordnet die relativen oder absoluten Bezüge (z.
B.
A1, $A$1, $A1, A$1) im Eingabefeld um.
(F5)
Navigator
ein oder aus.
(Umschalt)(F5)
Ermittelt die Nachfolger.
Befehl
Strg
+F5
Ermittelt die Vorgänger.
Befehl
Strg
+F5
Eingabezeile
zum Feld
Tabellenbereich
.
(F7)
Führt eine Rechtschreibkontrolle in der aktuellen Tabelle durch.
Befehl
Strg
+F7
Öffnet den Thesaurus, wenn die aktuelle Zelle Text enthält.
(F8)
Schaltet den zusätzlichen Auswahlmodus ein oder aus.
In diesem Modus lässt sich eine Auswahl mithilfe der Pfeiltasten erweitern.
Sie können auch in eine andere Zelle klicken, um die Auswahl zu erweitern.
Befehl
Strg
+F8
Hebt Zellen hervor, die Werte enthalten.
(F9)
Berechnet alle Formeln in der Tabelle neu.
Befehl
Strg
+F9
Berechnet alle Formeln in allen Tabellen neu.
Befehl
Strg
+F9
Aktualisiert das ausgewählte Diagramm.
(F11)
Formatvorlagen
, die es ermöglicht, dem Inhalt einer Zelle oder der aktuellen Tabelle eine Formatvorlage zuzuweisen.
(Umschalt)(F11)
Erzeugt eine Dokumentvorlage.
Befehl
Strg
+F11
Aktualisiert die Dokumentvorlagen.
(F12)
Gruppiert den ausgewählten Datenbereich.
Befehl
Strg
+F12
Löst die Gruppierung des ausgewählten Datenbereichs auf.
(Option)
(Alt)
(CursorUnten)
Vergrößert die Höhe der aktuellen Zeile.
(Option)
(Alt)
(CursorOben)
Verringert die Höhe der aktuellen Zeile.
(Option)
(Alt)
(CursorRechts)
Vergrößert die Breite der aktuellen Spalte.
(Option)
(Alt)
(CursorLinks)
Verringert die Breite der aktuellen Spalte.
Option
Alt
+Umschalt+Pfeiltasten
Optimiert die Spaltenbreite oder Zeilenhöhe auf Grundlage der aktuellen Zelle.
Formatieren von Zellen mithilfe von Tastenkombinationen
Die folgenden Zellenformate lassen sich über die Tastatur anwenden:
Tastenkombination
Wirkung
Befehl
Strg
+1 (nicht auf dem Ziffernblock)
Öffnet den Dialog Zellen formatieren
Befehl
Strg
+Umschalt+1 (nicht auf dem Ziffernblock)
Zwei Nachkommastellen, Tausendertrenner
Befehl
Strg
+Umschalt+2 (nicht auf dem Ziffernblock)
Standard-Exponentialformat
Befehl
Strg
+Umschalt+3 (nicht auf dem Ziffernblock)
Standard-Datumsformat
Befehl
Strg
+Umschalt+4 (nicht auf dem Ziffernblock)
Standard-Währungsformat
Befehl
Strg
+Umschalt+5 (nicht auf dem Ziffernblock)
Standard-Prozentformat (mit 2 Nachkommastellen)
Befehl
Strg
+Umschalt+6 (nicht auf dem Ziffernblock)
Standardformat
Steuerung des Datenpiloten
Tasten
Effekt:
(Tab)
Durchläuft die Bereiche und Schaltflächen des Dialogs von vorne nach hinten.
(Umschalt)(Tab)
Durchläuft die Bereiche und Schaltflächen des Dialogs von hinten nach vorne.
(Cursortaste Auf)
Verlagert den Fokus auf das nächst höhere Element im aktuellen Dialogbereich.
(Cursortaste Ab)
Verlagert den Fokus auf das nächst niedrigere Element im aktuellen Dialogbereich.
(Cursortaste Links)
Verlagert den Fokus auf das nächste links benachbarte Element im aktuellen Dialogbereich.
(Cursortaste Rechts)
Verlagert den Fokus auf das nächste rechts benachbarte Element im aktuellen Dialogbereich.
(Pos1)
Wählt das erste Element im aktuellen Dialogbereich aus.
(Ende)
Wählt das letzte Element im aktuellen Dialogbereich aus.
Option
Alt
und das unterstrichene Zeichen im Wort " Zeile " .
Kopiert oder verschiebt das aktuelle Feld in den Bereich " Zeile " .
Option
Alt
und das unterstrichene Zeichen im Wort " Spalte "
Kopiert oder verschiebt das aktuelle Feld in den Bereich " Spalte " .
Option
Alt
und das unterstrichene Zeichen im Wort " Daten "
Kopiert oder verschiebt das aktuelle Feld in den Bereich " Daten " .
Befehl
Strg
+Pfeil oben
Verschiebt das aktuelle Feld um eine Position nach oben.
Befehl
Strg
+Pfeil unten
Verschiebt das aktuelle Feld um eine Position nach unten.
Befehl
Strg
+Pfeil links
Verschiebt das aktuelle Feld um eine Position nach links.
Befehl
Strg
+Pfeil rechts
Verschiebt das aktuelle Feld um eine Position nach rechts.
Befehl
Strg
+Pos1
Verschiebt das aktuelle Feld an die erste Position.
Befehl
Strg
+Ende
Verschiebt das aktuelle Feld an die letzte Position.
Option
Alt
+O
Zeigt die Optionen für das aktuelle Feld an.
(Entf)
Löscht das aktuelle Feld aus dem Bereich.
Tastenkombinationen in $[officename]