# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trennlinie einfügen
Lesezeichen erstellen
Ordner erstellen
%1 kopieren
Symbol geändert
Titel geändert
Adresse geändert
Kommentar geändert
%1 verschieben
Als Lesezeichenleiste festlegen
Elemente kopieren
Elemente verschieben
%1-Lesezeichen importieren
%1-Lesezeichen
Als neuen Unterordner importieren oder alle aktuellen Lesezeichen ersetzen?
%1-Import
Als neuen Ordner
Ersetzen
*.xbel|Galeon-Lesezeichendateien (*.xbel)
*.xml|KDE-Lesezeichendateien (*.xml)
Lesezeichen
Lesezeichen
Adresse
Kommentar
Status
Es läuft bereits eine Ausgabe von %1. Möchten Sie eine weitere Ausgabe starten oder die aktuelle beibehalten? Bitte beachten Sie, dass zusätzliche Ausgaben automatisch auf‚ Nur-Lesen‘ eingestellt sind.
Warnung
Weitere Ausgabe starten
Ausgabe beibehalten
Lesezeichen-Editor
Lesezeichen-Verwaltung und -Editor
Copyright 2000-2007, die KDE-Entwickler
David Faure
Ursprünglicher Autor
Alexander Kellett
Autor
Lesezeichen aus einer Datei im Mozilla-Format importieren
Lesezeichen aus einer Datei im Netscape-Format importieren (Version 4 oder älter)
Lesezeichen aus einer Datei im Favoriten-Format des Internet Explorers importieren
Lesezeichen aus einer Datei im Opera-Format importieren
Lesezeichen in eine Datei im Mozilla-Format exportieren
Lesezeichen in eine Datei im Netscape-Format exportieren (Version 4 oder älter)
Lesezeichen in eine Datei im druckfähigen HTML-Format exportieren
Lesezeichen in eine Datei im Favoriten-Format des Internet Explorers exportieren
Lesezeichen in eine Datei im Opera-Format exportieren
An der angegebenen Position in der Lesezeichendatei öffnen
Titel/Beschriftung festlegen, z. B.„ Konsole“
Alle browser-typischen Funktionen ausblenden
Ein eindeutiger Name, der die Lesezeichensammlung bezeichnet - typischerweise der Name der kinstance. Dies sollte„ konqueror“ für die Konqueror-Lesezeichen sein und entsprechend„ kfile“ für KFileDialog-Lesezeichen usw. Der endgültige D-Bus-Objektpfad lautet /KBookmarkManager/dbusObjectName.
Zu bearbeitende Datei
Sie können nur eine Option für --export festlegen.
Sie können nur eine Option für --import festlegen.
Lesezeichen zusammenführen
Importiert Lesezeichen, die von Drittherstellern installiert wurden, in die Lesezeichensammlung des Anwenders.
Copyright © 2005 Frerich Raabe
Frerich Raabe
Ursprünglicher Autor
Ordner für zusätzliche Lesezeichen
Name:
Adresse:
Kommentar:
Erster Aufruf:
Letzter Aufruf:
Anzahl Aurufe:
Spalten durchsuchen
Alle sichtbaren SpaltenColumn number %1
Spalte Nr. %1
& Suchen:
OK
Kein Webseiten-Symbol gefunden
Webseiten-Symbol wird aktualisiert...
Lokale Datei
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
& Ordner
& Lesezeichen
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
& Importieren
Exportieren
ExtrasNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Überprüfung läuft...
Galeon
KDE
Netscape
Mozilla
Internet Explorer
Opera
Abstürze
& Löschen
Umbenennen
Adresse ändern
& Kommentar ändern
& Symbol ändern...
Webseiten-Symbol aktualisieren
Sortierung einschließlich Unterordnern
Neuer & Ordner...
Neues & Lesezeichen
& Trennlinie einfügen
& Alphabetisch sortieren
Als Ordner in & Werkzeugleiste anzeigen
Alle & Ordner aufklappen
Alle Ordner einklappen
In Konqueror öffnen
Status überprüfen
Status überprüfen: & Alle
Alle Webseiten-Symbole aktualisieren
Überprüfungen & abbrechen
Aktualisierung der & Webseiten-Symbole abbrechen
& Netscape-Lesezeichen importieren...
& Opera-Lesezeichen importieren...
Alle & Absturz-Sitzungen als Lesezeichen importieren...
& Galeon-Lesezeichen importieren...
& KDE-2- oder KDE-3-Lesezeichen importieren...
& Internet-Explorer-Lesezeichen importieren...
& Mozilla-Lesezeichen importieren...
Als & Netscape-Lesezeichen exportieren...
Als & Opera-Lesezeichen exportieren...
Als & HTML-Lesezeichenliste exportieren...
Als & Internet-Explorer-Lesezeichen exportieren...
Als & Mozilla-Lesezeichen exportieren...
*.html|HTML-Lesezeichenliste
Elemente ausschneiden
Einfügen
Neuen Lesezeichenordner erstellen
Neuer Ordner:
Alphabetisch sortieren
Elemente löschen
Meine Lesezeichen
Symbol
Titel