# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE-Benutzerhandbuch
& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
2004-02-02 K Desktop Environment
qtoptions
7
qtoptions
Allgemeine Befehlszeilenparameter für alle Anwendungen, die auf dem Qt-Toolkit basieren.
Qt-Anwendung allgemeine Qt-Parameter
Optionen
Die folgenden Parameter gelten für alle & Qt;-Anwendungen:
--display Displayname
Verwende den X-Server-Display Displayname.
--session Sitzungs-ID
Wiederherstellung der Anwendung für die angegebene Sitzungs-ID.
--cmap
Bewirkt, dass die Anwendung auf einem 8-Bit-Display eine eigene Farbtabelle anlegt.
--ncols Anzahl
Beschränkt die Anzahl der Farben auf einem 8-Bit-Display, wenn die Anwendung die Farbspezifikation QApplication::ManyColor verwendet.
--nograb
Bewirkt, dass & Qt; weder Maus noch Tastatur für sich allein beansprucht (grab).
--dograb
In einem Debugger kann es vorkommen, dass implizit der Parameter --nograb gesetzt ist. Verwenden Sie --dograb, um diese Einstellung zu überschreiben.
--sync
Wechselt zum Debuggen in den Synchronmodus.
--fn, --font Schriftname
Legt die Schriftart für die Anwendung fest.
--bg, --background Farbe
Legt die Standardhintergrundfarbe und eine Farbpalette für die Anwendung fest (helle und dunkle Schattierungen werden berechnet).
--fg, --foreground Farbe
Legt die Standardvordergrundfarbe fest.
--btn, --button Farbe
Legt die Standardfarbe für Knöpfe fest.
--name Name
Legt den Namen der Anwendung fest
--title Titel
Legt den Titel der Anwendung fest (Fenstertitel)
--visual TrueColor
Erzwingt für die Anwendung eine TrueColore -Darstellung auf einem 8-Bit-Display.
--inputstyle Eingabestil
Legt den XIM (X Input Method) Eingabestil fest. Mögliche Werte sind onthespot, overthespot, offthespot und root.
--im XIM-Server
Legt den XIM-Server fest.
--noxim
XIM abschalten
--reverse
Ordnet sämtliche Bedienelemente spiegelverkehrt an
--stylesheet file.qss
Wendet die Qt-Stilvorlage auf Anwendungs-Dialoge an.
Siehe auch
kdeoptions (7)
Autoren
Manpage geschrieben von & Lauri.Watts;Lauri.Watts.mail;