# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Kandy -Handbuch
Kandy ist ein Programm zur Synchronisierung von Daten zwischen Arbeitsfl\xE4che und einem Mobiltelefon.
Verwendung von Kandy
Das Terminal-Fenster
Das Terminal-Fenster stellt ein grundlegendes Programm zur Kontrolle eines Mobiltelefons \xFCber AT -Modembefehle zur Verf\xFCgung.
Man kann Befehle in das mittlere Feld oben eintippen.
Die unteren Felder in der Mitte zeigen die direkten Antworten des Mobiltelefons.
Auf der rechten Seite des Hauptfenster wird die verarbeitete Ausgabe angezeigt.
Auf der linken Seite befindet sich eine Liste der verf\xFCgbaren Befehle.
Man kann sie durch doppelklicken oder klicken auf den gleichnamigen Knopf Ausf\xFChren.
Die Ausgabefelder f\xFCr die Modemantwort zeigen was passiert.
Falls man einen neuen Befehl eintippt, kann man ihn durch Klicken auf den gleichnamigen Knopf auf den gleichnamigen Knopf zur Liste der verf\xFCgbaren Befehle Hinzuf\xFCgen.
Es erscheint ein Dialog zur Eingabe des Namens und der Parameter f\xFCr den Befehl.
Die Befehlsliste wird durch Auswahl von Speichern aus dem Men\xFC oder durch Klicken auf das Symbol in der Werkzeugleiste in einer XML -Datei gespeichert.
Eine vorhandene Datei wird durch Auswahl von \xD6ffnen im Men\xFC geladen.
Mobiltelefon-Oberfl\xE4che
Indem man Mobiltelefon-Oberfl\xE4che aus dem Men\xFC Anzeigen im Terminal-Fenster w\xE4hlt, \xF6ffnet man ein Fenster mit der Oberfl\xE4che des eigenen Mobiltelefons.
Es zeigt in einer umfangreichen Anzeige den Status und die im Telefon vorhandenen Daten einschlie\xDFlich des Telefonbuchs.
Es gibt zwei Telefonbuchlisten, von denen eine das KDE -Adressbuch und die Andere die Daten des Mobiltelefons anzeigt.
Man kann ein Telefonbuch durch Klicken auf den Knopf Lesen direkt unter der entsprechenden Liste lesen.
Durch Klicken auf Schreiben werden die Daten der angezeigten Liste in das entsprechende Telefonbuch geschrieben.
Durch Klicken auf In Datei speichern kann man die Daten des Mobiltelefonbuchs als Liste mit Kommata als Trennzeichen in einer Datei speichern.
Nach dem Laden der Telefonbuchdaten mit dem Knopf Lesen kann man die Telefonb\xFCcher Zusammenf\xFChren.
Dabei werden Daten, die nur in einem der beiden Telefonb\xFCcher vorhanden sind, in das jeweils Andere \xFCbernommen.
Bei Konflikten erscheint ein Dialog.
Der Knopf Synchronisieren kombiniert alle Aktionen, die zur Synchronisation der Telefonb\xFCcher notwendig sind.
Es werden die Daten aus dem KDE -Adressbuch und dem Mobiltelefon gelesen, die Telefonb\xFCcher zusammengef\xFChrt und schlie\xDFlich zur\xFCckgeschrieben.
Einrichtung von Kandy
Durch Auswahl von Kandy einrichten... aus dem Einstellungen-Men\xFC erscheint der Einstellungsdialog von Kandy.
Man kann den Namen der seriellen Schnittstelle angeben, mit der das Mobiltelefon verbunden ist.
Beispiele f\xFCr serielle Schnittstellen unter Linux sind /dev/ttyS0 f\xFCr die Erste und /dev/ttyS1 f\xFCr die zweite serielle Schnittstelle des Rechners.
Man kann au\xDFerdem festlegen, welche Fenster beim Start von Kandy automatisch ge\xF6ffnet werden.
Men\xFC-Referenz
Men\xFC Datei
Beenden von Kandy.
Men\xFC Anzeigen
Anzeigen Terminal
\xD6ffnet das Terminal-Fenster, mit dessen Hilfe man \xFCber AT -Befehle mit dem Telefon kommunizieren kann.
Men\xFC Modem
Modem Verbinden
Die Verbindung zum Telefon herstellen.
Modem Verbindung trennen
Die Verbindung zum Telefon trennen.
Men\xFC Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein/aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein/aus.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet einen Standarddialog zur \xC4nderung der Kurzbefehle.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet einen Standarddialog zur Anpassung der Werkzeugleistensymbole.
Einstellungen Kandy einrichten...
\xD6ffnet einen Dialog zur Einrichtung der Anwendung..
Genauere Informationen findet man im Abschnitt.
Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der Kandy -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von Kandy \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Kandy Copyright 2001 Cornelius Schumacher schumacher@kde.org.
Dokumentation von Cornelius Schumacher mit Erweiterungen von Lauri Watts lauri@kde.org.
Installation
Wie man Kandy bekommt
Kandy ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Kandy k\xF6nnen Sie im kdepim-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Das Paket kdelibs muss zur erfolgreichen \xDCbersetzung des Pakets kdepim, das Kandy enth\xE4lt, installiert sein.
Das Paket kdelibs findet man an der gleichen Stelle, von der kdepim stammt.
KAddressBook ist ein Teil des Pakets kdebase.
Man findet es ebenfalls an der gleichen Stellen wie das Paket kdepim.
Kompilierung und Installation
Um Kandy auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Kandy -Distribution:
Da Kandy autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Die Kompilierung und Installation der des ben\xF6tigten Pakets kdelibs erfolgt in der gleichen Weise.
Informationen f\xFCr Entwickler
DCOP -Interface