# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch f\xFCr den Mail-Monitor KOrn
Dieses Dokument beschreibt KOrn Version 0.0.1
Einleitung
KOrn ist ein Mail-Benachrichtigungsprogramm, das sich selbst in Kicker eindockt und die folgenden Typen von Postf\xE4chern \xFCberwachen kann:
UNIX mbox (z.B. /var/spool/mail/root)
qmail
POP3
Imap4
nntp
und es bietet die M\xF6glichkeit, einen Prozess zu \xFCberwachen
KOrn \xFCberpr\xFCft E-Mail-Zug\xE4nge auf neue Nachrichten.
Das \xDCberpr\xFCfungsintervall kann f\xFCr jeden Zugang einzeln festgesetzt werden.
Falls neue E-Mails vorhanden sind, kann KOrn entweder ein Programm zur Verarbeitung der Mails starten oder die Farbe/das Symbol des an Kicker angedockten Programms \xE4ndern.
Zus\xE4tzlich kann KOrn durch Klicken auf das angedockte Symbol veranlasst werden, ein Programm zu starten.
Die folgend beschriebenen Men\xFC-Funktionen erreicht man, indem man mit der rechten Maustaste auf das Symbol von KOrn in der Kontrollleiste klickt.
Der Einstellungen-Dialog
Die Kn\xF6pfe
Die erste Karteikarte zeigt die aktuellen Postf\xE4cher an.
Standardm\xE4\xDFig installiert KOrn das Postfach Eingangspostfach.
Dieses Standardpostfach wird f\xFCr die meisten Anforderungen nicht gen\xFCgen.
Man kann das ausgew\xE4hlte Postfach durch Klicken auf Entfernen l\xF6schen.
Man kann das ausgew\xE4hlte Postfach auch kopieren, wenn man ein \xE4hnliches Fach nicht doppelt einrichten will.
Die Karteikarte Anzeige
Auf der Karteikarte Anzeige kann man einstellen, wo KOrn erscheint.
W\xE4hlt man die erste Option Horizontal, so zeigt KOrn ein Fenster an.
Die Inhalte dieses Fensters h\xE4ngen von den Einstellungen ab, die man unter Ansicht (diese Karteikarte findet man durch Klicken auf Bearbeiten... im Dialog Optionen) vorgenommen hat.
W\xE4hlt man dagegen In Kontrollleiste eingebunden, so wird KOrn in der Kontrollleiste angedockt.
Die Einstellung Vertikal ist noch nicht eingebaut.
Der Dialog Neu...
Danach erscheint ein Fenster, das einschlie\xDFlich \xDCberpr\xFCfungsintervall alle Einstellm\xF6glichkeiten f\xFCr den gew\xE4hlten Postfachtyp enth\xE4lt.
Die Karteikarte Beobachtung enth\xE4lt eine Einstellm\xF6glichkeit, die das Zeitintervall zwischen jeder \xDCberpr\xFCfung auf neue E-Mail angibt.
Die Einheit ist Sekunden, nicht Minuten.
Auf der Karteikarte Befehle kann man unter Neue E-Mail einen Befehl eingeben, der jedesmal ausgef\xFChrt wird, sobald neue E-Mail eintrifft.
Unter Bei Klicken wird ein Befehl eingegeben, der ausgef\xFChrt werden soll, wenn man mit der linken Maustaste auf KOrn klickt.
Mitwirkende und Lizenz
KOrn.
Programm Copyright 2000:
Sirtaj Singh Kang taj@kde.org
Cristian Tibirna tibirna@kde.org
Kurt Granoth granroth@kde.org
Rik Hemsley rik@kde.org
Dokumentation Copyright 2000 Nick Betcher nbetcher@uswest.net
Wir hoffen, diese Dokumentation ist hilfreich.
Kontakt mit mir, dem Autor dieses Dokumentes, erhalten Sie \xFCber nbetcher@uswest.net.
Die Namen der Entwickler von KOrn finden Sie, wenn Sie den Men\xFCeintrag \xDCber KOrn... aufrufen.