# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorgaben
/text/shared/optionen/01090100.xhp
Drucken;Formeln in $[officename] Math
Titelzeilen; in $[officename] Math drucken
Formeltexte; in $[officename] Math drucken
Rahmen; in $[officename] Math drucken
Drucken; in Originalgröße in $[officename] Math
Originalgröße; drucken in $[officename] Math
Drucken; an Seiten anpassen in $[officename] Math
Formatfüllend drucken in $[officename] Math
Drucken; Skalierung in $[officename] Math
Skalierung; in $[officename] Math drucken
An Seiten anpassen;Druckeinstellungen in Math
mw inserted " fitting... "
Einstellungen
Hier legen Sie Formeleinstellungen mit Gültigkeit für alle Dokumente fest.
Druck Optionen
Titelzeile
Nimmt den Namen des Dokuments in den Ausdruck auf.
Formeltext
Befehlsfensters
erscheint im Ausdruck am unteren Seitenrand.
Rahmen
Der Formelbereich wird im Ausdruck dünn umrandet.
Titelzeile
und
Formeltext
werden nur dann umrandet, wenn die entsprechenden Markierfelder aktiviert wurden.
Druckformat
Originalgröße
Die Formel wird ohne Anpassung der aktuellen Schriftgröße gedruckt.
Bei großen Formeln wird unter Umständen ein Teil des Befehlstexts abgeschnitten.
Seite anpassen
Die Formel wird an das Druckseitenformat angepasst.
Die tatsächliche Größe ist durch das verwendete Papierformat bedingt.
Skalierung
Die Formel wird im Ausdruck um den angegebenen Faktor verkleinert oder vergrößert.
Geben Sie den gewünschten Vergrößerungsfaktor entweder direkt in das Drehfeld
Skalierung
ein oder wählen Sie ihn mithilfe der Pfeiltasten aus.
Sonstige Optionen
~ und ' am Zeilenende ignorieren
Diese Platzhalter werden entfernt, wenn sie sich am Zeilenende befinden.
In früheren Versionen von $[officename] verhinderten solche Zeichen am Zeilenende, dass Formeln beim Drucken am rechten Ende abgeschnitten wurden.