# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Danksagungen und Lizenz
& kstars;
Programm Copyright 2001-2003: Das & kstars;-Team kstars@30doradus.org
Das & kstars;-Team:
Jason Harris kstars@30doradus.org
Jasem Mutlaq mutlaqja@ku.edu
Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo.es
Heiko Evermann heiko@evermann.de
Thomas Kabelmann tk78@gmx.de
Mark Hollomon mhh@mindspring.com
Carsten Niehaus cniehaus@gmx.de
Datenquellen:
Objektkataloge und Tabellen der Planetenpositionen: NASA Astronomical Data Center
Ausführliche Urheberrechtshinweise zu allen Bildern, die im Programm benutzt werden, finden Sie in der Datei README.images
Referenzen:
Practical Astronomy With Your Calculator (Dtsch.: Praktische Astronomie mit ihrem Taschenrechner) von Peter Duffet-Smith
Astronomical Algorithms (Dtsch.: Astronomische Algorithmen) von Jean Meeus
Besonderen Dank: An die & kde; und & Qt; Entwickler für die Bereitstellung einer unvergleichlichen Sammlung von freien Bibliotheken. An das KDevelop -Team für ihre exzellente IDE, die die Entwicklung von & kstars; viel einfacher und viel lustiger machte. An Alle beim KDevelop -Nachrichtenbrett, bei den & kde; Mailinglisten und bei irc.kde.org für das Beantworten meiner häufigen Fragen. Danke an Anne-Marie Mahfouf für die Einladung von & kstars; in das & kde;-Edu-Modul. Letztendlich Dank an jeden, der Fehlerberichte oder andere Rückmeldungen verfasst hat. Danke an Alle.
Dokumentation Copyright 2001-2003: Jason Harris und das KStars-Team kstars@30doradus.org
Übersetzung: Thorsten Mürell thorsten@muerell.de
& underFDL; & underGPL;