# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mit Hilfe von Dialogen eine Verbindung einrichten
Die Einrichtung einer Verbindung mit Hilfe von Dialogen ist nicht wesentlich schwerer als die Verwendung des Assistenten.
Der Einrichtungsdialog wird auf die gleiche Weise wie der Assistent aufgerufen.
Man startet kppp aus dem K -Men\xFC im Untermen\xFC Internet unter der Bezeichnung KPPP.
Der folgende Dialog erscheint:
Der kppp -Eingangsbildschirm
Es befinden sich in diesem Fenster vermutlich keinerlei Eintr\xE4ge.
Diese werden wir jetzt hinzuf\xFCgen.
F\xFCr eine neue Internetverbindung klickt man auf den Knopf Einstellungen.
Nun klickt man auf Dialogbasiert und es erscheint der folgende Dialog:
Der Dialog Neuer Zugang
Der Dialog Neuer Zugang enth\xE4lt folgende Abschnitte:
W\xE4hlen
IP
Gateway
DNS
Login-Skript
Ausf\xFChren
Abrechnung
Obwohl jeder Bereich im folgenden Abschnitt beschrieben wird, ben\xF6tigt man in der Regel nicht alle auszuf\xFCllen.
Die Karteikarte W\xE4hlen
Die Karteikarte W\xE4hlen des Zugangs
Die Karteikarte W\xE4hlen enth\xE4lt folgende Einstellm\xF6glichkeiten:
Verbindungsname:
Sie m\xFCssen einen Zugangsnamen angeben.
Sie k\xF6nnen einen beliebigen Namen w\xE4hlen, aber wenn Sie mehrere Zug\xE4nge haben, muss dieser eindeutig sein.
Telefonnummer:
Hier muss man die zu w\xE4hlende Telefonnummer angeben.
Man kann Zeichen wie - zur besseren Lesbarkeit der Nummer verwenden.
Falls man mehrere durch Doppelpunkt getrennte Nummern verwendet (&dh; 111111:222222:333333), versucht kppp diese Nummern nacheinander, solange ein Besetztzeichen ert\xF6nt.
Man kann mit dem Knopf Hinzuf\xFCgen eine weitere Nummer hinzuf\xFCgen, durch Entfernen eine Nummer aus der Liste l\xF6schen, und mit Hilfe der Pfeilkn\xF6pfe Aufw\xE4rts und Abw\xE4rts die Reihenfolge der Nummern \xE4ndern.
Authentifizierung
W\xE4hlen Sie die passende Authentifizierungsmethode, die kppp benutzen soll, um Sie bei Ihrem Provider anzumelden.
Erkundigen Sie sich bei Ihrem Provider.
Weitere Hinweise zu PAP oder CHAP findet man im Kapitel.
Speichere Passwort
Aktivieren Sie diese Option, wenn kppp bei der n\xE4chsten Verbindung Ihr Passwort automatisch eingeben soll.
Bearbeite pppd-Argumente
Das \xF6ffnet den pppd -Argumente-Dialog.
Sie k\xF6nnen diesen Dialog nutzen, um jede gew\xFCnschte Option hinzuzuf\xFCgen, die kppp an pppd weitergeben soll.
Sehen Sie in der pppd -Manpage f\xFCr eine Liste der verf\xFCgbaren Optionen nach.
Solange Sie nicht genau wissen, was Sie tun, sollten Sie davon Abstand nehmen, an den pppd -Optionen herumzuspielen.
Die IP -Karteikarte
Die IP -Karteikarte f\xFCr Zug\xE4nge
Dynamische IP-Adresse
Aktivieren Sie diese Option, wenn Ihr ISP dynamische IP -Adresszuweisung benutzt.
Das bedeutet, dass sich Ihre IP -Adresse vermutlich bei jedem Verbindungsaufbau \xE4ndert.
Statische IP-Adresse
Diese Option muss man markieren, falls man vom ISP eine statische IP -Adresse erhalten hat.
Weiterhin muss diese Adresse im Feld IP-Adresse eingetragen werden und m\xF6glicherweise eine Subnetz-Maske.
Bei Unsicherheit sollte man seinen ISP befragen.
Meistens werden von ISP s dynamische Adressen verwendet, so dass man dieses Feld in der Regel nicht markieren muss.
Hostnamen automatisch von dieser IP einrichten
Dieses Ankreuzfeld muss man markieren, falls kppp den Rechnernamen und den Domain-Namen nach dem Aufbau einer ppp -Verbindung automatisch einstellen soll.
Das wird durch die Abfrage des angegebenen Domain Nameservers mit der f\xFCr die ppp -Verbindung zugeordneten IP -Adresse erreicht.
Dieses Ankreuzfeld ist sinnvoll f\xFCr diejenigen Einzelplatzrechner, die Protokolle wie talk verwenden m\xF6chten, f\xFCr die der Rechnername mit dem im Internet bekannten Namen \xFCbereinstimmen muss.
Die Einstellung hat Vorrang vor Domain-Name auf der Karteikarte DNS.
Die Standardwerte werden beim Beenden der ppp -Verbindung automatisch wieder hergestellt.
Die Einstellung ist nicht sinnvoll, wenn man nur eine Verbindung zum Surfen, Chatten oder Nachrichten herunterladen aufbaut.
Es gibt einen Seiteneffekt:
Es sind keine neuen Verbindungen zum eigenen X-Server mehr m\xF6glich - mit anderen Worten, man kann keine neuen GUI -Programme mehr starten.
Dieses Ankreuzfeld sollte man daher nur dann markieren, wenn es unbedingt notwendig ist.
Die Karteikarte Gateway
Die Karteikarte Gateway f\xFCr Zug\xE4nge
Standard-Gateway
W\xE4hlen Sie das, wenn pppd den Standard-Gateway f\xFCr Ihre Maschine verwenden soll.
Fester Gateway
W\xE4hlen Sie diese Einstellung, wenn Sie den zu benutzenden Gateway angeben m\xF6chten.
Standardroute auf diesen Gateway setzen
Dieses Ankreuzfeld muss fast mit Sicherheit markiert sein (Standard).
Die Karteikarte DNS
Die Karteikarte DNS f\xFCr Zug\xE4nge
Domain-Name:
Geben Sie den Domainnamen f\xFCr Ihre Maschine an.
Wie bei DNS-Adressen wird dies auf die urspr\xFCnglichen Angaben aus /etc/resolv.conf zur\xFCckgesetzt, wenn die Verbindung beendet wird.
Falls Sie hier nichts eintragen, werden keine \xC4nderungen am Domainnamen vorgenommen, der in /etc/resolv.conf angegeben ist.
Einrichtung:
Man kann zwischen Automatisch (der ISP stellt automatisch DNS -Serveradressen beim Verbindungsaufbau bereit) und Manuell.
Falls man manuell w\xE4hlt, wird das Eingabefeld DNS-IP-Adresse aktiviert.
DNS-IP-Adresse
F\xFCgen Sie die Domain Name Server von Ihrem ISP an.
Sie m\xFCssen mindestens einen Domain Name Server angeben, um menschlich lesbare IP-Adressen wie ftp.kde.org aufzul\xF6sen.
Die angegebenen DNS-Serveradressen m\xFCssen in numerischer Form vorliegen, z.B.
128.231.231.233.
Die Adressen werden zur Laufzeit zu denen aus /etc/resolv.conf hinzugef\xFCgt.
Um eine neue DNS -Adresse zur DNS-Adressliste hinzuzuf\xFCgen, w\xE4hlt man den Hinzuf\xFCgen -Knopf.
Durch den Entfernen -Knopf kann man Eintr\xE4ge aus der Liste l\xF6schen.
Schalte w\xE4hrend Verbindung existierende DNS-Servers aus
Falls man dieses Ankreuzfeld markiert, werden alle DNS -Server, die in der Datei /etc/resolv.conf aufgelistet sind, deaktiviert, solange die Verbindung besteht.
Die Karteikarte Login-Skript
Die Karteikarte Login-Skript f\xFCr Zug\xE4nge
Mit diesem Dialog k\xF6nnen Sie ein Einwahlskript f\xFCr Ihren ISP erstellen.
Benutzen Sie das Mini-Terminal und die Informationen von Ihrem ISP, um herauszufinden, welche Reihenfolge von Aktionen ausgef\xFChrt werden muss.
Man w\xE4hlt eine M\xF6glichkeit aus dem Auswahlfeld auf der linken Seite und tr\xE4gt alle Parameter in das Eingabefeld rechts davon ein.
Dann bet\xE4tigt man den Knopf Hinzuf\xFCgen, um diesem Eintrag an das Ende der unten angezeigten Befehlsliste anzuh\xE4ngen.
Mit Hilfe von Einf\xFCgen kann man den Eintrag an beliebiger Stelle einf\xFCgen, und mit Entfernen kann man einen Eintrag aus der Liste l\xF6schen.
Die Auswahlm\xF6glichkeiten sind:
Expect
kppp wartet auf den Empfang der angegebenen Zeichenfolge.
Send
kppp sendet die angegebene Zeichenfolge.
Scan
kppp durchsucht die eingehenden Daten nach der gegebenen Zeichenfolge und speichert die darauffolgenden Zeichen bis zum n\xE4chsten Zeilenumbruch in einem internen Puffer.
Leerzeichen am Anfang und Ende der gespeicherten Zeichenfolge werden entfernt.
Save
Speichert den vorher mit Scan gesuchten String permanent im angegebenen Register.
Das einzige g\xFCltige Register ist bisher password.
Pause (sec.)
Die angegebene Anzahl Sekunden warten.
Hangup
kppp sendet den Aufh\xE4ngen-Befehl an das Modem.
Answer
kppp versetzt das Modem in den Antwort-Modus.
pppd-Wartezeit
\xC4ndert die Standard-Zeit\xFCberschreitung auf die angegebene Anzahl Sekunden dynamisch w\xE4hrend der Skript-Ausf\xFChrung.
Sie k\xF6nnen dies w\xE4hrend der Skriptausf\xFChrung mehrmals tun, falls n\xF6tig.
Prompt
Bittet den kppp -Benutzer, eine Zeichenkette einzugeben, mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Der Benutzer sieht dabei, was er eingibt.
Wenn die angegebene Zeichenfolge die Marke ## enth\xE4lt, wird diese durch den Inhalt des internen Puffers ersetzt, der durch den letzten Scan -Befehl gespeichert wurde.
PWPrompt
Bittet den kppp -Benutzer, eine Zeichenkette einzugeben, mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Der Benutzer sieht ein Sternchen f\xFCr jedes eingegebene Zeichen.
IP
Falls das Benutzername -Feld in kppp 's-Hauptfenster ausgef\xFCllt ist, wird dieser Benutzername gesendet.
Falls das Benutzername -Feld nicht ausgef\xFCllt ist, wird der kppp -Benutzer nach seinem Benutzernamen gefragt, mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Der Benutzer sieht, was er eingibt.
Bei einem zweiten Aufruf, zum Beispiel aus einer Schleife oder bei Authentifizierung durch R\xFCckruf, wird in jedem Fall eine Eingabe gefordert mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Password
Wenn das Passwort -Feld in kppp 's-Hauptfenster ausgef\xFCllt ist, wird dieses gesendet.
Falls nicht, wird der kppp -Benutzer aufgefordert, ein Passwort einzugeben, mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
Es wird ein Sternchen f\xFCr jedes eingegebene Zeichen ausgegeben.
Bei einem zweiten Aufruf, zum Beispiel aus einer Schleife oder bei Authentifizierung durch R\xFCckruf, wird in jedem Fall eine Eingabe gefordert mit der angegebenen Zeichenfolge als Hinweis.
LoopStart
kppp wartet auf den Empfang der angegebenen Zeichenkette.
Die Zeichenkette wird gespeichert f\xFCr die Nutzung durch LoopEnd.
LoopEnd
kppp wartet auf den Empfang der angegebenen Zeichenkette und beendet die Schleife.
Falls die Zeichenkette vom entsprechenden LoopStart zuerst empfangen wird, wird ein Sprung in die Zeile nach LoopStart vorgenommen, was eine Wiederholung von Benutzernamen/Passwort-Dialogen erm\xF6glicht.
Beispielskripte
Ein einfaches Beispiel Login-Skript
Hier ist ein einfaches Skript, das ich zur Verbindung zu meinem ISP verwenden k\xF6nnte:
Ein Login-Skript, mit Hilfe von Schleifen nach Benutzername und Passwort fragt.
Hier ist ein Skript f\xFCr den gleichen Zugang mit einer Abfrage f\xFCr Benutzername und Passwort.
Das Skript fragt jedes Mal nach Benutzername und Passwort, egal was im Feld Benutzername und Passwort des Hauptfensters von kppp eingetragen ist.
Dieses Skript zeigt auch die Benutzung der LoopStart/LoopEnd-Struktur.
Falls w\xE4hrend des Anmeldevorgangs etwas schiefgeht, ich zum Beispiel das Passwort falsch eingegeben habe, gibt mein ISP eine Fehlermeldung aus und beginnt die Benutzername/Passwort-Schleife erneut, indem er die Zeichenkette ID: erneut sendet.
Falls die Zeichenkette ID: vor der Abarbeitung von LoopEnd empfangen wird, startet kppp das Skript erneut nach dem LoopStart-Befehl.
Fragt Informationen ab, die im Hauptdialog nicht angegeben worden sind.
Hier ist das Skript, das ich zur Verbindung zu meinem ISP nutze:
Dieses Skript fragt nur nach Benutzernamen und Passwort, falls sie nicht in den entsprechenden Feldern in kppp 's Hauptdialog eingegeben wurden.
Ein Skript f\xFCr eine Authentifizierung beim ISP nach dem Frage/Antwort-Verfahren (challenge/response).
Hier ist das Skript, das ich zur Verbindung mit einem ISP benutze, der eine Art Frage/Antwort-Authentifizierung benutzt.
Normalerweise erh\xE4lt man dazu eine Hardware-Ausr\xFCstung (eine kleine Karte mit einem Display und einer taschenrechner\xE4hnlichen Tastatur) von seinem ISP.
Sie m\xFCssen ein Passwort kennen, um dieses Ger\xE4t nutzen zu k\xF6nnen.
Nach der Einwahl zeigt der ISP die Forderung an.
Sie m\xFCssen diese in Ihr Ger\xE4t eingeben und erhalten als Antwort ein dynamisches Passwort.
Dieses m\xFCssen Sie dann an den ISP zur\xFCcksenden.
Verwendung von Scan und Save in Skripten
Das folgende Log zeigt die Anmeldeprozedur eines fiktiven ISP, der bei jeder Anmeldung ein neues Passwort vergibt.
Das neue Passwort muss \xFCberpr\xFCft und f\xFCr die n\xE4chste Anmeldung gespeichert werden.
kppp kann dazu benutzt werden, diese Aufgabe f\xFCr Sie zu \xFCbernehmen (und schaltet dabei das Risiko aus, dass Sie das kleine Blatt Papier, auf dem Ihr derzeitiges Passwort steht, verlieren).
Der wichtigste Teil des folgenden Skripts ist die Kombination des Scan/Save Teils.
Die Karteikarte Ausf\xFChren
Die Karteikarte Ausf\xFChren f\xFCr Zug\xE4nge
Hier kann man Befehle angeben, die an bestimmten Stellen der Verbindung ausgef\xFChrt werden sollen.
Diese Befehle werden mit dem eigenen Benutzernamen ausgef\xFChrt, daher kann man keine Befehle angeben, die root-Berechtigungen erfordern, wenn man die Verbindung nicht gerade als root aufbaut (aus vielen Gr\xFCnden eine schlechte Idee).
Es ist wichtig, den kompletten Programmpfad anzugeben, da kppp es sonst m\xF6glicherweise nicht findet.
Man kann Programme an vier festgelegten Stellen der Verbindung ausf\xFChren lassen:
Vor Verbindungsaufbau
Dieser Befehl wird vor der Einwahl gestartet, l\xE4uft also bereits, wenn die Verbindung zum ISP aufgebaut wird.
Nach Verbindungsaufbau
Dieser Befehl wird nur nach einem erfolgreichen Verbindungsaufbau ausgef\xFChrt.
Vor Trennung der Verbindung
Dieser Befehl wird ausgef\xFChrt, solange die Verbindung noch besteht.
Nach Trennung der Verbindung
Dieser Befehl wird ausgef\xFChrt, nachdem die Verbindung beendet worden ist.
Zum Beispiel m\xF6chte man vielleicht das Programm leafnode zum Herunterladen von Nachrichten ausf\xFChren lassen, sobald die Verbindung aufgebaut wurde.
Weiterhin m\xF6chte man vielleicht s\xE4mtliche im Postausgang wartenden Nachrichten versenden, ehe die Verbindung beendet wird und k\xF6nnte zu diesem Zweck ein clean-up -Skript starten und nach dem Verbindungsabbau einen eventuellen Zwischenspeicher leeren lassen.
Die Karteikarte Abrechnung
Die Karteikarte Abrechnung f\xFCr Zug\xE4nge
Man muss das Ankreuzfeld Abrechnung aktivieren markieren, um die Abrechnung von Telefonkosten f\xFCr diesen Zugang durchf\xFChren zu lassen.
Aus der Liste w\xE4hlt man dann die passende Regel f\xFCr den eigenen Provider.
Falls man den eigenen Provider nicht in der Liste findet, kann man einen Eintrag hinzuf\xFCgen, indem man die bereitgestellt Vorlage kopiert, die sich in einem Anhang befindet.
Die letzte Einstellm\xF6glichkeit dieser Seite lautet Volumenberechnung und wird weiter unten beschrieben.
Volumenberechnung
Was ist Volumenberechnung?
Haupts\xE4chlich ist damit die Z\xE4hlung der Bytes, die gesendet oder empfangen werden, gemeint. kppp kann eingehende, empfangene Bytes oder beides z\xE4hlen.
Es liegt an Ihnen, was Sie benutzen wollen (oder m\xFCssen).
Warum sollte ich Volumenberechnung benutzen?
Weil heutzutage viele Internet Service Provider dazu \xFCbergehen, die Geb\xFChren nach der Menge der gesendeten Daten zu berechnen.
Oder oft ist es so, dass ein ISP eine Grenze der zu \xFCbertragenden Daten festlegt, und Sie f\xFCr jedes dar\xFCberliegende Megabyte zahlen m\xFCssen. kppp zeigt Ihnen an, wieviele Daten sie bisher \xFCbertragen haben und kann Ihnen dabei helfen, Ihre Rechnungen zu senken.
Nat\xFCrlich k\xF6nnen Sie die Volumenberechnung auch benutzen, wenn Sie keine Begrenzung der Datenmenge haben.
Welche Art der Volumenberechnung soll ich w\xE4hlen?
Das h\xE4ngt von Ihrem Provider ab.
Viele berechnen nur die Menge der heruntergeladenen Daten und k\xFCmmern sich nicht darum, wieviele Daten gesendet werden.
In diesem Fall sollten Sie Bytes empfangen w\xE4hlen.
Wenn Sie f\xFCr \xDCbertragungen in beide Richtungen zahlen m\xFCssen, sollten Sie Bytes gesendet/empfangen w\xE4hlen.
Bytes gesendet ist nicht sehr n\xFCtzlich und ist nur der Vollst\xE4ndigkeit wegen vorhanden.
Es k\xF6nnte vielleicht n\xFCtzlich sein, falls man einen Web- oder FTP -Server zu Haus betreibt.
Einschr\xE4nkungen
Ungl\xFCcklicherweise gibt es eine Einschr\xE4nkung bei der Volumenberechnung. kppp z\xE4hlt alle Daten unabh\xE4ngig von Ihrem Ursprung.
Viele Provider setzen Ihre Grenzen aber nur f\xFCr den Internetzugang, nicht f\xFCr Ihr eigenes Netzwerk.
Wenn Sie also im Web surfen und dabei einen Proxy benutzen, wird dieser Proxy zum Netzwerk Ihres Providers geh\xF6ren und Ihnen werden keine Geb\xFChren f\xFCr Daten, die von diesem Proxy stammen, berechnet. kppp wei\xDF nicht, dass diese IP -Pakete von diesem Proxy stammen, und sie mitz\xE4hlen.
Wenn Sie also einen Proxy benutzen, oder Ihr Provider benutzt einen Newserver mit Zwischenspeicher (wie z.B. nntpcached), wird die von kppp angezeigte Datenmenge gr\xF6\xDFer sein.