# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abschlu\xDFbemerkungen des Autors
Wer bin ich, wo arbeite ich?
Meine Bekanntschaft zu Linux und der Free Software Gemeinschaft ist nicht sehr alt.
Als ich Anfang 1999 anfing mit Linux zu experimentieren war meine gr\xF6\xDFte Entt\xE4uschung die Tatsache, dass die Druckunterst\xFCtzung wenig ausgereift war.
Ich konnte zwar auf allen unseren Druckern einseitig bedruckte Seiten ausgeben, aber wie funktionierte beidseitiger Druck?
Wie konnte man die ausgegebenen Druckseiten lochen?
Wie konnte man die Seiten sortieren, Heften oder Titelseiten machen?
All diese Dinge, die unsere Maschinen k\xF6nnen waren f\xFCr mich nicht m\xF6glich.
Mitwirkende
Ich m\xF6chte folgenden Personen danken...
Mike Sweet, f\xFCr die Entwicklung von CUPS von Anfang an.
Jean-Eric Cuendet f\xFCr die Arbeit an kups und qtcups, den Vorg\xE4ngern von &kdeprint;
Michael Goffioul f\xFCr die ganze harte Arbeit
Martin Konold daf\xFCr, dass er zweimal denkt.
... viele andere, die ihr Wissen mit mir geteilt haben
und zuletzt:
Tom Schwaller, der mich dazu ermutigt hat mit dem Schreiben von Dokumentationen zu beginnen
Anmerkungen
&kdeprint; wurde auf einem CUPS System der Version 1.1.6 entwickelt. &kdeprint; wurde unter anderen CUPS Versionen getestet und bis jetzt sind keine Inkompatibilit\xE4ten bekannt.
Zum Zeitpunkt des Schreibens dieses Handbuchs liegt CUPS in der Version 1.1.9 vor.
Diese Version enth\xE4lt einige wenige neue Funktionen, die &kdeprint; noch nicht unterst\xFCtzt.
Nat\xFCrlich k\xF6nnen Sie diese Funktionen benutzen indem Sie &kdeprint; \xFCbergehen und die CUPS Kommandozeilenwerkzeuge benutzen oder die Einrichtungsdateien manuell bearbeiten.
Die Entwicklung von &kdeprint; geht weiter und dieses Handbuch wird immer darum bem\xFCht sein die beste verf\xFCgbare Dokumentationsquelle daf\xFCr zu sein.