# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeiten mit Tabellen
/text/shared/guide/data_tables.xhp
Working with Tables
YJ: checked
Tabellen in Datenbanken;erstellen
Datenbanken;Tabellen erstellen
Tabellenansichten von Datenbanken
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
Arbeiten mit Tabellen
Daten werden in Tabellen gespeichert.
So ist zum Beispiel das Systemadressbuch, das Sie für Ihre E-Mail-Adressen verwenden, eine Tabelle der Adressbuchdatenbank.
Jede Adresse ist ein Datensatz, der als eine Zeile in dieser Tabelle dargestellt wird.
Die Datensätze bestehen aus Datenfeldern, beispielsweise den Feldern für Vor- und Nachname sowie für die E-Mail-Adresse.
Erstellen einer neuen Tabelle mit dem Tabellen-Assistenten
Tabellen-Assistenten
erstellen:
Öffnen Sie die Datenbankdatei, in der die neue Tabelle erstellt werden soll.
Tabellen
.
Tabelle unter Verwendung des Assistenten erstellen
.
Erstellen einer neuen Tabelle mit der Entwurfsansicht
Öffnen Sie die Datenbankdatei, in der die neue Tabelle erstellt werden soll.
Tabellen
.
Tabelle in der Entwurfsansicht erstellen
.
Tabellenentwurf
-Fenster wird angezeigt.
Erstellen einer neuen Tabellenansicht
Einige Datenbanktypen unterstützen Tabellenansichten.
Eine Tabellenansicht ist eine Abfrage, die mit der Datenbank gespeichert wird.
Für die meisten Datenbankoperationen können Ansichten wie Tabellen verwendet werden.
Öffnen Sie die Datenbankdatei, in der die neue Tabellenansicht erstellt werden soll.
Tabellen
.
Ansicht erstellen
.
Fenster " Abfrageentwurf "
nahezu identisch ist.