# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rückgängig machen
Rückgängig
Fast jede Aktion, welche Sie in
Das Kommando
Wenn Sie eine oder mehrere Aktionen rückgängig machen und dann irgendein anderes Kommando als
Wenn Sie die Kommandos
Das Zurücknehmen von Aktion in
Bitte beachten Sie, dass das Journal, also die zurücknehmbaren Aktionen eines Bildes, verloren gehen, wenn Sie das Bild speichern. Nicht einmal in
Die Art und Weise, wie die Entwickler von
Aktionen, die Sie nicht rückgängig machen können
Die Aktionen in
Es gibt einige wenige wichtige Aktionen, welche das Bild verändern, aber
Das Schließen eines Bildes
Die Historie, also die Liste der gemerkten letzten Aktionen, ist eine Eigenschaft jedes Bildes in
Das Zurücksetzen eines Bildes
Das

Einige Aktionen bestehen aus einer komplexen Abfolge verschiedener Teilaktionen, welche aber nur zusammen zum gewünschten Effekt führen. Solche Aktionen werden auch im Journal des Bildes als nur eine Aktion dargestellt und können daher auch nur gemeinsam rückgängig gemacht werden. Ein Rückgängig-machen der Teilaktionen ist nicht möglich. Ein Beispiel ist die Arbeit mit dem
Filter und andere Aktionen, die in Form von
CHECK
Voreinstellungen
Einführung
original
Der Werkzeugkasten
Werkzeugkasten
Der
Der Werkzeugkasten ist das Herzstück von
Im Werkzeugkasten, wie auch in Dialogen oder Menüs, können Sie sich von




Bei jedem Start von
Oben im Werkzeugkasten werden statt eines Menüs
original
CHECK
original
CHECK
CHECK
OK
CHECK
CHECK
Mit Text arbeiten
Text
Text bearbeiten
Beispiel eines Textelementes
Ein Beispieltext mit gut sichtbarer Textebene (die Schriftart ist Utopia fett)
Textebenen
Sie können Textebenen auch in ganz normale Ebenen überführen, dann ist es jedoch nicht mehr möglich, den Text als solches zu verändern. Sie müssten dann alle Veränderungen auf Pixelebene vornehmen.
Um die Eigenheiten des Umganges mit Text in GIMP besser zu verstehen, hilft es möglicherweise sich vor Augen zu halten, dass Textebenen ganz andere Informationen beinhalten als normale Ebenen, welche ausschließlich aus Pixeln zusammengesetzt sind. In Textebenen muss zusätzlich der Text im Textformat, zusammen mit all den Informationen über Schriftart, Größe, Ausrichtung und so weiter, verwaltet werden. Sie können dies im Texteditor sehen, welcher sich öffnet, wenn Sie das Textwerkzeug benutzen. Jedes Mal, wenn Sie den Text verändern, wird die Bildebene neu gezeichnet, um Ihre Änderungen widerzuspiegeln. Weitere Informationen zum Textwerkzeug finden Sie im
Nehmen wir einmal an, Sie erzeugen eine Textebene und bearbeiten die Ebene dann auf eine Weise, die nichts mit dem Text zu tun hat. Beispielsweise könnten Sie die Ebene drehen. Wenn Sie nun wiederum den Text der Ebene bearbeiten, so wird dieser neu in die Ebene gezeichnet und zerstört das Ergebnis der in der Zwischenzeit durchgeführten Bearbeitungsschritte.
Da diese Gefahr nicht offensichtlich ist, versucht das Textwerkzeug, Sie davor zur beschützen. Wenn Sie auf einer Textebene arbeiten und später versuchen, den Text weiter zu bearbeiten, öffnet sich ein Dialogfenster, das Sie warnt und Ihnen anbietet,
den Text trotzdem zu bearbeiten,
die Aktion abzubrechen,
eine neue Textebene mit dem Text der bereits vorhandenen Textebene anzulegen und diese unverändert zu belassen.
Bearbeiten des Textes bestätigen
Kontextmenü der Textbearbeitung
Um alle Hilfslinien zu löschen, verwenden Sie das Kommando
GIMP das erste Mal starten
Einstellungen
Durch den ersten Start von
Es kann los gehen...
Bevor Sie sich in Ihr Vergnügen stürzen, kurz noch zwei Hinweise:
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Die Auswahl
Auswahlen
Bild
Wenn Sie mit
Wie würden Sie den Baum aus dem Bild isolieren?
In den verschiedensten Situationen ist das Erstellen der richtigen Auswahl in
Bild mit Auswahl
Der nächste Punkt ist sehr wichtig, ja grundlegend für das Verständnis von Auswahlen. Wenn Sie eine Auswahl erzeugen, sehen Sie normalerweise eine gestrichelte Linie, welche einen Teil des Bildes umschließt. Dies könnte leicht zu der Annahme führen, dass die Bildbereiche innerhalb der Linie die Auswahl darstellen und die Bildteile außerhalb nicht ausgewählt sind. Diese Annahme ist in vielen Fällen auch zulässig, aber eben nicht immer korrekt.
Eine Auswahl ist in GIMP als Kanal hinterlegt. Ihre technische Struktur ist in der Tat identisch zu einem Farbkanal für Rot, Grün, Blau oder einem Alphakanal. Daher kann die Auswahl für jedes Pixel des Bildes einen Wert zwischen 0 (komplett unausgewählt) und 255 (komplett ausgewählt) annehmen. Der große Vorteil dieses Ansatzes ist, dass er 254 Stufen für teilweise ausgewählte Pixel erlaubt. Sie werden es schon bald zu schätzen wissen, dass Sie einen weichen Übergang zwischen ausgewählten und nicht ausgewählten Bildbereichen schaffen können.
Und was stellt dann die gestrichelte Linie dar, welche erscheint, sobald Sie eine Auswahl erzeugen?
Die Antwort darauf ist gar nicht so schwierig: Die Linie zeigt die Kontur, an der Bereiche mit mehr als halb ausgewählten Pixeln und Bereiche mit weniger als halb ausgewählten Pixeln zusammentreffen.
Die gleiche Auswahl als Schnellmaske
Sie sollten, wann immer Sie eine gestrichelte Linie zur Markierung einer Auswahl sehen, daran denken, dass diese Linie nicht die ganze Wahrheit über die Auswahl verrät. Einen viel besseren Eindruck über die Beschaffenheit der Auswahl vermittelt die Schnellmaske. Dass Sie diese über die kleine Schaltfläche in der linken unteren Ecke eines jeden
Eine ausführliche Beschreibung der Schnellmaske finden Sie im
Die Auswahl mit weicher Auswahlkante im Modus
Ausblendung (Weiche Auswahlkante)
Die von GIMP bei der Installation vorgegebenen Werkzeugeinstellungen der Auswahlwerkzeuge erzeugen scharfe Auswahlkanten. Die Pixel innerhalb der gestrichelten Linie sind also vollständig, diejenigen außerhalb gar nicht ausgewählt. Dies können Sie leicht überprüfen, indem Sie einen Blick auf die Schnellmaske werfen. Die Auswahlkante wird durch eine scharfe Kante der Maske ohne rote Zwischentöne dargestellt. Durch Verändern der Werkzeugeinstellungen können Sie jedoch die Eigenschaften der Auswahlwerkzeuge so verändern, dass diese automatisch eine weiche Auswahlkante erstellen. Um dieses zu erreichen, aktivieren Sie im Dialog
Um dies auszuprobieren, wählen Sie am einfachsten das Werkzeug
Das Ausblenden einer Auswahl (also die Erstellung einer Auswahl mit einer weichen Auswahlkante) ist insbesondere dann sehr hilfreich, wenn Sie Bildobjekte durch Kopieren und Einfügen zu Bildern hinzufügen und den neuen Bildbestandteil
Neben der Möglichkeit, eine Auswahl direkt bei der Erstellung mit einer weichen Auswahlkante zu versehen, haben Sie jederzeit die Möglichkeit, eine bestehenden Auswahl mit einer weichen Auswahlkante zu versehen. Hierzu steht Ihnen das Kommando
Falls es Sie interessiert, wie das Ausblenden einer Auswahl technisch funktioniert: es wird auf den Kanal, der die Auswahl repräsentiert, ein Gaußscher Weichzeichner mit dem eingestellten Radius ausgeführt.
Eine Auswahl teilweise transparent machen
Zwar können Sie die Deckkraft einer Ebene einstellen, aber Sie können dies nicht direkt für eine Auswahl tun. Andererseits ist es sehr sinnvoll, das Bild eines Glases transparent zu machen. Der folgende Abschnitt zeigt Ihnen einige Möglichkeiten auf, dies zu erreichen:
Für einfache Auswahlen können sie das
Für komplexere Auswahlen erzeugen Sie am besten mit dem Kommando
Falls Sie diese Arbeitsschritte sehr häufig vornehmen müssen, können Sie alternativ:
Eine weitere Möglichkeit, den gewünschten Effekt zu erreichen, besteht darin, eine Ebenenmaske mit der Auswahl zu erzeugen. Dies können Sie über das Kommando
Wenn Sie den
Am einfachsten ist das Kommando
CHECK
CHECK
Skript-Fu verwenden
Skript-Fu
Skript-Fu?
Skript-Fu ist das, was die Windows-Welt
regelmäßig ausgeführt werden sollen oder
kompliziert in der Ausführung und schwer zu merken sind.
Wie gesagt, Sie können sehr viel mit Skript-Fu machen. Die Skripte, die mit
Wir werden in diesem Kapitel einige der nützlichsten Skripte beschreiben, aber wir können nicht alle behandeln - es gibt einfach zu viele Skripte. Einige Skripte sind aber so einfach, dass Sie vermutlich gar keine Dokumentation benötigen, um mit ihnen arbeiten zu können.
Skript-Fu (ein Scheme-Dialekt) ist nicht die einzige Skriptsprache für
Skript-Fus installieren
installieren
Einer der Vorteile von Skript-Fu ist, dass Sie Ihr Skript mit all Ihren
Wenn Sie ein Skript herunter geladen haben, kopieren oder verschieben Sie es in Ihr Skript-Verzeichnis, das Sie unter Einstellungen finden:
Laden Sie die Konfiguration neu mit
Typische Fehler
Ein häufiger Fehler beim Umgang mit Skript-Fu ist, ein Skript aufzurufen und den OK-Schalter zu drücken. Wenn nichts passiert, glauben Sie vermutlich, dass das Skript einen Fehler hat, aber höchstwahrscheinlich ist mit ihm alles in Ordnung.
Verschiedene Skript-Fu-Arten
Es gibt zwei Arten von Skript-Fu-Programmen:
Selbständige (
Die selbständigen Skripte finden Sie unter
Skript-Fu-Skripte nach Kategorie
Bildabhängige Skripte
Mit
Die nachfolgende Grafik zeigt, wo im Bildmenü sie sich befinden können. Ältere Plugins können sich durchaus noch im eigentlich nicht mehr existierenden Menü
Bildabhängige Skripte im Bildmenü
Selbständige Skripte
Selbständig
Muster
Skript-Fu-generiert
Wir werden nicht versuchen, jedes Skript im Detail zu beschreiben. Die meisten sind sehr einfach zu verstehen und zu benutzen. Aktuell sind folgende Arten standardmäßig installiert:
Webseiten(-Themen)
Logos
Schaltflächen
Hier finden sie alle möglichen Muster-erstellende Skripte, die normalerweise ziemlich nützlich sind, weil Sie Ihren eigenen Mustern viele Argumente hinzufügen können.
Als Beispiel betrachten wir einmal das
Webseiten
Hier ist ganz klar ein praktischer Nutzen für Skripte. Indem Sie ein Skript schreiben, um individuell entworfenen Text, Logos, Pfeile für Schaltflächen etc. für Ihre Webseite zu erstellen, erhalten diese alle denselben Stil und dieselbe Form. Außerdem ersparen Sie sich eine Menge Zeit, da Sie nicht alle Komponenten per Hand erstellen müssen.
Die meisten Skripte sind selbsterklärend, trotzdem hier noch ein paar kurze Hinweise:
Lassen Sie alle ungewöhnlichen Zeichen wie ' und " so wie sie sind.
Vergewissern Sie sich, dass es das im Skript angegebene Muster wirklich gibt.

Ein höherer Wert für
Wenn Sie
Wählen Sie Transparenz, falls Sie keinen undurchsichtigen Hintergrund wünschen. Im anderen Falle vergewissern Sie sich, dass die Hintergrundfarbe dieselbe ist wie die der Webseite.
Logo
Hier finden Sie alle möglichen Logo-erstellende Skripte. Das ist ganz nett, aber seien Sie vorsichtig, da man Ihre Logos als von einem bekannten
Im Textfeld geben Sie den Namen des Logos an.
Im Feld
Im Feld
Um die Farbe Ihres Logos auszuwählen, klicken Sie auf den Farben-Schalter, daraufhin öffnet sich ein Farbdialogfenster.
Wenn Sie dann auf das Kommandofeld schauen, können Sie den Ablauf des Skriptes verfolgen.
Schaltflächen erstellen
Schaltfläche
Unter dieser Überschrift finden Sie zwei Skripte, die abgeschrägte Schaltflächen mit oder ohne abgerundete Ecken erstellen. Sie haben jeweils etwa ein Dutzend Parameter, von denen die meisten ähnlich wie bei den Logo-Skripten wirken. Sie können ruhig mit verschiedenen Einstellungen experimentieren, um zu einer Schaltfläche nach Ihren Wünschen zu kommen.
Bildabhängige Skripte
Auf Skripte und Filter, die Operationen auf einem existierenden Bild ausführen, können Sie über das entsprechende Menü im Bildfenster zugreifen. So ist beispielsweise das Skript
Ferner gibt es nun ein neues Bildmenü
Die Menüs
Das
CHECK
Die Schnellmaske
Schnellmaske
Bild mit eingeschalteter
Die Schnellmaske ist ein sehr hilfreiches Mittel, wenn Sie bei der Erstellung von Auswahlen mit den normalen
Überblick
Normalerweise wird eine Auswahl in
Mit der Schnellmaske haben Sie nicht nur die Möglichkeit, diesen unscharfen Übergangsbereich zu sehen, sondern Sie können diesen damit auch sehr einfach bearbeiten. Um die Schnellmaske zu aktivieren, gibt es eine Schaltfläche in der linken unteren Ecke des Bildfensters. Mit dieser können Sie die Schnellmaske sehr einfach ein- und ausschalten. Alternativ können Sie auch den Menüeintrag
Im Schnellmasken-Modus wird die Auswahl als halbtransparente rote Schicht über dem Bild dargestellt, wobei die Transparenz eines jeden Pixels für den Grad des Ausgewähltsein steht. Sollten Sie die Farbe oder Transparenz der Maske ändern wollen, so können Sie dies über das Kommando
Wenn Sie die Schnellmaske aktiviert haben, können Sie alle Malwerkzeuge und viele weitere Kommandos genau so verwenden, als würden Sie das Bild selbst bearbeiten (tatsächlich bearbeiten Sie den Auswahlkanal). Um Bereiche zur Auswahl hinzuzufügen, müssen Sie einfach nur die Maske an der gewünschten Stelle teilweise oder vollständig entfernen. Dies geschieht entweder durch Einsatz des Radierers oder durch Malen mit der Farbe Weiß. Um die Maske an einer Stelle wieder herzustellen, übermalen Sie den entsprechenden Bereich einfach mit Schwarz. Für erfahrende
Sie können eine Auswahl, egal ob Sie diese mit oder ohne die Schnellmaske erstellt haben, in einem neuen Kanal speichern. Hierzu darf die Schnellmaske allerdings nicht aktiviert sein, und es muss natürlich eine Auswahl existieren. Dann führen Sie einfach das Kommando
Im Schnellmasken-Modus wirken die Kommandos
Weitere Informationen finden Sie in
Eigenschaften
Es gibt zwei Eigenschaften, welche Sie über Kommandos im Kontextmenü der Schaltfläche zum Aktivieren der Schnellmaske einstellen können.
Normalerweise werden die Bereiche, aus denen die Auswahl erzeugt wird, in der Schnellmaske als unmaskierte Bereiche angezeigt, und die Bereiche, in denen keine Auswahl entsteht, durch einen roten Schleier gekennzeichnet. Sie können diese Darstellung umkehren, indem Sie im Kontextmenü das Kommando
Durch Ausführen des Kommandos
Erweiterungen (Plugins)
Eine der besten Eigenschaften vom
Einige Dutzend Erweiterungen werden zusammen mit
Zusätzlich zu den mit
Jeder auf der ganzen Welt kann ein
Erweiterungen sind vollwertige ausführbare Programme und können alles das tun, was jedes andere Programm tun kann, einschließlich Hintertüren auf Ihrem System installieren oder anderweitig die Sicherheit kompromittieren. Installieren Sie kein Plugin, das nicht aus einer vertrauenswürdigen Quelle stammt!
Diese Vorsichtsmaßnahmen gelten sowohl für das Pluginregister als auch für jede andere Quelle. Das Register steht jedem Autor von Erweiterungen zur Verfügung: es gibt keine systematische Aufsicht. Natürlich würden die Verwalter jedes Schadprogramm, dessen sie Gewahr werden, sofort entfernen (bisher ist das noch nicht vorgekommen). Allerdings gibt es für
Erweiterungen gehören seit vielen Versionen zu
Mit Plugins arbeiten
Meistens können Sie eine Erweiterung wie jedes andere
Als erstes gilt, dass Erweiterungen im allgemeinen nicht so robust sind wie der
Weil Plugins eigene Programme sind, kommunizieren sie mit dem GIMP-Kern in einer besonderen Art und Weise. Die Entwickler nennen es
Wenn eine Erweiterung abstürzt, erhalten Sie von GIMP die sehr beunruhigende Meldung, dass das Plugin GIMP möglicherweise in einem fehlerhaften Zustand hinterlassen hat und Sie besser Ihre Daten sichern und das Programm beenden sollten. Genau genommen ist das völlig korrekt, da Erweiterungen nahezu alles in GIMP verändern können, aber praktisch zeigt die Erfahrung, dass eine Datenverfälschung tatsächlich sehr selten ist, daher arbeiten viele Benutzer einfach weiter und kümmern sich nicht darum. Unsere Empfehlung lautet: überlegen Sie einfach, wie groß der angerichtete Schaden ist, falls etwas schief geht, und wägen Sie danach ab.
Wegen der besonderen Art und Weise, wie Plugins mit GIMP kommunizieren, haben sie keinen Mechanismus, um über Änderungen informiert zu werden, die Sie nach dem Starten des Plugins an einem Bild vorgenommen haben. Wenn Sie eine Erweiterung starten und dann das Bild mit einem anderen Werkzeug verändern, wird das Plugin des öfteren abstürzen oder falsche Resultate liefern. Sie sollten es vermeiden, ein Bild mit mehr als einem Plugin gleichzeitig zu bearbeiten oder irgendetwas mit dem Bild zu machen, bis das Plugin seine Arbeit beendet hat. Wenn Sie diesen Rat ignorieren, werden Sie vermutlich nicht nur Ihr Bild vermurksen, sondern wahrscheinlich auch gleich das System zum Zurücknehmen von Aktionen, so dass Sie nicht einmal mehr in der Lage sein werden, Ihren Blödsinn wieder rückgängig zu machen.
Neue Plugins installieren
Die mit GIMP ausgelieferten Erweiterungen müssen nicht extra installiert werden; Plugins, die Sie selbst herunterladen, schon. Dafür gibt es verschiedene Szenarien, je nachdem, welches Betriebssystem Sie benutzen und wie das Plugin strukturiert ist. Beispielsweise gilt es unter Linux als ganz simpel, eine neue Erweiterung zu installieren, unter Windows ist es entweder leicht oder sehr schwer. Auf jeden Fall sollten daher die verschiedenen Szenarien getrennt betrachtet werden.
Linux-/Unix-artige Systeme
Die meisten Plugins gehören in eine von zwei Kategorien: kleine, deren Quellcode in einer einzigen C-Datei ausgeliefert wird, und größere, deren Quellcode in einem Verzeichnis mit mehreren Dateien inklusive einem
Für den simplen Fall einer einfachen Datei(-Erweiterung), nennen wir sie mal
Wenn Sie erstmal das Plugin installiert haben, wie aktivieren Sie es dann? Der Menüpfad wird durch das Plugin selbst festgelegt, d.h. um diese Frage zu beantworten, müssen Sie entweder einen Blick in die Dokumentation der Erweiterung werfen (falls vorhanden) oder den Plugin-Beschreibungsdialog (aus
Für komplexere Erweiterungen, die als ein Verzeichnis mit mehreren Dateien organisiert sind, sollte im Verzeichnis eine Datei namens
Einige Plugins (insbesondere diejenigen, die auf der
Wenn Sie eine Erweiterung in Ihrem persönlichen Pluginverzeichnis installieren, die den selben Namen wie eine Erweiterung aus dem Systemverzeichnis hat, kann nur eine davon geladen werden. Priorität genießt in diesem Fall diejenige, die in Ihrem persönlichen
Windows
Windows ist für die Programmentwicklung eine sehr viel problematischere Umgebung als Linux. Jede ordentliche Linuxdistribution enthält sämtliche Werkzeuge, um Software zu übersetzen, und sie sind sich in ihrer Arbeitsweise alle sehr ähnlich, aber solche Werkzeuge sind bei Windows nicht dabei. Es ist zwar möglich, eine gute Programmentwicklungs-Umgebung unter Windows aufzusetzen, aber dazu benötigt man entweder genügend Geld oder sehr viel Anstrengungen und Wissen.
In Bezug auf
Apple Mac OS X
Die Art und Weise, in der Sie Plugins für
Sollten Sie hingegen zu der Gruppe von Mac-Benutzern gehören, welche
Plugins schreiben
programmieren
Wenn Sie lernen möchten, wie man eine Erweiterung schreibt, können Sie reichlich Hilfestellungen auf der GIMP-Entwicklerwebseite
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Ein
Beispiele für die Anwendung von Mustern
Drei Möglichkeiten, ein Muster aufzutragen: Füllen mit dem gleichnamigen Werkzeug; Malen mit dem Werkzeug Klonen; Nachziehen einer elliptischen Auswahl mit Muster
Es gibt drei typische Anwendungsbereiche für Muster:
Sie können mit dem Werkzeug
Das Kontrollkästchen zur Verwendung eines Musters
Das Kontrollkästchen, um mit einem Muster zu füllen, ist aktiviert. Ein Klick auf das Muster öffnet eine Musterauswahl in Rasterdarstellung.
Sie können mit dem Werkzeug
Sie können, wenn Sie eine Auswahl oder einen Pfad nachziehen, ein Muster an Stelle einer einfachen Farbe verwenden.
Muster müssen nicht immer und an allen Stellen vollständig deckend sein. Sie können durchaus auch mit teiltransparenten Mustern arbeiten. An den Stellen, an denen das Muster nicht vollständig deckend ist, scheint dann bei Anwendung der vorherige Inhalt durch.
GIMP wird mit einem Set von Mustern ausgeliefert. Da diese sicher nicht in jedem Fall alle Ihre Anforderungen abdecken, haben Sie die Möglichkeit, eigene Muster in GIMP anzulegen oder Muster, welche im Internet verfügbar sind, in GIMP zu verwenden.
Das aktuell ausgewählte Muster wird im unteren Bereich des Werkzeugfensters angezeigt. Wenn Sie auf dieses klicken, wird der Dialog
Um ein neues Muster in die Auswahl des Dialoges aufzunehmen, speichern Sie es als Bild in einem von GIMP unterstützten Dateiformat in einem der Verzeichnisse, in welchen GIMP nach Mustern sucht, ab. Die Dateiformate, in denen Sie Muster ablegen können, umfassen:
PAT
Dateien mit der Endung
Verwechseln Sie die von
(Allerdings unterstützt
PNG, JPEG, BMP, GIF, TIFF
Seit der Version 2.2 von GIMP können Sie auch diese Dateiformate benutzen, um Bilder zu speichern, welche Sie in GIMP als Muster verwenden möchten.
Um ein Muster in GIMP verfügbar zu machen, müssen Sie es in einem Verzeichnis ablegen, welches sich im GIMP-Suchpfad für Musterdateien befindet. In den Standardeinstellungen ist dies das Verzeichnis
Es gibt unzählige Wege, mit GIMP interessante Muster zu erzeugen, und eine Menge von Werkzeugen und Filtern kann Sie bei dieser Aufgabe unterstützen. Speziell hervorgehoben seien an dieser Stelle die Renderfilter (
Beispiele für Muster aus Renderfiltern
Filter von links nach rechts: 3D Truchet; Camouflage; Flatland; Land; Render Map; Swirly. Alle Filter wurden mit den Standardeinstellungen ausgeführt.
Interessant sind auch die mustergenerierenden Skripte, die bereits vorinstalliert sind. Sie finden sie unter
Wie man neue Muster erstellt
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Paletten
Palette
Farbe
Paletten (Farbetabelle)
Farbpalette
Als (Farb-)Palette wird in
Sie ermöglichen es Ihnen, mit einer vordefinierten Auswahl an Farben zu malen. Damit haben Sie die gleichen Möglichkeiten wie ein Maler, der mit einer beschränkten Auswahl an Farbtuben arbeitet.
Die Paletten bilden die Farbkarten von Bildern im Farbmodus
Tatsächlich gehört natürlich keine dieser Anwendungen wirklich zu den Basisfunktionen eines Malprogrammes wie
Der Dialog
Wenn Sie
Der Paletteneditor
Durch Doppelklicken auf eine der Paletten im Dialog
Wie der Name des Farbpaletteneditors schon nahe legt, können Sie diesen auch dazu verwenden, die Farben in
Wenn Sie mit dem Farbpaletteneditor eine Palette erzeugen, wird diese automatisch im Verzeichnis
Um Farbpaletten in einer Datei zu speichern, verwendet
Farbkarten

Der Dialog
Die Farbtabelle eines Bildes im Farbmodus
In diesem Zusammenhang ist es noch interessant zu erwähnen, dass Sie aus den Farben eines Bildes im Farbmodus
Wenn Sie den Farbmodus eines Bildes auf die Einstellung
Zusammenfassend lässt sich also sagen, dass normale Farbpaletten in Farbtabellen umgewandelt werden können, wenn Sie ein Bild auf Basis der Farbpalette in den Farbmodus
Dialoge
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
CHECK
CHECK
Ebenen
Ebenen
Aufgabe dieses Kapitels ist es, Ihnen das Konzept der Ebenen in
Wie die einzelnen Ebenen angeordnet sind, können Sie im Ebenendialog sehen. Dieser Dialog ist einer der wichtigsten in

In der Menüleiste des Bildfensters finden Sie einen Eintrag
Eigenschaften von Ebenen
Jede Ebene verfügt über eine Reihe von Eigenschaften, welche Ihnen im Folgenden kurz vorgestellt werden sollen:
Ebenenname
Jede Ebene in GIMP hat einen eindeutigen Namen. Dieser wird automatisch vergeben, sobald eine Ebene erzeugt wird. Sie können den Namen der Ebene jedoch in einen beliebigen Namen ändern, solange der Name noch nicht für eine andere Ebene verwendet wird. Um den Namen zu ändern, können Sie entweder mit einem Doppelklick auf den Eintrag der Ebene im Ebenendialog ein Texteingabefeld aktivieren oder das Kommando
Vorhandensein eines Alphakanals
Hintergrundebene
Auswahl
Transparenz der Hintergrundebene

Die Hintergrundebene ist etwas Besonderes. Wenn Sie ein neues Bild erstellen, hat es nur eine Ebene - die Hintergrundebene. Falls bei der Erstellung eine nicht-transparente Füllung gewählt wurde, besitzt diese eine Ebene keinen Alphakanal. Fügen Sie nun eine neue Ebene hinzu, wird automatisch, auch bei nicht-transparenter Füllung, ein Alphakanal erstellt, der auf alle Ebenen außer der Hintergrundebene wirkt. Um eine Hintergrundebene mit Transparenz zu erhalten, müssen Sie entweder beim Erstellen des Bildes als Füllung
Jede Ebene außer der Hintergrundebene eines Bildes
Beispiel zum Alphakanal
Alphakanal
Alphakanal-Beispiel: Ausgangsbild
Das Ausgangsbild besteht aus drei nicht-transparenten Ebenen in Rot, Grün bzw. Blau. Im Kanaldialog wird ein Alphakanal angezeigt. Die weiße Farbe steht hier für volle Deckkraft (d.h. keine Transparenz). Die rote Ebene ist die aktive Ebene, und da sie keine grünen oder blauen Farbanteile enthält, sind die entsprechenden Kanäle schwarz dargestellt.
Alphakanal-Beispiel: Eine transparente Ebene
Die linke Hälfte der obersten Ebene wurde transparent gemacht (Rechteckige Auswahl, Beabeiten/Löschen). Die zweite, grüne Ebene wird dort sichtbar. Im Kanaldialog ist der Alphakanal immer noch weiß, da in diesem Teil des Bildes weiterhin eine vollständig deckende Ebene existiert.
Alphakanal-Beispiel: Zwei transparente Ebenen
Jetzt wurde der linke Teil der zweiten Ebenen transparent gemacht. Die dritte, blaue Ebene wird an dieser Stelle sichtbar. Der Alphakanal wird weiterhin mit Weiß für
Alphakanal-Beispiel: Drei transparente Ebenen
Nun wurde auch der linke Teil der dritten Ebenen transparent gemacht. Das Bild wird an dieser Stelle weiß, genauer gesagt wird zum Löschen die aktive Hintergrundfarbe verwendet, da die Hintergrundebene standardmäßig keinen Alphakanal hat. Daher zeigt auch der Alphakanal weiterhin
Alphakanal-Beispiel: Alphakanal zur Hintergrundebene hinzugefügt
Zum Schluß wird auf die Hintergrundebene das Kommando
Ebenentyp
Ebene
Typ
Der Typ der Ebene wird durch das Farbmodell des GIMP-Bildes und das Vorhandensein des Alphakanals bestimmt. Folgende Typen sind möglich:
RGB
RGBA
Graustufen
GraustufenA
Indiziert
IndiziertA
Diese Eigenschaft spielt hauptsächlich deshalb eine Rolle, weil viele Filter in GIMP nicht auf Ebenen aller Typen angewendet werden können. Sollte ein Filter nicht mit dem aktuellen Ebenentyp funktionieren, so wird der entsprechende Menüeintrag deaktiviert. Sollten Sie einen gewünschten Filter nicht ausführen können, so hilft es zumeist, das Bild in den RGB-Modus zu wandeln und gegebenenfalls einen Alphakanal hinzuzufügen.

Sichtbarkeit
Symbol
Die Sichtbarkeit ist eine der wichtigsten Eigenschaften von Ebenen. Sie ermöglicht es Ihnen, Ebenen vorübergehend auszublenden, ohne sie zu löschen. Die meisten Kommandos in GIMP behandeln ausgeblendete Ebenen so, als wären diese gar nicht vorhanden. Die Sichtbarkeit von Ebenen können Sie mit Hilfe dieser Schaltfläche sowohl prüfen als auch steuern. Wird das Symbol im Ebenendialog vor der fraglichen Ebene angezeigt, so ist die Ebene eingeblendet und kann mit einem Klick auf das Symbol ausgeblendet werden. Umgekehrt sind Ebenen, für die das Symbol nicht angezeigt wird, ausgeblendet und können mit einem Klick auf das Symbol wieder eingeblendet werden.
Wenn Sie auf die Schaltfläche zum Ein- und Ausblenden von Ebenen klicken, während Sie die

Verbinden
Kettensymbol
Diese Schaltfläche befindet sich zwischen dem Augensymbol und der Vorschau einer Ebene im Ebenendialog. Dieses ermöglicht es Ihnen, verschiedene Ebenen zu einer Gruppe zusammenzufassen. Dies ist sehr hilfreich, wenn Sie eine bestimmte Aktion, wie das Verschieben, nicht nur auf eine Ebene, sondern auf eine bestimmte Menge von Ebenen anwenden möchten. Die Bedienung erfolgt analog zur Sichtbarkeit von Ebenen, das heißt durch einfaches Anklicken des Symbols können Sie beliebige Ebenen zur Gruppe hinzufügen oder aus der Gruppe ausschließen.
Ebenendialog
Rot: Ebenen gruppieren. Grün: Sichtbarkeit.
Ebenengröße
Größe
Umriss
In
Der Grund, weshalb die Ebenengröße wichtig ist, liegt darin, dass Sie in
Der Speicherbedarf einer Ebene hängt von der Ebenengröße, nicht vom Inhalt der Ebene ab. Wenn Sie also mit sehr großen Bildern arbeiten, welche noch dazu viele Ebenen enthalten, ist es empfehlenswert, die Ebenen auf die jeweils benötigte Mindestgröße zu beschränken.
Deckkraft
Die Deckkraft einer Ebene bestimmt, wie stark die im Ebenenstapel darunter befindlichen Ebenen überdeckt werden. Die Deckkraft können Sie für jede Ebene im Bereich von 0 (volle Transparenz) bis 100 (volle Deckkraft) einstellen.
Modus
Der Modus einer Ebene bestimmt, wie die Farben oder Helligkeitswerte der Ebene mit den Farben oder Helligkeitswerten der darunterliegenden Ebenen verknüpft wird. Da es sich hierbei um eine sehr komplexe und mächtige Eigenschaft handelt, ist der Arbeit mit den Ebenenmodi ein eigenes Kapitel gewidmet. Weitere Informationen finden Sie daher unter
Ebenenmaske
Masken
Neben dem Alphakanal gibt es noch eine weitere Methode, um die Transparenz einer Ebene zu kontrollieren: die
Sperre
Diese Ebeneneigenschaft finden Sie ebenfalls im Ebenendialog, und zwar in dessen linker oberer Ecke in Form eines Kontrollkästchens (siehe Abbildung unten). Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird der Alphakanal der Ebene gesperrt und kann nicht verändert werden. Insbesondere kann der transparente Teil der Ebene durch nichts verändert werden.
Alphakanal sperren
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Ebenenmodi
Modi
Ebenenmodi
Ebenen ineinander blenden
Mit den Ebenenmodi können Sie einstellen, wie die übereinander liegenden Ebenen ineinander geblendet werden, daher werden diese gelegentlich auch als
Sie können den Ebenenmodus unter

Die einzelnen Modi werden in den folgenden Abschnitten jeweils mit einem Beispiel dargestellt. Für die verschiedenen Beispiele werden zwei unterschiedliche Bilder als Hintergrundebene und zwei weitere Bilder als Masken verwenden. Die jeweils zum Einsatz kommende obere Ebene, auf die der Ebenenmodus angewendet wird, wird jeweils für die einzelnen Beispiele angegeben.
Masken für die Anwendungsbeispiele der Ebenenmodi
Maske 1
Maske 2
Bilder für die Anwendungsbeispiele der Ebenenmodi
Schlüsselanhänger
Enten
In den Beschreibungen der einzelnen Modi sind zum Teil auch Formeln angegeben, wie die Pixel berechnet werden. Sie sind für diejenigen gedacht, die neugierig auf die den Ebenenmodi zugrunde liegenden Berechnungen sind. Sie müssen diese Formeln nicht verstehen, um die verschiedenen Modi effektiv einsetzen zu können.
Die angegebenen Formeln beschreiben die Wirkungsweisen der der Modi in einer Kurznotation. Beispielsweise bedeutet folgende Formel:
Beispiel
$$E = M + I$$
Für jede Komponente jedes Pixels addiere die Werte der oberen Ebene (
Wenn in der jeweiligen Beschreibung nicht anders angegeben, wird ein negatives Ergebnis durch 0 ersetzt, ein Ergebnis größer als 255 durch 255.
Die nachfolgenden Beispiele zeigen den Effekt des jeweiligen Modus.
Da die Ergebnisse der Ebenenmodi sehr stark von den Farben der betreffenden Ebenen abhängen, können diese Bilder Ihnen nur eine ungefähre Vorstellung über die Funktionsweise der jeweiligen Modi geben. Haben Sie ruhig etwas Mut und probieren Sie sie einfach aus. Sie könnten beispielsweise mit zwei ähnlichen Ebenen anfangen, wobei die eine eine leicht veränderte Kopie der anderen ist (weichgezeichnet, verschoben, gedreht, skaliert, invertiert und so weiter) und dann schauen, was bei der Anwendung den einzelnen Ebenenmodi passiert.
Normal
Beispiel für den Ebenenmodus
Beider Bilder sind mit 50% Deckkraft ineinander geblendet.
Bei 100% Deckkraft ist nur noch die obere Ebene sichtbar.
Das ist der Standard-Blendenmodus für Ebenen. Die oberste Ebene verdeckt alle unteren Ebenen je nach eingestellter Deckkraft mehr oder weniger.
Die zugehörige Formel ist ganz einfach:
Formel für den Ebenenmodus
$$E = M$$
Vernichtend
Beispiel für den Ebenenmodus
Bei 100% Deckkraft ist nur noch die obere Ebene sichtbar.
Dieser Modus ist dem Modus
Die Wirkungsweise wird insbesondere in den Bildecken sichtbar. Am besten sieht man das in der Vergrößerung. Das linke Bild illustriert den
Vergrößerter Ausschnitt
Modus
Modus
Multiplizieren
Beispiel für den Ebenenmodus
Die Maske 1 wird als obere Ebene mit einer Deckkraft von 100% verwendet.
Die Maske 2 wird als obere Ebene mit einer Deckkraft von 100% verwendet.
Dieser Ebenenmodus multipliziert alle Farbwerte der oberen und unteren Ebene und dividiert das Resultat durch 255. Das Ergebnis ist meist ein dunkleres Bild. Weiße Bereiche in der Maske verändern den Hintergrund nicht (1 * I = I), schwarze hingegen ergeben ein komplett schwarzes Bild (0 * I = 0).
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\frac{M \ imes I}{255}$$
Der Modus ist kommutativ. die Reihenfolge der Ebenen spielt also keine Rolle.
Division
Beispiel für den Ebenenmodus
Bei diesem Modus werden die Farbwerte der Pixel dividiert. Das resultierende Bild ist meist heller, manchmal sieht es, insbesondere in den Bereichen, in denen die Maske sehr dunkel ist, auch überbelichtet aus.
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\frac{256 \ imes I}{M + 1}$$
Bildschirm
Beispiel für den Ebenenmodus
Dieser Modus ist mit dem Modus
Formel für den Ebenenmodus
$$E = 255 - \\frac{(255-M)\ imes (255-I)}{255}$$
Überlagern
Beispiel für den Ebenenmodus
Im Modus
So sollte diese Formel eigentlich aussehen. Aufgrund eines Programmierfehlers ist die tatsächlich verwendete Formel äquivalent zu der des Modus
Die Formel lautet:
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\frac{I}{255} \ imes \\left(I + \\frac{2\ imes M}{255} \ imes (255 - I)\\right)$$
Abwedeln
Beispiel für den Ebenenmodus
Bei diesem Modus wird das resultierende Bild in der Regel heller, allerdings können einige Farben auch invertiert werden.
In der Fotografie ist Abwedeln eine Technik, bei der in bestimmten Bildbereichen bei der Entwicklung von Bildern die Belichtung verringert wird, wodurch die Detaildarstellung in den Schatten des Bildes verbessert wird. Wenn der Modus für diesen Zweck verwendet wird, empfiehlt sich die Verwendung als Malwerkzeug, am besten auf einem Graustufenbild.
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\frac{256\ imes I}{(255 - M) + 1}$$
Nachbelichten
Beispiel für den Ebenenmodus
In der Fotografie ist Nachbelichten eine Technik, bei der in bestimmten Bildbereichen bei der Entwicklung von Bildern die Belichtung erhöht wird, wodurch die Detaildarstellung in den Lichtern (sehr hellen Bereichen) des Bildes verbessert wird. Wenn der Modus für diesen Zweck verwendet wird, empfiehlt sich die Verwendung als Malwerkzeug, am besten auf einem Graustufenbild.
Die Formel entspricht der des Abwedelns mit invertierten Werten:
Formel für den Ebenenmodus
$$E = 255 - \\frac{256\ imes(255 - I)}{M + 1}$$
Harte Kanten
Beispiel für den Ebenenmodus
Diesen Ebenenmodus können Sie verwenden, um zwei Fotos zu kombinieren und helle Farben und scharfe Kanten zu erhalten.
Die Formel besteht aus zwei Teilen, einen für die Pixel der Maske, welche überdurchschnittlich hell sind (Wertnbsp;gt;nbsp;128), und einen für dunklere Pixel (Wertnbsp;le;nbsp;128). Das Ganze sieht komplizierter aus, als es ist, die Formel ähnelt stark der des Bildschirmmodus:
Formel für den Ebenenmodus
$$E = 255 - \\frac{\\big(255 - 2\ imes (M-128)\\big)\ imes (255 - I)} {256}, \\qquad M > 128$$
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\frac{2 \ imes M \ imes I}{256}, \\qquad M \\le 128$$
Weiche Kanten
Beispiel für den Ebenenmodus
Die Anwendung dieses Ebenenmodus neigt dazu, Kanten weicher und Farben nicht ganz so hell zu machen. Er ähnelt dem
Die Formel ist relativ kompliziert, sie verwendet Rs, das Ergebnis des Bildschirmmodus:
$$R_{s} = 255 - \\frac{(255-M)\ imes(255-I)}{255}$$
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\frac{(255-I)\ imes M + R_{s}}{255} \ imes I$$
Faser extrahieren
Beispiel für den Ebenenmodus
Dieser Modus soll die
Formel für den Ebenenmodus
$$E = I - M + 128$$
Faser mischen
Es gibt noch zwei weitere Modi, allerdings nur für Malwerkzeuge. Siehe
Beispiel für den Ebenenmodus
Dieser Modus mischt eine körnige Struktur (möglicherweise mit dem Modus
Formel für den Ebenenmodus
$$E = I + M - 128$$
Unterschied
Beispiel für den Ebenenmodus
Bei diesem Ebenenmodus werden die Farbwerte voneinander subtrahiert und ein Absolutwert gebildet. Unabhängig von den Ausgangsebenen sieht das Ergebnis meist etwas merkwürdig aus. Anwendung findet dieser Modus vor allem zum Umkehren von Bildbereichen. Dieser Modus ist übrigens kommutativ, das heißt die Ebenen können beliebig vertauscht werden.
Formel für den Ebenenmodus
$$E = |I - M|$$
Ebenenmodus
Beispiel für den Ebenenmodus
Bei diesem Ebenenmodus handelt es sich um einen eher einfachen Vertreter seiner Klasse. Die Pixelwerte beider Ebenen werden einfach addiert. Das Ergebnis wird ein helleres Bild sein, möglicherweise sind einige Bildbereiche auch einfach nur noch weiß.
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\min\\bigl( (M + I), 255\\bigr)$$
Subtraktion
Beispiel für den Ebenenmodus
Bei diesem Ebenenmodus werden die Pixelwerte der oberen Ebene von denen der unteren abgezogen. Das Ergebnis ist gewöhnlich ein dunkleres Bild. Manchmal werden Sie auch sehr viele schwarze oder sehr dunkle Bereiche im Bild erhalten. Da bei der Berechnung negative Werte auftreten können, ist es nötig, das Ergebnis auf 0 zu begrenzen.
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\max\\bigl( (I - M), 0\\bigr)$$
Nur Abdunkeln
Beispiel für den Ebenenmodus
Dieser Modus vergleicht jede Farbkomponente jedes Pixels der oberen und unteren Ebene. Das Ergebnis besteht aus den jeweils kleinsten Werten. Weiße Bereiche in den Ebenen verändern nichts an dem Ergebnisbild, schwarze ergeben einen schwarzen Bereich im Bild. Auch dieser Modus ist kommutativ, das heißt, welche Ebene oben und welche unten ist, hat keinen Einfluss auf das Ergebnis.
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\min(M, I)$$
Nur Aufhellen
Beispiel für den Ebenenmodus
Dieser Modus vergleicht jede Farbkomponente jedes Pixels der oberen und unteren Ebene. Das Ergebnis besteht aus den jeweils größten Werten. Schwarze Bereiche in den Ebenen verändern nichts an dem Ergebnisbild, weiße ergeben einen weißen Bereich im Bild. Auch dieser Modus ist kommutativ, das heißt, welche Ebene oben und welche unten ist, hat keinen Einfluss auf das Ergebnis.
Formel für den Ebenenmodus
$$E = \\max(M, I)$$
Farbton
Beispiel für den Ebenenmodus
Bei diesem Ebenenmodus wird der Farbton der oberen Ebene mit der Sättigung und der Helligkeit der unteren Ebene zum Ergebnis verknüpft.
Sättigung
Beispiel für den Ebenenmodus
Bei diesem Ebenenmodus wird die Sättigung der oberen Ebene mit dem Farbton und der Helligkeit der unteren Ebene zum Ergebnis verknüpft.
Beispiel für den Ebenenmodus
Hier wird bei der Überblendung der Farbton und die Sättigung der oberen Ebene sowie die Helligkeit der unteren Ebene zum Ergebnis verknüpft.
Wert
Beispiel für den Ebenenmodus
Hier wird bei der Überblendung die Helligkeit der oberen Ebene sowie Farbton und Sättigung der unteren Ebene zum Ergebnis verknüpft.
Die Ebenen eines Bildes können unterschiedliche Modi haben. (Der Ebenenmodus der untersten Ebene hat natürlich keine Wirkung.) Die Effekte dieser Ebenenmodi sind kumulativ. Das folgende Bild besteht aus drei Ebenen. Die oberste enthält Wilber auf transparentem Hintergrund und hat den Ebenenmodus
Anwendungsbeispiel für mehrere Ebenen

Eine Beschreibung der zwei zusätzlichen Malmodi finden Sie in
OK
CHECK
original
OK
CHECK
OK
Ebenenguppen
Diese Möglichkeit gibt es seit
Eine Ebenengruppe erstellen
Am einfachsten ist das Kommando
Ebenen zu einer Ebenengruppe hinzufügen
Eine Ebenengruppe dupplizieren
Ebenengruppen bewegen
Eine Ebenengruppe löschen
Ebenenmodi
Originalbild
Ebenenmaske
Starthilfen
Alle aktuellen Betriebssysteme stellen Ihnen eine Oberfläche zur Verfügung, wo Sie zum Starten von Programmen lediglich auf das zugehörige Symbol doppelklicken müssen. Dies ist auch für
Außerdem können Sie bei den meisten Betriebssystemen Bilddateien mit
Plattformverfügbarkeit


Durch den offengelegten Programmcode kann
GIMP auf Deutsch
Sprache

Unter Linux

Unter Windows XP
Schaltfläche
Wenn Sie die Spracheinstellung häufig ändern, empfiehlt sich eine Automatisierung per Skriptdatei. Öffnen Sie Notepad und geben Sie beispielsweise für Englisch die folgenden Kommandos ein:
Eine andere Möglichkeit:
Unter Apple Mac OS X
Öffnen Sie die Systemeinstellungen und klicken auf das Symbol
Eine weitere GIMP-Instanz
Neue Instanz
Sie können eine neue
Kommandozeilenparameter
Kommandozeilenparameter
Kommandozeilenparameter können sehr nützlich sein, sind aber optional. Die Liste der Parameter ist abhängig vom verwendeten Betriebssystem und der verwendeten
Um die Kommandozeilenparameter zu nutzen, müssen Sie diese beim Start von
-?, --help
Eine Liste aller verfügbaren Parameter zeigen.
--help-all
Alle Hilfeoptionen anzeigen.
--help-gtk
GTK+-Optionen anzeigen.
-v, --version
Versionsinformationen anzeigen und Programm beenden.
--license
Lizenzinformationen anzeigen und Programm beenden.
--verbose
Detaillierte Meldungen auf der Konsole zeigen.
-n, --new-instance
Eine neue
-a, --as-new
Bilder als neu öffnen.
-i, --no-interface
Ohne Benutzeroberfläche starten.
-d, --no-data
Keine Muster, Gradienten, Farbpaletten oder Pinsel öffnen. Dies ist in nicht-interaktiven Umgebungen sinnvoll, um die Startzeit zu minimieren.
-f, --no-fonts
Keine Schriften laden. Das ist nützlich, um
-s, --no-splash
Keinen Startbildschirm zeigen.
--no-shm
Keinen gemeinsam genutzten Speicher zwischen
--no-cpu-accel
Keine speziellen Prozessorbeschleunigungen verwenden.
--session=
Ein anderes Sitzungsprofil verwenden. Der angegebene Sitzungsname wird an den Standarddateinamen (
--gimprc=
Ein alternatives
--system-gimprc=
Ein alternatives Systemprofil verwenden.
-b, --batch=
Befehle im Stapelmodus ausführen. Die Befehle werden normalerweise in Form eines Skriptes angegeben. Sollte
--batch-interpreter=
Die Prozedur zum Abarbeiten von Befehlsabfolgen angeben. Die Voreinstellung ist Skript-Fu.
--console-messages
Warnungen im Terminal statt in einem Dialog ausgeben.
--pdb-compat-mode=
PDB-Kompatibilitätsmodus (off|on|warn).
--stack-trace-mode=
Fehlersuche beim Absturz (never|query|always).
--debug-handlers
Aktiviert Fehlersuchroutinen für nicht-schwerwiegende Signale.
--g-fatal-warnings
Alle Warnungen als kritisch einstufen.
--dump-gimprc
Eine gimprc-Datei mit den Standardeinstellungen ausgeben.
--display=
Den angegebene X-Bildschirm verwenden (nicht auf allen Systeme verfügbar).
original
CHECK
Das Bildfenster
Bildfenster
Beschreibung
Statusleiste
Bildfenster
Navigationsvorschau
Vorschau
Selbst wenn kein Bild geöffnet ist, existiert doch immer ein Bildfenster. Die Titelleiste eines Bildfensters ohne Bild lautet
Benutzer eines Apple-Computers mit einer Eintastenmaus können das Kontextmenü durch Drücken von



Eine der wichtigsten Eigenschaften der Lineale ist, dass Sie aus ihnen die Hilfslinien
Schaltfläche




Die Größe des Speichers, der vom Bild benötigt wird, unterscheidet sich deutlich von der Größe der Bilddatei. Beispielsweise benötigt ein 70Kb .PNG-Bild 246Kb im Speicher, um es darzustellen. Dafür gibt es zwei Gründe: Erstens wird das Bild in einer PNG-Datei komprimiert, zweitens benötigt

Einige
Navigation
Schaltfläche




Dieses Suchfeld öffnen Sie durch
Dieses Suchfeld öffnen Sie durch
Bilddateien erstellen
Tutorials
Bild erstellen
Bilddateien
erstellen
Sie können neue Dateien in
CHECK
CHECK
Bilddateien öffnen
Dateien
Öffnen
Um Bilder, welche als Datei gespeichert sind, in
Bild öffnen
Der naheliegende Weg, eine Bilddatei zu öffnen, ist, den Dialog
Wenn Sie mit
Der Dialog
Mit
In der Mitte des Dialoges wird der Inhalt des ausgewählten Verzeichnisses aufgelistet. Unterverzeichnisse befinden sich oben in der Liste, darunter die Dateien. Per Voreinstellung werden alle Dateien des Verzeichnisses angezeigt, aber mit Hilfe des Dateiauswahlmenüs direkt unter der Liste können Sie die Auswahl auf Dateien eines bestimmten Typs einschränken.
Wenn Sie den Eintrag einer Bilddatei in der Liste anklicken, erscheint rechts vom Dialog eine Vorschau sowie einige Informationen zu den Eigenschaften des Bildes. Beachten Sie bitte, dass Vorschauen zwischengespeichert werden und Sie durch einige Aktionen bewirken können, dass die Vorschau nicht mehr korrekt ist. Wenn Sie das Gefühl haben, dass so etwas passiert sein könnte, können Sie eine neue Vorschau erzwingen, indem Sie die
Standardmäßig sollte auch ein Eingabefeld
In den allermeisten Fällen kann
Von Ort öffnen
Wenn Sie Bilder aus dem Internet (z.B. von Webseiten) öffnen möchten, können Sie das über das Kommando
Der Dialog, um ein Bild von einer Internetadresse zu öffnen
Hier können Sie die Adresse (URI) des Bildes eingeben.
Zuletzt geöffnet
Der einfachste Weg, ein Bild zu öffnen, welches Sie kürzlich in
Externe Programme verwenden

Exkurs:
Bei Linux-Distributionen ist Ghostscript in der Regel bereits vorinstalliert (allerdings nicht unbedingt die neueste Version). Bei anderen Betriebssystemen müssen Sie es unter Umständen selbst installieren. Für Windows machen Sie das folgendermaßen:
Gehen Sie zur Ghostscript-Projektseite auf Sourceforge
Suchen Sie nach einem Paket namens
Laden Sie das vorbereitete Paket für Ihre Windows-Version herunter, etwa
Starten Sie das ausführbare Programm und folgen Sie den Anweisung der Installationsprozedur.
Weisen Sie der Umgebungsvariablen
Jetzt sollten Sie in der Lage sein, Postscript-Dateien mit
Dateimanager
Sobald ein Dateiformat mit
Ziehen und ablegen
Mittels
Bei vielen Anwendungen (z.B. bei
Kopieren und Einfügen
In verschiedenen Programmen und abhängig vom verwendeten Betriebssystem ist es möglich, Bilddaten in die Zwischenablage zu kopieren. Sie können diese Bilddaten dann als neues Bild aus der Zwischenablage einfügen mittels
Bildbetrachter
Unter Linux gibt es ein Bildverwaltungsprogramm namens
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Aufbau von Bildern in GIMP
Bilder
Typen
Es mag verlockend sein, sich ein Bild in
Zunächst einmal ist es wichtig zu wissen, dass sich Bilder grundsätzlich in zwei Klassen einteilen lassen. Zum einen gibt es Vektorgrafiken. Diese zeichnen sich dadurch aus, dass alle Bildinhalte als mathematische Formen beschrieben werden. Dies hat den großen Vorteil, dass solche Bilder völlig problemlos beliebig vergrößert werden können, ohne dass Stufen oder ähnliches sichtbar werden. Allerdings ist es für viele Bildinhalte wie beispielsweise Digitalfotos sehr kompliziert bis unmöglich, diese in mathematischen Formen wie Linien, Kreisen oder Bögen zu beschreiben.
Hierfür ist die zweite Gruppe von Bildern, als Rastergrafik bezeichnet, sehr viel besser geeignet. Bei Rastergrafiken werden die Bilder in kleine Punkte, sogenannte Pixel, zerlegt, die in einem Raster aus Zeilen und Spalten angeordnet die Bildinhalte abbilden. Bilder, welche Sie in GIMP bearbeiten, sind immer Rastergrafiken. Bilder haben in GIMP einige sehr wichtige Eigenschaften. Zunächst einmal ist da die Anzahl der Zeilen und Spalten, in denen Pixel angeordnet sind. Diese bestimmen die Bildgröße (nicht zu verwechseln mit der Dateigröße, die eine Eigenschaft der Datei ist, in der Sie ein Bild speichern). Die zweite wichtige Eigenschaft von Bildern neben der Bildgröße ist das
Komponenten der Farbmodelle RGB und CMY
Im RGB-Farbmodell ergeben die Grundfarben Rot, Grün und Blau zusammengemischt Weiß. Ein Anwendungsbeispiel ist die Darstellung von Farben auf einem Bildschirm.
Im CMY(K)-Farbmodell ergeben die Grundfarben Cyan, Magenta und Yellow zusammengemischt Schwarz. Ein Anwendungsbeispiel ist der Farbdruck, bei dem oftmals zusätzlich echtes Schwarz (K) verwendet wird.
Alle diese Farbmodelle dienen dazu, Farben zu beschreiben. Hierzu werden verschiedene Komponenten zur Verfügung gestellt. Das RGB-Modell verwendet beispielsweise als Komponenten die Primärfarben
Das Farbmodell eines Bildes wird in GIMP als
Ein Bild im RGB-Modus und im Graustufenmodus
Ein Farbbild im RGB-Modus mit den zugehörigen Kanälen für Rot, Grün und Blau.
Ein Bild im Modus
Jede einzelne Komponente eines Farbmodells wird in
Ein Bild mit Alphakanal
Rot-Kanal
Grün-Kanal
Blau-Kanal
Der Alphakanal beschreibt, welche Bildbereiche transparent sein sollen.
Ein Farbbild im RGB-Modus mit Alphakanal.
Im vorigen Absatz wurde bereits ein Begriff aus der
Verschiedene Dateiformate werden als indizierte Bilder in
Mit
Sollten Sie einen Filter benutzen wollen, der ausgegraut im Menü erscheint, liegt das sehr oft am Farbmodus des Bildes. Manche Filter funktionieren nur auf Bilder mit RGB-Farbmodus. Manche davon benötigen noch einen zusätzlichen Alphakanal. Meistens reicht es jedoch aus, den Farbmodus auf RGB zu ändern.
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Raster und Hilfslinien
Bild
Raster und Hilfslinien
Raster
Hilfslinien
Es wird Ihnen vermutlich häufiger passieren, dass Sie Bildobjekte sehr exakt positionieren müssen. Da dies mit der Maus sehr schwierig sein kann, unterstützt Sie
Ausgangsbild ohne Raster und Hilfslinien
Das Bildraster
Beispielbild mit Raster
GIMP stellt Ihnen in jedem Bildfenster ein Raster zur Verfügung. Dieses können Sie über das Kommando
In den Standardeinstellungen von
Beispiel für ein alternatives Bildraster
Das Raster kann Ihnen nicht nur helfen, Abstände und räumliche Ausrichtungen zu beurteilen, es erlaubt Ihnen auch die exakte Ausrichtung von Bildobjekten am Raster. Hierzu sollten Sie mit dem Kommando
Beispielbild mit vier Hilfslinien
Zusätzlich zum Raster bietet Ihnen
Erzeugen können Sie Hilfslinien ganz einfach, indem Sie diese aus den Linealen am Rand des Bildfensters ziehen. Die Hilfslinie wird dann als gestrichelte blaue Linie angezeigt. Sobald Sie eine Hilfslinie erstellt haben, wird das Werkzeug
Sie können eine Hilfslinie auch mit dem Kommando
Sie können so viele Hilfslinien erzeugen, wie Sie möchten, und sie frei positionieren. Um die Position der Hilfslinien zu korrigieren, aktivieren Sie das Werkzeug
Das Verhalten der Hilfslinien hängt vom gewählten Modus des Werkzeugs
Ähnlich wie das Raster können Sie auch Hilfslinien magnetisch machen. Hierzu verwenden Sie einfach das Kommando
Auch wenn es möglicherweise aus oben genanntem Grund keine gute Idee ist, können Sie Hilfslinen standardmäßig ausblenden. Die zugehörige Einstellung ist in
Um alle Hilfslinien zu löschen, verwenden Sie das Kommando
Noch ein weiterer Tipp zum Thema Hilfslinien: mit dem Kommando
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Farbverläufe
Farbverlauf
Beispiele für Farbverläufe
Die Verläufe von oben nach unten: VG nach HG (RGB); Full saturation spectrum CCW; Nauseating headache; Browns; Four bars
Ein Farbverlauf ordnet eine Menge von Farben linear an. Die einfachste und wahrscheinlich am häufigsten benutzte Anwendung von Farbverläufen ist das Werkzeug
Malen mit Verläufen
Alle Malwerkzeuge in
Das Filter
Mit diesem Filter können Sie ein Bild mit den Farben eines von Ihnen ausgewählten Farbverlaufes ein- oder umfärben. Dabei wird jede Farbe entsprechend ihrer Intensität durch die entsprechende Farbe des Farbverlaufs ersetzt: Intensität 0 (dunkel) durch die erste (linke) Farbe des Verlaufs, und dann kontinuierlich zunehmend bis Intensität 255 (sehr hell) durch die letzte (rechte) Farbe des Verlaufs. Eine detaillierte Beschreibung finden Sie im
Bei der Installation von
Einige einfache Beispiele, wie man mit einem Farbverlauf arbeitet (weitere Informationen finden Sie in
Eine Auswahl mit einem Farbverlauf füllen:
Wählen Sie einen Farbverlauf.
Wählen Sie das Werkzeug
Die Farben werden senkrecht zur Bewegungsrichtung auf der Länge der Strecke verteilt.
So tragen Sie schnell und einfach einen Farbverlauf auf
Malen mit Verläufen:
Sie können einen Farbverlauf auch mit dem Stift, dem Pinsel oder der Sprühpistole verwenden, wenn Sie bei den Werkzeugeinstellungen die Dynamik
Dieser Effekt wird am Beispiel des Stift-Werkzeuges demonstriert: Der obere Teil der Zeichnung zeigt die erforderlichen Einstellungen und im unteren Teil der Zeichnung sehen Sie, wie sich der Farbverlauf auf die Zeichenfarbe des Stiftes auswirkt.
So malen Sie mit einem Farbverlauf
In GIMP bis zur Version 2.6 war hierfür die Option
Verschiedene Ergebnisse mit demselben Farbverlauf
Anwendung von Farbverläufen
Vier Möglichkeiten, den Verlauf anzuwenden: Füllen mit einem linearen Verlauf; Füllen mit einem geformten Verlauf; ein Pinselstrich gefüllt mit einem Farbverlauf; ein Pinselstrich mit einer weichen Pinselspitze, eingefärbt mit dem Filter
Einige nützliche Dinge, die Sie über Farbverläufe wissen sollten:
Die ersten vier Einträge der Liste der verfügbaren Farbverläufe sind spezielle Verläufe. Diese Farbverläufe verwenden anstelle fest eingestellter die aktuelle Vorder- und Hintergrundfarbe.
Verläufe können nicht nur zwischen Farben überblenden, sondern sich auch auf die Deckkraft beziehen. Einige Verläufe sind komplett deckend, andere haben mehr oder weniger große transparente Bereiche. Wenn Sie mit einem Verlauf füllen, der an einer oder mehreren Stellen transparent ist, so wird an diesen Stellen nach dem Auftragen die ursprüngliche Farbe durchscheinen.
Sie können mit dem
Das mit
Seit der
Sie finden eine ganze Reihe von interessanten Farbverläufen in
CHECK
Text und Schriftarten
Text
Das Textwerkzeug wird kontinuierlich verbessert. Eine der wichtigsten Verbesserungen von
Mit
Sie können Textebenen auch in ganz normale Ebenen überführen, dann ist es jedoch nicht mehr möglich, den Text als solches zu verändern. Sie müssten dann alle Veränderungen auf Pixelebene vornehmen.
Der GIMP-Texteditor
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
b89ad7579e3868af0a3aecf900c2e959
CHECK
CHECK
Docks und Dialoge
Andocken
Docken

das Dock für Pinsel, Muster und Farbverläufe.

Eine Liste aller andockbaren Fenster finden Sie im Menü des Bildfensters:
Drücken Sie die
Reitermenü
Docks
Reitermenü
Schaltfläche zum Aufruf des Reitermenüs
In jedem Dialog ist es möglich, dockspezifische Funktionen aus einem Reitermenü auszuwählen. Die Funktionalität, die im Reitermenü eines Docks zur Auswahl erscheint, ist von Dock zu Dock unterschiedlich. Funktionen zum Erstellen von neuen Dialogen, Schließen oder Lösen von Dialogen sind jedoch bei jedem Dock gleich.
Das Reitermenü des Ebenendialogs
Das Reitermenü gibt ihnen Zugriff auf folgende Funktionen:
Kontextmenü des aktiven Dialoges
Der erste Eintrag des Reitermenüs enthält das Kontextmenü des aktuellen Dialogs.
Reiter hinzufügen
Hinter diesem Menüeintrag verbirgt sich ein Untermenü, mit dem Sie die Auswahl aus allen Dialogen haben, die Sie dem Dock hinzufügen können.
Das Untermenü
Reiter schließen
Reiter schließen
Mit diesem Kommando können Sie den Dialog schließen. Wenn Sie den letzten Dialog in einem Dock schließen, wird das Dock ebenfalls geschlossen.
Reiter lösen
Reiter lösen
Dieser Eintrag löst den Dialog aus dem Dock und erstellt ein neues Dock inklusive Dialog. Sie erzielen den gleichen Effekt, wenn Sie den Dialog aus dem Dock ziehen und irgendwo auf dem Desktop
Wenn der Reiter
Reiter sperren
Reiter sperren
Wenn dieser Menüeintrag aktiviert ist, ist ein Verschieben oder Lösen des Karteireiters unterbunden.
Vorschaugröße
Vorschaubilder
Vorschaugröße
Vorschaugröße
Die Vorschaugröße im Untermenü des Reitermenüs.
Die meisten Dialoge haben einen Eintrag
Reiterstil
Reiterstil des Untermenüs im Reitermenü.
Reiterstil
Dieser Eintrag ist nur bei mehreren Dialogen in einem Dock verfügbar (siehe obige Abbildung). Es öffnet ein Untermenü mit der Möglichkeit, das Aussehen der Reiter festzulegen. Es gibt bis zu fünf Möglichkeiten:
Spezifische Dialogsymbole werden im Reitermenü angezeigt.
Aktueller Status
Dieser Menüeintrag ist nur bei Dialogen verfügbar, die eine Auswahl darstellen. Es zeigt das aktuell ausgewählte Objekt, wie z.B. den Pinsel, das Muster oder den Farbverlauf.
Den Dialognamen als Reitertext anzeigen.
Symbol und Text
Sowohl Symbol als auch Text anzeigen, dies vergrößert die Karteireiter.
Status und Text
Dieser Menüeintrag zeigt das aktuell ausgewählte Objekt (z.B. Pinselform oder Muster) und den Dialognamen.
Als Liste anzeigen; Als Raster anzeigen
Rasteransicht
Listen-/Rasteransicht
Suchfeld in Listenansicht
Dieser Menüeintrag ist nur bei Dialogen verfügbar, die eine Auswahl, z.B. bei Pinseln, Mustern oder Schriften, darstellen. Sie können die Anordnung der Miniaturbilder variieren, indem Sie die Einträge im Dialog entweder als Liste oder, übersichtlicher, als Raster anzeigen lassen.
Das Suchfeld in der Listenansicht
Dieses Suchfeld öffnen Sie durch
Nach 5 Sekunden ohne Eingabe wird das Suchfeld wieder entfernt.
Diese Tastenkombination für das Suchfeld funktioniert auch in der Listenansicht anderer Dialoge, beispielsweise wenn Sie in Werkzeugen einen
Schaltflächen anzeigen
Bei einigen Dialoge befindet sich unten eine Leiste mit Schaltern, beispielsweise beim Muster-, Pinsel, Farbverläufen- und Bilderdialog. Mit diesem Menüeintrag können Sie die Schaltflächen ein- und ausblenden.
Die Schaltflächenleiste im Pinseldialog
Bildauswahl anzeigen
Ein Dock mit hervorgehobener Bildauswahl
Ist das Kontrollkästchen aktiviert, wird im oberen Bereich des Docks ein Menü angezeigt, welches die aktuell geöffneten Bilder beinhaltet (siehe
Automatisch dem aktiven Bild folgen
Auch diese Eigenschaft ist nur dann interessant, wenn Sie mehrere geöffnete Bilder auf Ihrem Bildschirm haben. Dann beziehen sich die im Dock dargestellten Informationen immer auf das im Bildauswahl-Klappmenü gewählte Bild. Falls
CHECK
Grundlegende GIMP-Konzepte
Wilber, das GIMP Maskottchen
Der Wilber-Konstruktionsbausatz (
In diesem Abschnitt des Handbuches finden Sie eine kurze Einführung in die wichtigsten Konzepte und Begriffe. Alle Themen, die hier kurz angerissen werden, sind an anderen Stellen des Handbuches jeweils mit großer Ausführlichkeit dargestellt. An geeigneter Stelle sind Querverweise im Text enthalten. Falls nicht, empfehlen wir Ihnen einen Blick in den Index, dort finden Sie ganz sicher noch Anregungen zum Weiterlesen.
Bilder sind sozusagen der Dreh- und Angelpunkt von
Bilder bestehen, wenn Sie in
In
Ebenen sind die Zeichenflächen in
Auflösung
Digitale Bilder bestehen aus einem Raster aus quadratischen Elementen verschiedener Farben, die
Kanäle
Kanal
Ein Kanal ist eine einzelne Komponente einer Pixelfarbe. Für ein farbiges Pixel in
Unter einem
Für die Ausgabe werden die Komponenten zur Pixelfarbe für den Monitor, den Drucker oder eine anderes Ausgabegerät zusammengefügt. Manche Ausgabegeräte (zum Beispiel professionelle Druckmaschinen) verwenden andere Kanäle als Rot, Grün und Blau. In diesem Fall werden die Kanäle von
Nützlich erweisen sich Kanäle vor allem dann, wenn man Bildoperationen nur für eine bestimmte Farbe durchführen lassen möchte. Als beliebtes Beispiel lässt sich hier das Retuschieren an roten Augen anführen.
Sie können sich Kanäle auch als Masken vorstellen, die die durch den Kanal repäsentierte Ausgabe erlauben oder beschränken. Gerade bei Anwendung von Filtern auf bestimmten Kanälen lassen sich sehr subtile Effekte erzielen. Ein einfaches Beispiel dafür ist der
Zusätzlich zu diesen Kanälen können Sie in
Es wird, wenn Sie mit einem Bild in
Ein großer Teil des Lernens, wie Sie mit
Nahezu jeden Bearbeitungsschritt in
Erweiterungen
Viele der Dinge, welche Sie in
Die Kommandos im Filtermenü sowie ein beträchtlicher Anteil der Kommandos in anderen Menüs sind als Erweiterungen implementiert.
Skripte
Neben den Erweiterungen, die in der Regel in der Programmiersprache C entwickelt werden, gibt es noch eine weitere Art von
CHECK
CHECK
CHECK
Farbmanagement in GIMP
Farbe
In ihrem Design- oder Photobearbeitungsprozess können verschiedenste Geräte wie Digitalkameras, Scanner, Monitore, Drucker und so weiter zum Einsatz kommen. Jedes dieser Geräte wird dabei eine eigene Charakteristik der Farbwiedergabe aufweisen. Diese müssen beim Öffnen, Bearbeiten und Speichern von Bildern berücksichtigt werden, da es sonst zu sehr unerwarteten Veränderungen der Farbwirkung der Bilder kommen kann. Mit
Prozess der Bildbearbeitung
Prozess ohne Farbmanagement
Prozess mit Farbmanagement
Probleme eines Bearbeitungsprozesses ohne Farbmanagement
Das grundsätzliche Problem bei der Bildbearbeitung ohne Farbmanagement ist, grob gesagt, dass Sie nicht sehen, was Sie tun. Dabei sind zwei verschiedene Bereiche betroffen:
Farbunterschiede, welche durch die unterschiedliche Farbcharakteristik von Kameras, Scannern, Bildschirmen, Druckern entstehen
Grundsätzlichen Beschränkungen in der Darstellbarkeit von Farben durch Geräte und Medien
Die Aufgabe eines Farbmanagements ist es nun, genau diese Probleme zu vermeiden. Die Grundidee ist es, zum einen den Bilddaten jeweils die Beschreibung der Farbcharakteristik beizufügen, mit der sie entstanden sind, zum anderen jedem Gerät eine Beschreibung seiner eigenen Farbcharakteristik zuzuordnen.
Diese Beschreibung der Farbcharakteristik wird
Die Erstellung von Farbprofilen für Ein- und Ausgabegeräte wird oft durch die Hersteller der Geräte übernommen. Um diese Profile dann plattformübergreifend einsetzen zu können, wurde durch das
Einführung in den Bearbeitungsprozess mit Farbmanagement
Viele der Parameter und Profile des Farbmanagements, die hier beschrieben werden, können in den
Bilderzeugung und Import
Die allermeisten Digitalkameras betten ohne weiteres Zutun ein Farbprofil in jede einzelne Bilddatei ein. Auch Scanner werden in der Regel mit einem Farbprofil geliefert, welches den gescannten Bildern automatisch beigefügt wird.
Anwendung des eingebetteten ICC-Profils
Wenn eine Datei geladen wird, die neben dem eigentlichen Bild auch ein Farbprofil enthält, so bietet
In den Fällen, wo dem Bild kein Farbprofil beigefügt ist, können Sie - sofern Sie denn wissen oder zu wissen glauben, welches es sein sollte - auch ein Farbprofil von Hand zuordnen.
Anzeige
Um gute Resultate zu erhalten, benötigen Sie auch für Ihren Monitor ein Farbprofil. Dieses kann entweder systemweit oder innerhalb von
Eines der zentralen
Wenn Sie für Ihren Monitor kein (aktuelles) Farbprofil haben, so können Sie mittels Kalibrierungswerkzeug eines erstellen. Hierzu gibt es verschiedene Lösungen. Unter UNIX können Sie zum Beispiel das
Monitorkalibrierung und Profilerstellung
Farbmanagement
Farbprofile
Um einen Monitor richtig in das Farbmanagement einzubeziehen sind zwei Aspekte wichtig. Der eine ist die Kalibrierung des Monitors, welche aus zwei Schritten besteht. Zum einen die Einstellung des Monitors selbst, also Dinge wie Kontrast, Helligkeit, Farbtemperatur, welche sehr stark vom individuellen Gerät abhängen. Zusätzlich werden weitere Einstellungen in die Videoeinheit des Computers geladen, um den Monitor so nahe wie möglich an den Normzustand zu bringen. Diese Information wird im Farbprofil des Monitors im sogenannten vgct Element gespeichert. Unter Windows und Mac OS X wird diese Information in Form einer Übersetzungstabelle direkt beim Start des Betriebssystems in die Videoeinheit geladen. Linux ist im Moment auf die Unterstützung durch externe Helferprogramme wie xcalib oder dispwin angewiesen. Falls lediglich eine einfache visuelle Kalibrierung durchgeführt wurde, reicht xgamma, um den Gammawert zu laden.
Der zweite Aspekt, die Erstellung des Profils, besteht aus einem Satz von Regeln, der es
Drucksimulation
Mit Hilfe von
CHECK
CHECK
Pinselspitzen
Verschiedene Pinselstriche
Einige Beispiele von Pinselstrichen, mit den verschiedenen in
Eine
Sie können eine Pinselspitze auswählen, indem Sie die gewünschte im Dialog
Bei der Installation von

Gewöhnliche Pinselspitzen
Gewöhnlich
Die meisten der von
Um eine solche Pinselspitze anzulegen, erzeugen Sie ein kleines Bild im Graustufenmodus, welches die gewünschte Form in der gewünschten Größe hat. Speichern Sie dieses Bild mit der Endung
Farbige Pinselspitzen
Pinselspitzen dieses Typs werden durch ein farbiges Symbol im Pinseldialog gekennzeichnet. Diese Pinselspitzen können auch Text beinhalten. Wenn Sie damit malen, werden die Farben so angewendet, wie sie im Symbol dargestellt werden. Die aktuelle Vordergrundfarbe spielt keine Rolle. Ansonsten wirken die Spitzen dieser Kategorie wie gewöhnliche Pinselspitzen.
Um eine Spitze dieses Typs anzulegen, erzeugen Sie in
Wenn Sie eine Auswahl ausschneiden oder kopieren, sehen Sie den Inhalt der Zwischenablage - also die Auswahl - an der ersten Position im Pinseldialog. Sie können sie direkt als Pinsel verwenden. (Siehe
Auswahl als Pinsel nach Ausschneiden oder Kopieren
Animierte Pinselspitzen (Bilderschlauch)
Animierte Pinselspitzen
Bilderschlauch) (animierte Pinselspitzen)
Pinselspitzen dieses Typs zeichnen sich durch die Art und Weise aus, wie sie beim Malen aufgetragen werden. Sie werden im Dialog
Die Erstellung einer animierten Pinselspitze ist eine recht komplizierte Angelegenheit. Grob gesagt wird ein Bild in GIMP gemalt, welches in mehreren Ebenen die verschiedenen Einzelbilder der Animation enthält. Dieses wird dann als
Parametrisierte Pinselspitzen
Parametrisiert
Pinselspitzen dieses Typs werden mit Hilfe des
Mittlerweile haben alle Pinsel eine variable Größe. Tatsächlich haben alle Malwerkzeuge bei ihren Eigenschaften einen Schieberegler, um die Größe der aktuellen Pinselspitze zu ändern. Sie können das auch direkt im Bildfenster machen, wenn Sie Ihr Mausrad entsprechend konfiguriert haben, siehe
Neben der Pixelfläche verfügt jede Pinselspitze in
CHECK
CHECK
original
CHECK
Die
Benutzeroberfläche
Einzelfenster-Modus.
Das Bildfenster mit seinen wichtigsten Komponenten
Die Fensteraufteilung von



Das Dock

Einzelfenster-Modus
Das Bildfenster mit seinen wichtigsten Komponenten
Das Bildschirmfoto zeigt die Fensteranordnung der Standardeinstellung. Es gibt noch weitere Dialoge für jeden möglichen Zweck, jedoch werden diese größtenteils zweckgebunden aufgerufen und geschlossen. Das Werkzeugfenster ist in den allermeisten Fällen der Ausgangspunkt der Bildbearbeitung mit
Möchten Sie zum voreingestellten Fensterlayout zurückkehren, können Sie Ihre Anordnung schnell über
Die nachfolgenden Abschnitte gehen ausführlicher in die Verwendung verschiedener Dialoge ein. Sobald Sie dieses Kapitel gelesen haben, sollten Sie mit dem Handwerkszeug vertraut sein, um
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2012
Verschiedenes
Sie finden das GIMP.org-Thema unter dem Webseiten-Untermenü. Wenn Sie Ihr eigenes Thema erstellen wollen, ist dieses Skript eine ausgezeichnete Vorlage, die Sie modifizieren und so ein Thema für Ihre Webseite erstellen können.
Unter
Einen Farbverlauf mit einem Malwerkzeug benutzen:
Sie können einen Farbverlauf auch mit dem Stift, dem Pinsel oder der Sprühpistole verwenden, wenn Sie bei den Werkzeugeinstellungen
Diese Funktion ist in den GIMP Standardeinstellungen deaktiviert. Sie können diese im Dialog
Ziehen Sie ein Bild in das Werkzeugkastenfenster und lassen es dort fallen, wird das Bild in einem eigenen Bildfenster geöffnet. Ganz anders, wenn Sie ein Bild in ein existierendes Bildfenster ziehen, dann wird es dort als neue Ebene eingefügt – vermutlich nicht das, was Sie wollen.

CHECK
CHECK
CHECK
Andockbereiche
Andockbereiche
das Dock für Ebenen, Kanäle und Pfade,
Der Werkzeugkasten ist aus Sicht des Fenstermanagers ebenfalls ein
Es gibt zwei Typen von Andockbereichen eines Dialogfensters: die Andockleisten und der Dockreiterbereich. In einem Dock besteht der Dockreiterbereich aus dem gesamten Fenster.
Die zwei Typen von Andockbereichen
Ein dockbares Fenster wurde auf einer Anlockleiste angedockt.
Ein dockbares Fenster wurde auf dem Dockreiterbereich angedockt: ein neuer Reiter wurde eingefügt.
Andockleisten
Andockleisten
Jedes Dock hat zwei
An den weiß hervorgehobenen Leisten können Sie weitere Dialoge andocken
Sensibler Bereich (Dockgriffe)
Dockgriff
entweder auf eine der beiden Andockleisten eines Fensters: der Dialog wird dann unterhalb dieses Fensters angehängt,
oder auf den Dockreiterbereich: der Dialog wird dann als neuer Reiter hinzugefügt.
Jeder andockbare Dialog hat einen sensiblen Bereich, an dem Sie ihn greifen und in ein Dock hinein- oder aus einem Dock herausziehen können (in der Abbildung unten weiß hervorgehoben). Sie werden beim Überfahren des Bereiches merken, dass sich der Mauszeiger zu einer Hand verändert. Um den Dialog anzudocken, klicken Sie auf diesen Bereich, halten die Maustaste gedrückt und ziehen den Dialog auf eine Andockleiste eines anderen Docks:
Der sensible Bereich eines andockbaren Dialogfensters
Das Bildschirmfoto illustriert den sensiblen Bereich zum Greifen eines Dialogs aus dem Dock.
Wie Sie auch in dem obigen Beispielbild sehen können, ist es durchaus möglich, mehr als einen Dialog in einem Dock abzulegen. Die einzelnen Dialoge werden dann durch Reiter dargestellt. Durch einen Klick auf einen solchen Reiter holen Sie den zugehörigen Dialog nach vorn, und er wird sichtbar. Die Reiter selbst gehören übrigens auch zum sensiblen Bereich eines Dialoges, Sie können Dialoge einfach am Reiter ziehen und an anderer Stelle auf einem Reiter wieder fallenlassen. Damit können Sie die Reiter sehr einfach in die von Ihnen gewünschte Reihenfolge bringen.
Sie können einen Reiter auch über das Reitermenü hinzufügen, lösen oder schließen (siehe unten).
Bildauswahl anzeigen
Automatische Bildauswahl
Manche Docks enthalten ein Bildauswahlmenü, ein unscheinbares Klappmenü, das alle aktuell in
Standardmäßig zeigt das Dock
In der Listenansicht können Sie durch Drücken der Tastenkombination
CHECK

Unter
Frühere Versionen von
Wenn Sie genügend Wagemut besitzen und eine Entwicklungsumgebung aufsetzen wollen, können Sie eine hinreichend aktuelle Beschreibung dazu im