# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Diese Funktion gibt ein assoziatives Array zurück, das Informationen über die Benutzerin enthält, auf die die in uid übergebene numerische Benutzer-ID verweist.
Die Elemente des zurückgegebenen Array sind:
Tabelle 1.
Das Benutzerinformation-Array

Beschreibung

Das name-Element enthält den Benutzernamen.
Es handelt sich dabei nicht um ihren wirklichen, kompletten Namen, sondern um einen kurzen "Bezeichner" der Benutzerin mit normalerweise weniger als 16 Zeichen.

Das passwd-Element enthält das verschlüsselte Passwort der Benutzerin.
Oft, zum Beispiel wenn auf einem System "shadow "-Passwörter verwendet werden, wird stattdessen ein Sternchen zurückgegeben.

Die Benutzer-ID sollte die selbe wie der Parameter uid sein und ist von daher redundant.

Die Gruppen-ID der Benutzerin.
Benutzen Sie die Funktion posix_getgrgid(), um den Gruppennamen und eine Liste der Gruppenmitglieder aufzulösen.

GECOS ist ein veralteter Begriff, der sich auf das finger-Informationsfeld auf einem Honeywell Stapelverarbeitungssystem bezieht.
Das Feld gibt es aber immer noch und sein Inhalt wurde durch POSIX formalisiert.
Es enthält eine durch Komma getrennte Liste, bestehend aus dem kompletten Namen der Benutzerin, der Telefonnummer des Büros, der Zimmernummer des Büros und der privaten Telefonnummer.
Auf den meisten Systemen ist nur der komplette Name der Benutzerin verfügbar.

Dieses Element enthält den absoluten Pfad des Homeverzeichnisses der Benutzerin.

Das shell-Element enthält den absoluten Pfad zur standardmäßigen Shell der Benutzerin.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
