# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Die Funktion openlog() Die Funktion openlog() kontaktiert die System-Log-Dienste eines Programms.
Die Zeichenkette ident wird jeder Meldung angefügt.
Werte für die Parameter option und facility werden unten erläutert.
Das Argument option wird verwendet, um festzulegen, welche Log-Optionen bei der Erzeugung von Log-Nachrichten verwendet werden sollen.
Das Argument facility wird verwendet, um die Art des Programmes festzulegen, das die Nachricht loggt.
Dies erlaubt ihnen (in ihrer speziellen SysLog-Konfiguartion) die Festlegung der Behandlungsweise von Log-Nachrichten.
Der Gebrauch von openlog() ist optional.
Er wird - falls erforderlich - automatisch aufgerufen von syslog().
Dann ist der Vorgabewert von ident falsch / FALSE.
Tabelle 1. openlog() Options
Konstante
Beschreibung

Tritt ein Fehler auf beim Senden von Daten an den System-Logging-Service, wird direkt an die System-Konsole ausgegeben.

Öffnet sofort die Verbindung zum Log-Service.

(Voreinstellung); öffne die Verbindung erst, wenn die erste Meldung geloggt werden soll.

Gib die Log-Meldungen auch an der Standard-Ausgabe für Fehler aus.

Schließe die PID bei jeder Meldung ein.
Tabelle 2. openlog() -Möglichkeiten
Konstante
Beschreibung

Security - / Authorization-Meldungen (benutzt statt dessen LOG_AUTHPRIV in Systemen, wo diese Konstante definiert ist).

Security - / Authorization-Meldungen (private).

Zeitabhängig gestartete Dienste (Dämonen wie cron and at).

Andere System-Dienste (Dämonen).

Kernel-Meldungen.


Reserviert für lokale Benutzung.

Zeilen-Drucker Subsystem.

Mailing-Subsystem.

USENET-News-Subsystem.

Meldungen die intern von syslogd erzeugt wurden.

Generische User-Level-Meldungen.

UUCP-Subsystem
Siehe auch define_syslog_variables(), syslog() und closelog().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
