# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Befehlsreferenz
Die im Folgenden beschriebene Tastaturbelegung gilt nur, wenn Sie die Standard-Tastaturbelegung nicht verändert haben.
Das & knode; Hauptfenster
Das Menü Datei
Ctrl; S Datei Speichern unter...
Speichert den ausgewählten Artikel in eine Datei.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt den ausgewählten Artikel.
Datei Wartende Nachrichten versenden
Versendet die Nachrichten, die im Ordner Ausgang liegen.
Datei Netzwerk anhalten
Unterbricht bestehende Verbindungen zum News/E-Mail-Server & knode;
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & knode;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Markiert den gesamten Inhalt des Artikels
F4 Bearbeiten Nach Artikeln suchen...
Öffnet den Dialog Nach Artikeln suchen, um in der aktuellen Gruppe zu suchen.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen in Artikel...
Noch nicht geschrieben
Bearbeiten Artikel mit dieser ID abholen...
Ermöglicht den Download eines Artikels mit einer vorgegebenen Artikel-ID
Das Menü Ansicht
Ansicht Diskussionen anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, zeigt & knode; Diskussionen in der Artikelansicht als Baumstruktur an.
Ansicht Alle Diskussionsverläufe anzeigen
Ist diese Einstellung markiert, zeigt & knode; Diskussionsverläufe vollständig an. Diese Einstellung hat nur Wirkung, wenn Diskussionen anzeigen markiert ist.
Ansicht Diskussionsverläufe ausblenden
Ist diese Einstellung markiert, zeigt & knode; Diskussionsverläufe nicht an. Diese Einstellung hat nur Wirkung, wenn Diskussionen anzeigen aktiv ist.
T Ansicht Diskussion anzeigen/ausblenden
Zeigt den Verlauf einer Diskussion an bzw. blendet ihn aus.
Ansicht Filter
Erlaubt die Auswahl eines Filters für die Artikelansicht.
Ansicht Sortieren
Erlaubt die Auswahl des Sortierkriteriums für die Artikelansicht
F5 Ansicht Artikelansicht aktualisieren
Aktualisiert die Anzeige in der Artikelansicht
Ansicht Entschlüsseln (Rot-13)
Ist diese Einstellung markiert, zeigt & knode; sämtliche Buchstaben eines Artikels um 13 Zeichen verschoben an.
Ansicht PGP-Signatur überprüfen
Überprüft die ggf. im Artikel vorhandene PGP-Signatur.
V Ansicht Quelltext anzeigen
Der Quelltext des aktiven Artikels wird in einem eigenen Fenster angezeigt.
X Ansicht Schrift mit fester Breite verwenden
Aktiviert die in den Einstellungen vorgegebene Festbreitenschrift für den Betrachter.
Ansicht Zeichensatz
Hier kann man einstellen, mit welchem Zeichensatz die Artikel angezeigt werden sollen.
Das Menü Gehe zu
P Gehe zu Vorheriger Artikel
Springt zum vorherigen Artikel in der Artikelansicht.
N Gehe zu Nächster Artikel
Springt zum nächsten Artikel in der Artikelansicht.
Alt;Shift; Gehe zu Nächster ungelesener Artikel
Springt zum nächsten ungelesenen Artikel und ggf. zum ersten ungelesenen in der nachfolgenden Newsgruppe.
Shift; Leertaste Gehe zu Nächste ungelesene Diskussion
Springt zur nächsten ungelesenen Diskussion und ggf. zur nächsten ungelesenen Diskussion in der nachfolgenden Newsgruppe.
- Gehe zu Vorherige Gruppe
Springt zur vorherigen Gruppe in der Ordneransicht.
+ Gehe zu Nächste Gruppe
Springt zur nächsten Newsgruppe in der Ordneransicht.
Das Menü Zugang
Zugang Neue Artikel für alle Gruppen abholen
Baut eine Verbindung zum aktiven Zugang auf und holt neue Artikel ab.
Zugang Neue Artikel für alle Gruppen abholen
Baut eine Verbindung zu allen Zugängen auf und holt neue Artikel ab.
Zugang Newsgruppen abonnieren...
Ruft den Dialog zum Abonnieren der Gruppen für den aktiven Zugang auf.
Zugang Alle Gruppen auf veraltete Artikel prüfen
Hier kann man & knode; manuell anweisen, alle Newsgroups nach alten Beiträgen zu durchsuchen und diese zu löschen.
Zugang Zugangseinstellungen
Ruft den Einstellungsdialog für den aktiven Zugang auf.
Zugang Zugang löschen
Löscht den aktiven Zugang und alle abonnierten Gruppen dieses Zugangs.
Das Menü Gruppen
Gruppen Neue Artikel abholen
Gruppen Gruppe auf veraltete Artikel prüfen
Überprüft die Newsgruppe auf veraltete Artikel und löscht diese.
Gruppen Gruppe reorganisieren
Aktualisiert die Artikelansicht anhand des eingestellen Sortierkriteriums.
Gruppen Alle als gelesen markieren
Setzt den Status aller Artikel in der Newsgruppe auf gelesen.
Gruppen Alle als ungelesen markieren
Setzt den Status aller Artikel in der Newsgruppe auf ungelesen.
Gruppen Letzte als ungelesen markieren
Noch nicht beschrieben.
Gruppen Gruppen-Einstellungen
Öffnet den Dialog für die gruppenlokalen Einstellungen.
Gruppen Gruppe kündigen
Kündigt die gerade aktive Newsgruppe.
Das Menü Ordner
Ordner Neuer Ordner
Legt einen neuen Hauptordner an.
Ordner Neuer Unterordner
Legt einen neuen Unterordner an.
Ordner Ordner umbenennen
Hiermit kann man den markierten Ordner umbenennen.
Ordner MBox-Ordner importieren...
Mit dieser Funktion kann man einen MBox-Ordner in den markierten Ordner importieren.
Ordner Als MBox-Ordner exportieren...
Mit dieser Funktion können Sie den markierten Ordner in einen MBox-Ordner exportieren.
Ordner Ordner komprimieren
Entfernt gelöschte Nachrichten aus dem markierten Ordner.
Ordner Alle Ordner komprimieren
Entfernt gelöschte Nachrichten aus allen Ordnern.
Ordner Ordner leeren
Löscht alle Nachrichten aus dem markierten Ordner.
Ordner Ordner löschen
Löscht den markierten Ordner.
Das Menü Artikel
Ctrl; N Artikel In Newsgruppe veröffentlichen...
Ruft den Artikel-Editor mit den Vorgaben zum Verfassen eines neuen Artikels für die aktive Newsgruppe auf.
R Artikel Folgenachricht an Newsgruppe
Ruft den Artikel-Editor zum Verfassen einer Folgenachricht mit dem Inhalt des gerade aktiven Artikels auf.
A Artikel Antworten per E-Mail...
Ruft den Artikel-Editor zum Verfassen einer E-Mail an den Verfasser des gerade aktiven Artikels auf.
F Artikel Weiterleiten per E-Mail...
Ruft den Artikel-Editor zum Weiterleiten des gerade aktiven Artikels per E-Mail auf.
D Artikel Als gelesen markieren
Setzt den Status des aktiven Artikels auf gelesen.
U Artikel Als ungelesen markieren
Setzt den Status des aktiven Artikels auf ungelesen.
Ctrl; D Artikel Diskussion als gelesen markieren
Setzt den Status der Artikel der aktiven Diskussion auf gelesen.
Ctrl; U Artikel Diskussion als ungelesen markieren
Setzt den Status der Artikel der aktiven Diskussion auf ungelesen.
Artikel Artikel zurücknehmen
Generiert eine Nachricht, die den aktiven Artikel im Usenet löscht. Diese Funktion kann nur auf eigene Artikel angewendet werden.
Artikel Artikel überschreiben
Ruft den Artikel-Editor mit dem Inhalt des aktiven Artikels auf. Wird dieser Artikel versendet, ersetzt er den ursprünglichen Artikel. Diese Funktion kann nur auf eigene Artikel angewendet werden.
O Artikel In eigenem Fenster öffnen
Der aktive Artikel wird in einem eigenen Betrachter geöffnet.
E Artikel Artikel bearbeiten
Öffnet den Artikel-Editor zum Bearbeiten des aktiven Artikels. Es können nur Artikel in den Ordnern Ausgang und Entwürfe bearbeitet werden.
Entf Artikel Artikel löschen
Löscht den aktiven Artikel. Es können nur Artikel in den Ordnern Ausgang und Entwürfe gelöscht werden.
Artikel Sofort versenden
Versendet die aktive Nachricht. Diese Funktion steht nur in den Ordnern Ausgang und Entwürfe zur Verfügung.
Das Menü Bewertung
Ctrl; E Bewertung Bewertungsregeln bearbeiten...
Der Dialog zum Bearbeiten der Bewertungsregeln wird geöffnet.
Bewertung Neuberechnung der Bewertungen
Die Bewertung wird zurückgesetzt und nach den eingestellten Regeln neu berechnet.
Ctrl; L Bewertung Bewertung für Autor herabsetzen...
Erstellt eine Regel, nach der alle Artikel des Autors des markierten Artikels eine niedrigere Bewertung erhalten.
Ctrl; I Bewertung Bewertung für Autor heraufsetzen...
Erstellt eine Regel, nach der sämtliche Artikel des Autors des markierten Artikels eine höhere Bewertung erhalten.
W Bewertung Diskussion überwachen
Setzt die Bewertung der Diskussion auf die eingestellte Bewertung für überwachte Diskussionen (Standard = 100).
I Bewertung Diskussion ignorieren
Setzt die Bewertung der Diskussion auf die eingestellte Bewertung für ignorierte Diskussionen (Standard = -100).
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Diese Einstellung legt fest, ob die Werkzeugleiste angezeigt oder ausgeblendet wird.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Diese Einstellung legt fest, ob die Statusleiste angezeigt oder ausgeblendet wird.
Ctrl; G Einstellungen Gruppenansicht anzeigen/ausblenden
Diese Einstellung legt fest, ob die Gruppenansicht angezeigt oder ausgeblendet wird.
Ctrl; H Einstellungen Vorspannanzeige anzeigen/ausblenden
Diese Einstellung legt fest, ob die Vorspannanzeige angezeigt oder ausgeblendet wird.
Ctrl; J Einstellungen Artikelansicht anzeigen/ausblenden
Diese Einstellung legt fest, ob der Artikelbetracher angezeigt oder ausgeblendet wird.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Es wird der Dialog zur Einstellung der Tastenbelegung aufgerufen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Es wird der Dialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten aufgerufen.
Einstellungen knode; einrichten...
Es wird der Dialog zur Einrichtung von & knode; aufgerufen.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Das Editor Menü
Ctrl; Return Datei Jetzt senden
Versendet den Artikel im Editor.
Datei Später senden
Legt den bearbeiteten Artikel im Ordner Ausgang zum späteren Versenden ab.
Datei Als Entwurf speichern
Legt den bearbeiteten Artikel im Ordner Entwürfe zur späteren Fertigstellung ab.
Datei Entfernen
Löscht den bearbeiteten Artikel und schließt den Editor.
Ctrl; W Datei Schließen
Schließt das Editor Fenster
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Änderung rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Rückgängig
Hebt die Wirkung von Rückgängig wieder auf.
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Entfernt den markierten Text und legt ihn in die Zwischenablage.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage an der Position des Cursors ein.
Bearbeiten Als Zitat einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage an der Position des Cursors ein und setzt an den Zeilenanfang ein Zitatzeichen (gt;).
Bearbeiten Alles Auswählen
Markiert den gesamten Inhalt des Editorfensters.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen
Ruft den Dialog zur Suche auf.
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen
Ruft den Dialog zum Ersetzen von Text im Editorfenster auf.
Das Menü Anhängen
Anhängen Signatur
Fügt die eigene Signatur an das Ende der bearbeiteten Nachricht.
Anhängen Datei einfügen...
Fügt den Inhalt einer Datei in das Editorfenster ein.
Anhängen Datei in Bereich einfügen
Fügt den Inhalt einer Datei in das Editorfenster ein und erstellt einen Rahmen aus ASCII-Zeichen darum.
Anhängen Datei anhängen...
Fügt eine Datei als Anhang hinzu.
Das Menü Optionen
Optionen News-Artikel versenden
Diese Einstellung legt fest, ob die Nachricht als Artikel versendet wird oder nicht.
Optionen E-Mail versenden
Diese Einstellung legt fest, ob die Nachricht als E-Mail versendet wird oder nicht.
Optionen Zeichensatz einstellen
Hier können Sie den Zeichensatz des Artikels vorgeben. Üblich ist iso-8859-1.
Optionen Zeilenumbruch
Aktiviert/Deaktiviert den Zeilenumbruch im Editor.
Das Menü Extras
Extras Zitatzeichen hinzufügen
Stellt den markierten Zeilen ein gt; voran.
Extras Zitatzeichen entfernen
Entfernt ggf. ein vorhandenes Zitatzeichen am Anfang der markierten Zeilen.
Extras Bereich hinzufügen
Stellt die markierten Zeilen in einem ASCII-Fenster dar.
Extras Bereich entfernen
Entfernt das ASCII-Fenster um den markierten Bereich.
Extras Artikel mit PGP signieren
Signiert den Artikel mit PGP.
Extras Ursprünglichen Text wiederherstellen (ohne Umbruch)
Stellt bei Antworten die ursprüngliche Nachricht wieder her.
Extras Verschlüsseln (Rot-13)
Verschlüsselt den markierten Text, indem die Buchstaben um 13 Zeichen im Alphabet verschoben werden.
Extras Externen Editor aufrufen
Startet den externen Editor (sofern eingerichtet) mit dem Inhalt des Editorfensters.
& Ctrl; Z Extras Rechtschreibung...
Ruft den Dialog für die Rechtschreibprüfung auf.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Diese Einstellung legt fest, ob die Werkzeugleiste angezeigt oder ausgeblendet wird.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Diese Einstellung legt fest, ob die Statusleiste angezeigt oder ausgeblendet wird.
Einstellungen KNode einrichten...
Ruft den Dialog für die Einrichtung von & knode; auf.
Ctrl; & Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen