# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu Konqueror -Plugins
Dieses Handbuch beschreibt zus\xE4tzliche Plugins f\xFCr Konqueror, den KDE -Dateimanager und Internetbrowser.
Einf\xFChrung
Das Paket kdeaddons enth\xE4lt verschiedene Plugins f\xFCr Konqueror.
Trotz ihrer geringen Gr\xF6\xDFe bieten sie einige zus\xE4tzliche Funktionen und vereinfachen die Verwendung einiger Funktionen von Konqueror, indem diese leichter verf\xFCgbar sind.
Weitere Informationen zur Verwendung von Konqueror und den eingebauten Funktionen findet man im Handbuch zu Kicker.
Babelfish
Der DOM -Baumbetrachter
Die Konqueror -Bildergalerie
Die eingebettete Medienwiedergabe
Die Validierer
Kuick
Der Verzeichnisfilter
KHTML-Einstellungen
Der User Agent \xC4nderer
Der Web-Archivierer
Mitwirkende und Lizenz
Installation
Konqueror Plugins ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Konqueror Plugins k\xF6nnen Sie im kdeaddons-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Man sollte das Paket kdebase, das Konqueror enth\xE4lt, installiert haben, bevor man dieses Paket kompiliert.
Um Konqueror Plugins auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Konqueror Plugins-Distribution:
Da Konqueror Plugins autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.