# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
OK
CHECK
CHECK
Wert umkehren
Farben
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild

Dieses Filter kehrt die Helligkeitswerte der Pixel der aktiven Ebene oder einer Auswahl um. Möchten Sie auch die Farb- und Sättigungswerte umkehren, können Sie
Farbwert und Sättigung sollten durch die Anwendung des Filters nicht verändert werden, gelegentlich können jedoch durch Rundungsfehler Farbverschiebungen verursacht werden. Dies lässt sich gut erkennen, wenn man das Filter zweimal nacheinander auf ein Bild anwendet. Gerade bei sehr hohen Helligkeitswerten, beispielsweise HSV 102°,100%, 98% (einem leuchtenden Grün) kann dieses beobachtet werden: Nach der ersten Anwendung des Filters ergibt sich als Farbe im HSV-Farbmodell HSV 96°, 100%, 2%. Nach der zweiten Anwendung ergeben sich die Werte HSV 96°, 100%, 98%. Für den Farbton hat sich also eine Verschiebung um -6° gebildet.
Beispiel für eine zweifache Anwendung des Filters
Bild nach der ersten Anwendung des Filters
Bild nach der zweiten Anwendung des Filters. Beachten Sie, dass das Bild im Detail deutlich vom Originalbild abweicht.
Filteraufruf
Dieses Kommando lässt sich über das Menü
GEGL verwenden
GEGL
GEGL (Generische Graphikbibliothek) ist ein auf Graphen basierender Rahmen für Bildbearbeitung, der in
Zusätzlich zu den nach
Beachten Sie bitte, dass
Aufruf des Kommandos
Dieses Kommando lässt sich über das Menü
Farbwerkzeuge
Werkzeuge
Alle Farbwerkzeuge, welche Ihnen in
CHECK
CHECK
CHECK
Retinex

Filter
Retinex verbessert die visuelle Darstellung eines Fotos, welches bei schlechten Lichtbedingungen aufgenommen wurde. Während unser Auge Farben auch bei weniger Licht korrekt erkennen kann, haben Foto- und Videokameras damit enorme Probleme. Der MSRCR-Algorithmus (
Außer in der digitalen Fotografie wird der Retinex-Algorithmus auch in der Astronomie benutzt, um Informationen in Fotos sichtbar zu machen, und in der Medizin, um kaum sichtbare Strukturen auf Bildern von Röntgengeräten oder Scannern zu erkennen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften des
Um die Eigenschaften des Filters genau verstehen zu können, benötigt man exakte Kenntnisse über den Algorithmus und über Mathematik. Für die Praxis bedeutet dies, dass Sie möglicherweise enfach ein bisschen herumprobieren müssen, um die besten Einstellung zu finden.
Grad
Der Autor des Plugins beschreibt den Algorithmus auf seiner Webseite
Gleichmäßig
Mit dieser Auswahl behandelt das Filter die Regionen mit hoher und geringer Aktivität in etwa gleich.
Niedrig
Mit dieser Auswahl werden die Bereiche des Bildes mit geringerer Aktivität
Hoch
Mit dieser Einstellung tendiert das Filter dazu, die Regionen mit geringer Aktivität zu Gunsten der klaren Darstellung hellerer Bereiche zu
Skalierung (Maßstab)
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Maßstab der Retinex-Skalierung einstellen. Die Einstellung erfolgt im Bereich von 16 bis 250, wobei 16 zu einer sehr groben Filterwirkung führt. Der voreingestellte Standardwert ist 240.
Skalierung (Teilung)
Mit dieser Eigenschaft stellen Sie die Anzahl der Durchgänge ein, in denen das skalierte Bild geteilt wird. Der minimal erforderliche und voreingestellte Wert ist drei. Bei weniger Durchgängen entfällt der mehrfachskalierende Effekt, und das Filter wirkt wie ein einfaches Retinex-Filter. Ein zu hoher Wert bewirkt ein verstärktes Rauschen im Bild.
Dynamik
Da der MSR-Algorithmus dazu neigt, Bilder heller zu machen, können Sie mit diesem Schieberegler die Farbsättigung kompensieren. Ein höherer Wert führt zu einer geringeren Farbsättigung. Diesen Parameter sollten Sie auf jeden Fall korrigieren, um ein optimales Ergebnis zu erhalten.
CHECK
CHECK
Maximales RGB
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter erhält für jedes Pixel des Bildes den Wert desjenigen Farbkanals, der die höchste bzw. niedrigste Intensität hat. Gleichzeitig werden die Werte der beiden anderen Kanäle gelöscht. Das Ergebnis ist ein Bild, in welchem jedes Pixel entweder nur einen roten, nur einen grünen oder nur einen blauen Farbanteil besitzt.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Vorschau
Die Vorschau zeigt das Bild, wie es nach der Ausführung des Filters mit den aktuellen Parametern aussehen würde. Über das Kontrollkästchen kann die Vorschau ein- und ausgeschaltet werden.
Kanaleinstellung


Grauwerte werden nicht verändert, da bei Grauwerten die Intensität in allen drei Kanälen immer gleich ist.
erneuern?
Das Untermenü
Dieser Eintrag führt zu folgendem Untermenü:
Das Untermenü
CHECK
CHECK
Invertieren
Farbe invertieren
Mit diesem Kommando können Sie die Farbwerte und die Helligkeit der aktuellen Ebene umkehren. Dunkle Bereiche der Ebene erscheinen hell und die Farben selbst werden durch ihre jeweiligen Komplementärfarben ersetzt. Weitere Informationen finden Sie im Glossar unter
Bitte beachten Sie, dass Sie dieses Kommando nur auf Bildern im
Verwechseln Sie dieses Kommando nicht mit
Aufruf des Kommandos
Dieses Kommando lässt sich über das Menü
Beispiel
Anwendung des Kommandos
Die Farben nach dem Invertieren
CHECK
Einführung in das Menü
Inhalt des
In diesem Abschnitt werden Ihnen die Kommandos erklärt, welche Sie im Menü
erneuern?
Das Untermenü
Das Untermenü
OK
Heiß
Dieses Filter identifiziert und verändert Pixel, welche problematisch sind, wenn das Bild auf einem PAL- oder NTSC-Fernsehschirm angezeigt werden.
Aufruf des Kommandos
Dieses Kommando lässt sich über das Menü
Dieses Kommando können Sie nur auf Bildern im
Eigenschaften für das Kommando
Modus
Diese Eigenschaft legt fest, für welchen TV-Standard die Optimierung ausgeführt werden soll. Zu Auswahl stehen
Aktion
Hier legen Sie fest, welche Aktion das Filter zur Optimierung vornehmen soll. Zur Auswahl stehen:
Helligkeit reduzieren
Sättigung reduzieren

Neue Ebene erzeugen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, werden Änderungen nicht im Originalbild, sondern auf einer separaten, neu angelegten Ebene ausgeführt.
Die Farbfilter
Die folgende Gruppe von Farbfiltern umfasst verschiedene Filter, welche die Farben in einem Bild, einer Ebene oder einer Auswahl verändern. Es stehen Filter für verschiedene Anforderungen zur Verfügung. Probieren Sie sie aus.
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Filterpaket
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter bietet Ihnen einen schnellen Zugriff auf mehrere Filter, mit denen Sie die Farben im Bild verändern können. Es ist nützlich, um Farbstiche und Farbsättigung zu korrigieren.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Allgemeine Eigenschaften für das Filter
Original und aktuelle Vorschau
Diese zwei Bilder zeigen Ihnen das aktuelle Bild und eine Vorschau auf das Bild, nachdem das Filter mit den aktuellen Einstellungen angewendet wurde.
Zeigen
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, was in der Vorschau angezeigt werden soll. Es stehen folgende Werte zur Auswahl:
Gesamtes Bild


Fenster
Hier können Sie die einzelnen Filter des Paketes ein- und ausblenden. Folgende Filter stehen zur Auswahl:

Farbtoneigenschaften für das Filter

Farbsättigungseigenschaften für das Filter
(Helligkeits-)
Farbhelligkeitseigenschaften für das Filter

Betroffener Bereich
Mit der Eigenschaft

Mitten

Pixel auswählen nach
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, welcher
Farbton
Sättigung
Wert
Gröbe
Mit diesem Schieberegler können Sie im Bereich 0 bis 1 einstellen, wie stark die einzelnen Korrekturschritte beim Klick auf ein Vorschlagsbild sein sollen.
Erweiterte Einstellungen
Erweiterte Eigenschaften für das Filter
Mit Hilfe der erweiterten Eigenschaften können Sie die anzuwendenden Bildmodifikationen sowie die Vorschaugöße präziser einstellen.
Vorschaugröße
Hier können Sie die Größe der Vorschau einstellen. Standardwert ist 80 (Pixel).
Trotz der Möglichkeit, die Vorschaugröße festzulegen, ist diese Größe oftmals nicht ausreichend. Sie können das kompensieren, indem Sie auf einer vergrößerten Auswahl arbeiten, beispielsweise auf dem Gesicht eines Fotos. Dann invertieren Sie die Auswahl, um auf dem Rest des Bildes zu arbeiten.
Hier können Sie den genauen Bereich festlegen, auf den das Filter angewendet wird.
Die Kurve im Fenster repräsentiert die Wichtigkeit der Änderungen, die auf das Bild angewendet wurden. Die Betrachtungsweise hängt vom
Diese Eigenschaft ist eng mit dem Übergang zwischen Tönen verbunden. Wenn der Schieberegler auf 0 gesetzt ist, ist die Kurve eckig und der Übergang sehr abrupt. Es sind kleine Schieberegler vorhanden, um den Übergang zwischen den Farbtönen einzustellen.
erneuern?
Das Untermenü
Das Untermenü
Aufruf des Kommandos
Dieses Filter lässt sich über das Menü
CHECK
CHECK
Farbe zu Transparenz
Anwendungsbeispiel für
Auf blaue Bildbereiche angewandt
Mit diesem Kommando können Sie eine bestimmte Farbe in Transparenz umwandeln. Ein Alphakanal für das Bild wird angelegt, und die weichen Kanten im Bild bleiben weitgehend erhalten, da Pixel, welche nur schwach mit der gewählten Farbe gesättigt sind, auch nur schwach transparent werden. Auf diese Art und Weise werden auch Objekte, die die gewählte Farbe enthalten, sanft in ihre Umgebung eingeblendet.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Kommando
Farbe
Durch Klicken auf die farbige Schaltfläche können Sie die Farbe auswählen, die transparent werden soll. Um eine Farbe aus dem Bild zu übernehmen, wählen Sie die Farbe mit der Pipette als aktuelle Vorder- oder Hintergrundfarbe aus. Im Kontextmenü der farbigen Schaltfläche können Sie dann die Vorder- oder Hintergrundfarbe als Eigenschaft einstellen.
CHECK
CHECK
Einfärben
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Bilder, die mit diesem Filter bearbeitet werden, erscheinen dann wie durch eine farbige Glasscheibe betrachtet.
Das Filter berechnet für jedes Pixel einen gewichteten Durchschnitt der RGB-Kanäle (dies entspricht dem
Daher muss das einzufärbende Bild im RGB Modus vorliegen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Eine Farbpalette steht zur Verfügung, aus der Sie eine der vorhandenen Farben auswählen können. Die Palette enthält insbesondere die
Mittels der Schaltfläche
erneuern?
OK
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Das Untermenü
Automatisch
Das Untermenü
In diesem Untermenü finden Sie verschiedene Kommandos, welche die Farben einer Ebene automatisch anpassen.
Aufruf des Untermenüs
Das Untermenü kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Automatische Farbstreckung
Streckung

Einige dieser Befehle strecken die drei Farbkanäle gleichermaßen, so dass die Farbtöne unverändert bleiben, andere strecken sie getrennt und ändern damit die Farbtöne.
Die Art und Weise, wie gestreckt wird, ist bei jedem Befehl anders und führt jeweils zu einem anderen Ergebnis. Was das einzelne Kommando letztlich konkret macht, ist schwer vorauszusagen. Falls Sie ganz genau wissen, was Sie tun, können Sie dieselben Ergebnisse und noch viel mehr mit dem Werkzeug
Die folgenden Beispiele zeigen die Ergebnisse dieser Befehle. Sie sind alle auf einer einzigen Seite, so dass Sie sie besser vergleichen können. Welcher Befehl am geeignetsten ist, hängt von Ihrem Bild ab, also probieren Sie am besten jeden einzelnen aus und schauen, welcher der richtige für Ihr Bild ist.
Die ursprüngliche Ebene und ihre Histogramme
Diese Ebene hat keine sehr hellen oder sehr dunkle Pixel, daher eignet sie sich gut für diese Befehle.
Der Befehl
Beispiel für
Der Befehl
Beispiel für
Der Befehl
Beispiel für
Der Befehl
Beispiel für
Der Befehl
Beispiel für
Der Befehl
Beispiel für
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert