# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemein
/text/shared/optionen/01010600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Öffnen; Dialog-Einstellungen
Speichern; Dialog-Einstellungen
Öffnen/Speichern (Dialoge)
Jahreszahlen; zweistellige
Office-Assistent;Optionen
Hilfe;Formatierung der
mw changed " StarOffice Open/Save dialogs " to " Open/Save dialogs "
Allgemein
Hier legen Sie die allgemeinen Einstellungen für $[officename] fest.
Zweistellige Jahreszahlen
Hier legen Sie den Datumsbereich für die automatisch Erkennung zweistelliger Jahreszahlen fest.
Zweistellige Jahreszahlen
können Sie den Bereich an Jahren festlegen, innerhalb dessen eine zweistellige Jahresangabe zu 2000 addiert wird.
Das heißt, wenn Sie hier 1.1.30 einstellen, wird die Eingabe " 1.1.20 " als 1.1.2020 und nicht als 1.1.1920 interpretiert
Hilfe
Hier legen Sie das Verhalten der Online-Hilfe fest.
Tipps
Zeigt die Symbolnamen und mehr Quickhilfe an, beispielsweise Kapitelüberschriften, wenn Sie in einem Dokument mit Kapiteln einen Bildlauf durchführen.
Erweiterte Tipps
Diese Option zeigt einen Hilfetext an, wenn Sie den Cursor über ein Symbol, einen Menübefehl oder ein Steuerelement in einem Dialog halten.
Office-Assistent
Der Office-Assistent wird in bestimmten Situationen automatisch angezeigt.
Klicken Sie auf das Fenster des Help Agent, um eine Hilfeseite mit Informationen zum aktuellen Kontext aufzurufen.
Office-Assistent zurücksetzen
Haben Sie den Office-Assistenten zu einer bestimmten Situation drei Mal nacheinander nicht geöffnet, sondern ihn geschlossen oder automatisch schließen lassen, wird der Office-Assistent zu dieser Situation nicht wieder angezeigt.
Office-Assistent zurücksetzen
, um die Standardliste der Situationen, bei denen der Office-Assistent angezeigt wird, wiederherzustellen.
Formatierung der $[officename]-Hilfe
Formatierung der Hilfe
Wählen Sie hier eine Formatvorlage für die $[officename]-Hilfe.
Öffnen/Speichern (Dialoge)
$[officename]-Dialoge verwenden
Hiermit legen Sie fest, ob zum Öffnen und Speichern von Dokumenten die $[officename]-Dialoge verwendet werden sollen.
Anderenfalls werden die Dialoge des Betriebssystems verwendet.
Wenn Sie im Windows-Dateidialog eine Datei per URL aufrufen, öffnet Windows eine lokale Kopie der Datei, die im Zwischenspeicher von Internet Explorer abgelegt ist.
Über den %PRODUCTNAME-Dateidialog wird die entfernte Datei geöffnet.
Öffnen
und
Speichern
von Dokumenten werden in der $[officename] Hilfe beschrieben.
Dokumentstatus
Drucken setzt " Dokument geändert " Status
Bestimmt, ob das Drucken eines Dokuments als Änderung betrachtet wird.
Wenn diese Option markiert ist, werden Sie beim Schließen eines gerade gedruckten Dokuments gefragt, ob die Änderungen gespeichert werden sollen.
Die Änderung besteht darin, dass das Datum des Druckvorgangs in die Dokumenteigenschaften eingetragen wird.