# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Willkommen bei KBugbuster, dem Dienstprogramm für das KDE-Fehlerberichtsystem. KBugBuster ermöglicht die bequeme Verwaltungoffener KDE-Fehlerberichte.
KBugBuster
Willkommen zu KBugBuster.
KBugBuster verlassen
Anhängige Änderungen anzeigen
Änderungen abschicken
& Produktliste neu laden
Fehlerliste neu & laden (für aktuelles Produkt)
Fehlerbeschreibung neu laden (für aktuellen Fehler)
Liste & meiner Fehlerberichte laden
Alle Fehlerdetails (für das aktuell Produkt) laden
Anhänge & auspacken
Befehle löschen
Nach & Produkt suchen
Nach & Fehlernummer suchen
Nach & Beschreibung suchen...
Schließen...
& Wiedereröffnen
Beantworten...
& Privat beantworten...
Offline-Modus
& Lesezeichen
Erledigte Fehlerberichte anzeigen
Erledigte Fehlerberichte ausblenden
Wünsche anzeigen
Wünsche ausblenden
Server auswählen
Letzte Antwort des Servers anzeigen...
HTML-Quelltext des Fehlerberichts anzeigen...
Liste anhängiger Befehle:
Wollen Sie wirklich alle Befehle löschen?
Bestätigung erforderlich
& Entfernen
Es liegen keine ausstehenden Befehle vor.
Nach Fehlernummer suchen
Bitte geben Sie eine Fehlernummer ein:
Es liegen wartende Fehlerbefehle vor. Wollen Sie diese jetzt abschicken?
Senden
Nicht senden
Letzte Antwort vom Server
HTML-Quelltext des Fehlerberichtsbug #number [Merged with: a list of bugs] (severity): title
Fehler #%1 [Zusammengefaßt mit %2]: (%3) %4bug #number (severity): title
Fehler #%1 (%2): %3
Anhängige Befehle:
Fehlerbezeichnung
Klicken Sie hier, um eine Fehlernummer auszuwählen
Einzelheiten des Fehlers %1 werden abgeholt (%2)
Fehler #%1 (%2) ist offline nicht verfügbar.
Einzelheiten des Fehlers %1 werden abgeholt (%2)
Tragweite auswählen
Tragweite
Nummer
Alter
Bezeichnung
Status
Absender
%1 (%2 Fehler, %3 Wünsche)
Produkt‚ %1‘, alle Komponenten
Produkt‚ %1‘
Produkt‚ %1‘, Komponente‚ %2‘
Offene Fehler
Klicken Sie hier, um ein Produkt auszuwählen
Liste der offenen Fehler des Produktes‚ %1‘ wird abgeholt...
Liste der offenen Fehler des Produktes‚ %1‘ (Komponente %2) wird abgeholt...
Paket‚ %1‘
%1 ist offline nicht verfügbar.
Unbekannt
%1 (%2)
Name
Basis URL
Anwender
Version
Einstellungen
Server
Server hinzufügen...
Server bearbeiten...
Server löschen
Server auswählen...
Erweitert
Mail-Programm
& KMail
Direkt
& Sendmail
Erledigte Fehlerberichte anzeigen
Wünsche anzeigen
Fehlerberichte anzeigen, die mindestens die folgende Anzahl Stimmen haben:
Blindkopie an mich selbst senden
Fehlerliste für Produkt‚ %1‘ wird abgeholt
Fehler %1 abgeholt
Produkt(e) auswählen
Letztes
Beschreibung
Nachrichtenknöpfe bearbeiten
Knopf:
Knopf hinzufügen...
Knopf entfernen
Nachrichtenknopf hinzufügen
Knopfbezeichnung eingeben:
Knopf %1 entfernen?
Entfernen
Entfernen
Die folgenden Ahänge wurden gefunden. Abspeichern?
Wählen sie den Ordner zum Abspeichern der Anhänge
Fehlerbezeichnung ändern
Bitte geben Sie eine neue Bezeichnung ein:
Bugzilla Server bearbeiten
Name:
URL:
Anwender:
Passwort:
Bugzilla-Version:
Voreinstellungen bearbeiten...
Fehler %1 schließen
Fehlerbericht beantworten
Fehlerbericht privat beantworten
Nachricht
& Empfänger
Normal (bugs.kde.org & Betreuer & kde-bugs-dist)
Nur Betreuer (bugs.kde.org & Betreuer)
Still (nur bugs.kde.org)
Nachrichten & voreinstellen
Fehlerbericht von %1
Quelle
Compiler
Betriebssystem
Fehlerbericht von %1
Antwort #%1 von (%2)
Liste der Anhänge
Datum
Ansicht
Bearbeiten
(c) 2001,2002,2003 die KBugBuster-Autoren
Martijn Klingens
Cornelius Schumacher
Simon Hausmann
David Faure
Ohne Verbindung starten
Mit der Fehlerliste für < Paket > beginnen
Mit Fehlerbericht startenNAME OF TRANSLATORS
Martin DerungsEMAIL OF TRANSLATORS
martin.de@web.de
Server
Produkt
Komponente
& Datei
& Ansicht
& Suchen
& Befehle
& Einstellungen
Werkzeugleiste zum Suchen
Befehlsleiste
Werkzeugleiste für Einstellungen
Suchen
& Paket:
Fehlernummer:
& Beschreibung:
Fehlerbefehle
Befehle löschen
Ohne & Rückmeldung schließen
Neu & zuweisen...
Bezeichnung ändern...
& Tragweite ändern...
Via Sendmail verschicken...
KMail ist nicht aktiv.
Nachricht wird an E-Mail-Programm von KDE übergeben...
Beim SMTP-Versand ist ein Fehler aufgetreten. Befehl: %1 Rückmeldung: %2
Einlesen...
Bereit.
Meine Fehlerberichte: %1
Meine Fehlerberichte
Fehler %1: %2
Fehler im SVN-Archiv behoben
Bericht ist ein Duplikat
Fehler bei der Paket-Erstellung
Funktion im SVN-Archiv
Mehr Informationen erforderlich
Nicht mehr anwendbar
Fehler wird nicht behoben werden
Fehler lässt sich nicht nachvollziehen
Schließen
Ohne Rückmeldung schließen
Wiedereröffnen
Neue Bezeichnung
Zusammenführen
Zusammenfassung aufheben
Antwort
Antwort (nur an Betreuer)
Antwort (Still)
Private Antwort
Neu zuweisen
Abholen der Liste meiner Fehlerberichte...
Paket %1: %2
Anhang %1 kann nicht dekodiert werden. Kodierung: %2
Von KBugBuster erzeugte Nachricht
Steuerbefehl: %1
Nachricht an %1
Verbindung mit %1 wird aufgebaut
Verbunden mit %1
Verbindung abgelehnt.
Rechner nicht gefunden.
Fehler beim Lesen des Sockets.
Interner, unbekannter Fehler.
Nachricht versendet
Kritisch
Schwerwiegend
Bedeutend
Absturz
Normal
Geringfügig
Wunschliste
Unbestimmt
Unbestätigt
Neu
Zugewiesen
Wiedereröffnet
Erledigt
Server:
Produkt:
Komponente: