# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geräteunterstützung für Apple
Unterstützung für die meisten iPod/iPhone/iPad-Geräte.
Geräteunterstützung
Karma-Unterstützung
Unterstützung für Rio Karma-Geräte.
Unterstützung für Massenspeicher-Medienwiedergabegeräte
Unterstützung für USB-basierte Geräte, wie z.B. viele iAudio-Geräte sowie Android-, Pre- und Galaxy-Telefone.
Unterstützung für MTP-Medienwiedergabegeräte
Unterstützung für MTP-Geräte, wie viele Creative-Zen-Geräte.
Amazon MP3-Laden
Musik aus dem Amazon MP3-Laden durchsuchen und kaufen.
Online-Quellen
Amazon MP3-Import
Herunterladen und Importieren von bei Amazon.com gekaufter Musik.
Hörbücher-Bibliothek
Organisieren von Hörbüchern, Lesestoffen usw.
Kern
Boo-Scripting
Anpassen und Erweitern von Banshee mit Skripten in Boo-Sprache.
Hilfsmittel
BPM-Erkennung
Lassen Sie die Schläge pro Minute (BPM) Ihrer Musik feststellen.
Alben-Cover herunterladen
Albencover für alle Objekte in Ihrer Bibliothek holen.
DAAP-Freigabe
Durchstöbern und hören Sie Musik über Ihr lokales Netzwerk.
eMusic-Store
Musik und Hörbücher aus eMusic durchsuchen und kaufen.
eMusic-Importer
Herunterladen und Importieren von bei eMusic gekaufter Musik.
Dateisystemvorschau-Warteschlange
Vorschau auf Dateien, ohne sie in die Bibliothek zu importieren.
Metadaten-Korrektur
Ungültige oder fehlende Metadaten durch Stapelverarbeitung korrigieren.
Internet-Archiv
Durchsuchen der Mediensammlung des Internetarchivs.
Internet-Radio
Internet-Radiosender hören und verwalten.
Last.fm-Scrobbling
Last.fm-Scrobbling und Empfehlungen zur Kontext-Leiste.
Last.fm-Radio
Last.fm-Radiostreaming für zahlende Abonnenten.
Bibliotheksüberwachung
Musik- und Videobibliotheken automatisch aktualisieren.
Unterstützung für Medienpaneel
Bietet ein benutzerdefiniertes Medienpaneel, um Ihre Medien schnell zu durchsuchen und abzuspielen.
Kompaktansicht
Banshee in einem kleinen Fenster steuern, nur mit Wiedergabefunktionen und Titelinformationen.
Miro Guide Podcast-Verzeichnis
Durchsuchen und Abonnieren Tausender Audio- und Video-Podcasts.
MPRIS D-Bus-Schnittstelle
Banshee über die MPRIS D-Bus-Schnittstelle bedienen
Multimedia-Tasten
Wiedergabe über die Multimediatasten Ihrer Tastatur steuern.
Symbol im Benachrichtigungsfeld
Ein Symbol im Benachrichtigungsfeld zur Steuerung von Banshee anzeigen.
Unterstützung für DVD und Audio-CD
DVDs anschauen, Audio-CDs anhören und auslesen.
Import von Amarok, Rhythmbox und iTunes
Importieren Sie Ihre Medienbibliothek aus Amarok, Rhythmbox oder iTunes.
Wiedergabe-Warteschlange
Warteschlange für Titel in einer Ad-hoc-Wiedergabeliste, Übernahme durch den Auto DJ.
Podcasts
Abonnieren Sie Podcasts und streamen Sie Episoden oder laden Sie sie herunter.
Soundmenü-Integration
Banshee über das Sound-Menü bedienen.
Torrent-Downloader
Unterstützung für Herunterladen von BitTorrent-Dateien für Podcasts.
Ubuntu One Music Store
Diese Erweiterung ermöglicht den Zugriff auf den Ubuntu One Music Store, bereitgestellt von 7digital.
UPnP-Client
Durchstöbern und spielen Sie Musik und Videos, die über Ihr lokales Netzwerk mit UPnP freigegeben wurden.
Wikipedia
Anzeigen von Informationen über den Künstler aus Wikipedia in einem Kontextfenster.
Kontextleiste
YouTube
Ähnliche YouTube-Videos in der Kontextleiste anzeigen.
AAC (Novell-Encoder)
Wird als Nachfolger des MP3-Formats angesehen. AAC erreicht generell bessere Klangqualität als MP3 bei niedrigeren Bitraten.
Bitrate
Container
MPEG-4 ISO
MPEG-4 QuickTime
3GPP
Profil
Niedrige Komplexität
Langzeitvorhersage
Ausgabeformat
Kanäle
Free Lossless Audio Codec
Free Lossless Audio Codec (FLAC) ist ein quelloffener Codec, der komprimiert, aber die Audioqualität nicht verschlechtert.
MP3 (LAME-Encoder)
Ein proprietäres und älteres, aber verbreitetes, verlustbehaftetes Audioformat, das größere Dateien bei niedrigeren Bitraten erzeugt.
Kodierungsmodus
Konstante Bitrate
Variable Bitrate
VBR-Qualität
Schlechteste
Beste
MP3 (Xing-Encoder)
Ogg Vorbis
Vorbis ist ein verlustbehafteter Open Source Audio-Codec mit hochqualitativer Ausgabe bei kleineren Dateigrößen als MP3.
Audioqualität
Wavpack
Ein schnelles und effizientes Open Source Audioformat, das ein verlustfreies und hochqualitatives Encoding mit einer großen dynamischen Bandbreite anbietet.
Modus
Schnelle Kompression
Standard-Kompression
Hohe Kompression
Sehr hohe Kompression
Verlustbehafteter Modus
MD5-Summe in der Datei speichern
Zusätzliche Verarbeitung
Standard
Am höchsten
Waveform PCM
WAV+PCM ist ein verlustfreies Format, das unkomprimierte, roh kodiert modulierte Audioinformation (PCM) speichert.
Windows Media Audio
Ein verlustbehaftetes Audioformat mit hochqualitativer Ausgabe bei kleineren Dateigrößen als MP3. Eine WMA-Kodierung mit 96 kbps ist mit einer MP3-Kodierung mit 128 kbps gleichwertig.
Variable Bitrate verwenden
AudioqualitätLinux
Banshee ist eine quelloffene Medienverwaltungs- und Wiedergabeanwendung für GNOME, Mac und Windows.
Spielen Sie Ihre Musik und Videos ab. Lassen Sie sich mit aktuellen Podcasts und Video-Podcasts unterhalten. Übertragen Sie Ihre Medien auf Ihren Android, iPod oder andere Geräte. Sie werden Banshee lieben!
Medienwiedergabe
Banshee Medienwiedergabe
Mediensammlung wiedergeben und organisieren
Video;Film;Clip;Flick;Serien;Folgen;Medien;Wiedergabe;DVD;mp3;Audio;CD;MTP;Podcast;DAAP;Wiedergabeliste;iPod;Multimedia;Sammlung;Musik;Radio;
CD schreiben …
Die gewählten Stücke auf eine Audio-CD brennen
CD konnte nicht geschrieben werden
Brasero konnte nicht gestartet werden
Vollbild-Videowiedergabe aktiviert
Es konnte kein Encoder für das Auslesen gefunden werden.
CD-Auslesetreiber konnte nicht erstellt werden.
BPM-Erkennungstreiber konnte nicht erstellt werden.
GStreamer-Bibliothek konnte nicht initialisiert werden
Unbekannter Fehler
Korrektur durch _Lautstärkeanpassung aktivieren
Für Titel mit Daten zur Lautstärkeanpassung die Wiedergabelautstärke automatisch anpassen (normalisieren).
_Lückenlose Wiedergabe aktivieren
Beseitigt die kurze Wiedergabe-Pause zwischen zwei Titeln. Nützlich für Konzeptalben und klassische Musik
Transkoder konnte nicht erzeugt werden
Pipeline konnte nicht erzeugt werden
Das Element »filesrc« konnte nicht erzeugt werden
Das Plugin »decodebin« konnte nicht erzeugt werden
Das Plugin »audioconvert« konnte nicht erzeugt werden
Das Plugin »bpmdetect« konnte nicht erzeugt werden
Plugin »fakesink« konnte nicht erzeugt werden
Pipeline-Komponenten konnten nicht verbunden werden
Element der CDDA-Adresse konnte nicht initialisiert werden
Encoder-Pipeline konnte nicht erzeugt werden
Warteschlangen-Plugin konnte nicht erzeugt werden
Dateiziel konnte nicht erzeugt werden
Das Quellelement konnte nicht erzeugt werden
Das Element »sink« konnte nicht erzeugt werden
Das Plugin »sinkbin« konnte nicht erstellt werden
Das Plugin »audioresample« konnte nicht erstellt werden
Die Encoding-Pipeline konnte nicht erzeugt werden
Der Zielanschluss des Encoders konnte nicht ermittelt werden
Pipeline konnte nicht zusammengesetzt werden
Encoder-Pipeline konnte nicht erzeugt werden: {0}
GStreamer# 0.10
Die Encoding-Pipeline konnte nicht erzeugt werden: {0}
Importieren
Überprüfen auf Aktualisierungen nicht möglich
Es ist derzeit nicht feststellbar, ob eine neue Version verfügbar ist. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Keine Aktualisierung verfügbar
Sie haben bereits die neueste Version von Banshee installiert.
Eine neue Version von Banshee ({0}) ist verfügbar.{1}Wollen Sie aktualisieren?
Banshee-Aktualisierung verfügbar
{0} wird heruntergeladen
{0} MB / {1} MB ({2} KB/s)
Herunterladen der Aktualisierung ist fehlgeschlagen
Das Herunterladen ist fehlgeschlagen. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Das Herunterladen der Aktualisierung wurde abgeschlossen.{0}Wollen Sie Banshee nun beenden und das Installationsprogramm ausführen?
Herunterladen der Aktualisierung beendet
Auf Aktualisierungen überprüfen
Hilfeoptionen
Diese Hilfe anzeigen
Optionen für die Steuerung der Wiedergabe anzeigen
Optionen für das Abfragen des aktuellen Titels anzeigen
Optionen für das Abfragen des Wiedergabeprogrammes anzeigen
Optionen der Benutzerschnittstelle anzeigen
Optionen für Entwickler und zur Fehlerdiagnose anzeigen
Alle Optionsgruppen anzeigen
Versionsinformation anzeigen
Wiedergabeoptionen
Den nächsten Titel abspielen, optional neu starten, falls das »restart«-Feld gesetzt ist
Den vorherigen Titel abspielen, optional neu starten, falls das »restart«-Feld gesetzt ist
Falls der aktuelle Titel länger als 4 Sekunden gespielt wird, dann neu starten, ansonsten wie bei --previous
Automatisch damit beginnen, alle auf der Befehlszeile angegebenen Titel in die Warteschlange aufzunehmen
Wiedergabe starten
Wiedergabe pausieren
Wiedergabe pausieren/fortsetzen
Wiedergabe komplett anhalten
Stopp nach dem aktuellen Titel aktivieren bzw. deaktivieren (der Wert sollte entweder »true« oder »false« sein)
Die Wiedergabelautstärke einstellen (0-100), +/- vorangestellt für relative Werte
Zu einer bestimmten Position springen (in Sekunden, als Fließkommazahl)
Die Bewertung des laufenden Titels festlegen (0 bis 5)
Optionen zum Abfragen des Wiedergabeprogramms
Aktueller Wiedergabestatus
Letzter Wiedergabestatus
Abfragen, ob die Wiedergabe pausiert werden kann
Abfragen, ob die Wiedergabe im Titel springen kann
Wiedergabelautstärke
Abspielposition im aktuellen Titel
Optionen zur Abfrage der Metadaten des aktuellen Titels
Adresse
Künstler
Albumtitel
Stücktitel
Dauer
Titelnummer
Titelanzahl
CD-Nummer
Jahr
Bewertung
Punktzahl
Bitrate
Optionen der Benutzeroberfläche
Die Benutzeroberfläche auf der aktuellen Arbeitsfläche anzeigen
Vollbildmodus einschalten
Benutzeroberfläche verbergen
Die Benutzeroberfläche nicht anzeigen, alle gegenteiligen Optionen ignorieren
Dialog zum Importieren von Medien anzeigen
Infodialog anzeigen
Dialog zum Öffnen von Orten anzeigen
Einstellungsdialog anzeigen
Optionen für Entwickler und zur Fehlerdiagnose
Fehlerdiagnosefunktionen allgemein aktivieren
Fehlerdiagnoseausgabe von SQL-Abfragen aktivieren
Fehlerdiagnoseausgabe von Mono.Addins aktivieren
Eine alternative Datenbank angeben
Holen fehlender Albencover erzwingen
Einen alternativen Schlüssel eingeben, Standard ist /apps/banshee-1/
Instanz auf die nicht-installierte Benutzung optimieren; dies wird hauptsächlich eine alternative Mono.Addins-Datenbank im Arbeitsordner erstellen
DBus-Unterstützung komplett deaktivieren
Das Laden einer benutzerdefinierten gtk.css-Datei ({0}) überspringen, falls diese existiert
Die benutzerdefinierten gtk.css-Datei ({0}) alle 5 Sekunden neu laden
Die folgenden Hilfeoptionen sind ungültig: {0}
Album wiedergeben
_Warteschlange
_Wiedergabe
_Titel wiedergeben
Titel zur Wiedergabeliste hinzufügen
_Album wiedergeben
Album zur Wiedergabeliste hinzufügen
{0} verbleibend
Titel wiedergeben
Suche
Künstler, Album oder Titel
Album-Künstler
Komponist
Genre
Kommentar
Unbekanntes Album
Unbekannter Künstler
Unbekannter Titel
Verschiedene Künstler
Ort des Datenstroms nicht gefunden
Datei nicht gefunden
Codec zum Abspielen dieses Medientyps ist nicht verfügbar
Datei ist durch Digital Rights Management (DRM) geschützt
Unbekannter Fehler
Podcast _neu starten
Audio-Buch _neu beginnen
Video _neu beginnen
Titel _neu beginnen
Objekt _neu starten
Zum laufenden Podcast _springen
Zum laufenden Audio-Buch _springen
Zum laufenden Video _springen
Zum _laufenden Titel springen
Zum laufenden Objekt _springen
Unbekanntes Jahr
{0} ({1}:{2:00})
Alle Albenkünstler ({0})
Alle Alben ({0})
Alle Künstler ({0})
Datei konnte nicht gelesen und daher nicht importiert werden: {0}
Datei ist leer und konnte daher nicht importiert werden: {0}
Wert
Alle Jahre ({0})
_Alben zufällig wiedergeben
nach Album
Alle Titel eines Albums wiedergeben, dann ein zufälliges anderes wählen
_Künstler zufällig wiedergeben
nach Künstler
Alle Titel eines Künstlers wiedergeben, dann einen zufälligen anderen wählen
_Keine Zufallswiedergabe
manuell
Wiedergabeliste nicht zufällig abspielen
Titel zufällig anhand der _Bewertung wiedergeben
nach Bewertung
Titel zufällig wiedergeben, wobei besser bewertete Titel bevorzugt werden
Titel zufällig anhand der _Punktzahl wiedergeben
nach Punktzahl
Titel zufällig wiedergeben, wobei Titel mit höherer Punktzahl bevorzugt werden
_Titel zufällig wiedergeben
nach Titel
Zufällige Titel aus der Wiedergabeliste spielen
Suche nach Medien läuft
Einlesen …
Suche läuft ({0}) Dateien) …
Medien werden importiert
Der Import-Vorgang läuft momentan. Möchten Sie diesen stoppen?
{0} von {1} werden importiert
{0} von {1} werden neu eingelesen
Ihre Banshee-Datenbank wird aktualisiert
Bitte warten Sie, während Ihre alte Banshee-Datenbank in das neue Format konvertiert wird.
Metadaten werden aktualisiert
Klassik
Club
Tanz
Bass-Verstärkung
Bass- und Höhen-Verstärkung
Höhen-Verstärkung
Laptop-Lautsprecher und Kopfhörer
Große Halle
Live
Party
Pop
Reggae
Rock
Ska
Badewanne
Soft
Soft Rock
Techno
Aus der Bibliothek entfernen
Dateiorganisation
Beim Importieren alle Dateien in den Medienordner _kopieren
Datei- und Ordnernamen _aktualisieren
Dateien und Ordner entsprechend der Metadaten umbenennen
{0}-Ordner
Titel-Künstler
Initialen des Alben-Künstlers
Dirigent
Album
Titel
Anzahl
Nummer
Anzahl (unsortiert)
Nummer (unsortiert)
CD-Anzahl
Gruppierung
Musik
Ihre Musik durchsuchen
Diverses
Alben eines Künstlers nach Jahr _sortieren, nicht nach Titel
Musik-Ordner
Favoriten
Titel, die mit vier oder fünf Sternen bewertet wurden
Aktuelle Favoriten
Titel, die Sie in der letzten Woche oft gehört haben
Zuletzt hinzugefügt
Titel, die in der letzten Woche importiert wurden
Zuletzt wiedergegeben
Zuletzt wiedergegebene Titel
Nicht gehört
Titel, die noch nicht gespielt oder übersprungen wurden
Nicht beachtete Favoriten
Favoriten, die in den letzten zwei Wochen nicht gespielt wurden
Sehr unerwünschte Titel
Titel, die mit einem oder zwei Sternen bewertet wurden oder die Sie oft übersprungen haben
700 MB der Favoriten
Eine Daten-CD voll mit Favoriten
80 Minuten der Favoriten
Eine Audio-CD voll mit Favoriten
Unbewertet
Titel, die noch nicht bewertet wurden
Titel werden importiert
Import von {0}Video Library
Videos
Ihre Videos durchsuchen
Produziert von
Video-Ordner
Videos, die mit vier oder fünf Sternen bewertet wurden
Nicht angeschaut
Videos, die noch nicht abgespielt wurden
Standard Wiedergabe-Engine
Keine Wiedergabe-Engines wurden gefunden. Bitte stellen Sie sicher, dass Banshee korrekt installiert wurde.
Problem mit Wiedergabe-Engine
{0} von {1} konvertieren
Initialisierung läuft
Dateien werden momentan in ein anderes Format umgewandelt. Möchten Sie diesen Vorgang stoppen?
Metadaten in Datei schreiben
_Metadaten zwischen Bibliothek und Dateien abgleichen
Diese Option aktivieren, um Metadaten zwischen Ihrer Bibliothek und unterstützten Media-Dateien synchron zu halten
Bewe_rtungen zwischen Bibliothek und Dateien abgleichen
Diese Option aktivieren, um Bewertungs-Metadaten zwischen Ihrer Bibliothek und unterstützten Media-Dateien synchron zu halten
Anzahl der Wiedergaben zwischen Bibliothek und Dateien abgleichen
Diese Option aktivieren, um Metadaten zur Anzahl der Wiedergaben zwischen Ihrer Bibliothek und unterstützten Media-Dateien synchron zu halten
Keine Netzwerkverbindung verfügbar
Verbindung zum Netzwerk-Manager oder Wicd konnte nicht hergestellt werden
Eine verfügbare, arbeitende Netzwerkverbindung wird angenommen
Funktionen _deaktivieren, die Internetzugang erfordern
Einige Funktionen erfordern eine Breitbandverbindung mit dem Internet, wie etwa Last.fm oder die Abfrage von Cover-Bildern
Diese Wiedergabeliste durchsuchen
Wiedergabeliste
Aus der Wiedergabeliste entfernen
Wiedergabeliste löschen
Neue Wiedergabeliste
Windows Media ASX
Windows Media ASX (*.asx)
MPEG Version 3.0 Erweitert (*.m3u)
Shoutcast-Wiedergabeliste Version 2 (*.pls)
Austauschbares XML-Wiedergabelistenformat Version 1 (*.xspf)
Allgemein
Quellspezifisch
Erweiterungen
Dateirichtlinien
Verbessern von Banshee durch anonymes Senden von Benutzerdaten
Elemente
Minuten
Stunden
MB
GB
Künstlerartist
Künstler
von
Künstleralbum artist
Albumkünstler
Kompilationskünstleralbum
Album
auf
aus
CD
Disk
Disc
CD-Nummer
disks
CDs
Titel
Titelnr.
Titelnummer
titel
titelanzahl
Schläge pro Minute
bpm
bitrate
kbs
kps
Abtastrate
Abtastrate
Hz
Bits pro Sample
bitsProSample
bitTiefe
Quantisierung
Name
Titel
benannt
Name
genannt
Jahr
veröffentlicht
erschienen
Genre
Komponist
Dirigent
Gruppierung
Kommentar
Lizenz
Lizenz
lizensiert
unter
bewertet
Sterne
Wiedergabezähler
Wiedergaben
Wiedergaben
angehört
Überspringanzahl
übersprungen
übersprungen
Dateigröße
Größe
Dateigröße
Dateiort
Adresse
Pfad
Datei
Ort
Zeit
Dauer
Länge
Zeit
MIME-Typ
Typ
MIME-Typ
Format
Erweiterung
letzte Wiedergabe
zuletztwiedergegeben
Wiedergabe
wiedergegeben
Zuletzt übersprungen
zuletztübersprungen
übersprungen
übersprungen
Hinzugefügt am
hinzugefügt
importiert
hinzugefügtam
Hinzufügedatum
Importdatum
Intelligente Wiedergabeliste
Punktzahl
Fehler bei der Wiedergabe
Wiedergabefehler
BPM
Überspringungen
Wiedergaben
Höchste Bewertung
Niedrigste Bewertung
Höchste Punktzahl
Niedrigste Punktzahl
Am häufigsten wiedergegeben
Am wenigsten wiedergegeben
Zuletzt häufig wiedergegeben
Zuletzt nicht häufig wiedergegeben
Zuletzt hinzugefügt
Früher hinzugefügt
Zufällig
Keine
Keine
nein
Quelle konnte nicht gefunden werden
Quellenichtgefunden
fehlt
nichtgefunden
Codecnichtgefunden
keincodec
DRM
drm
Unbekannt
unbekannt
Intelligente Wiedergabelisten konnten nicht migriert werden
Bitte melden Sie den folgenden Fehler an die Entwickler: {0}
Intelligente Wiedergabeliste bearbeiten
Intelligente Wiedergabeliste löschen
Alle Genres ({0})
Fehlerbericht schließen
Fehler
Details
Fehler
Wiedergabelisten sortieren nach
Laufwerk
Ordnerhie_rarchie
Datei_name
{0} von {1} wird zu {2} hinzugefügt
{0} von {1} wird aus {2} entfernt
Größe aufsteigend
Größe absteigend
Online-Medien
Bibliotheken
Unbekannter Stream
Fehler beim Öffnen des Streams
Stream oder Wiedergabeliste konnte nicht geöffnet werden
Problem beim Verarbeiten der Wiedergabeliste
Adresse konnte nicht geöffnet werden
{0} kann nicht geöffnet werden: {1}

 Überprüfen Sie die Einstellungen in »Bevorzugte Anwendungen«.
Zeigen:
Alle
Aktiviert
Deaktiviert
Suche:
Alben-Übersicht deaktivieren
Alben-Übersicht deaktivieren und stattdessen die klassische Anordnung zeigen
Neuordnung nicht möglich, weil sortiert
Um den Sortiermodus der Wiedergabeliste in »manuell« zu ändern, klicken Sie auf den aktuell sortierten Spaltenkopf, so dass der Sortierpfeil verschwindet.
Künstler-Duplikate
{0} von {1}
Jetzt wiedergegeben
Unterbrochen
Geschützt
Externes Dokument
Neues Cover auswählen …
Dieses Cover löschen
Titelnummer
Titel & Anzahl
CD-Nr.
CD & Anzahl
{0} kbps
{0} Hz
{0} bits
Größe der Kontextleiste ändern
Kontextleiste verbergen
Auf den Beginn der Wiedergabe wird gewartet …
Ladevorgang …
Vorverstärker
+{0} dB
{0} dB
{0} kHz
Equalizer
Neue Voreinstellung
Videos dieses Künstlers anzeigen
{0} von {1}
_Lesezeichen
Lesezeichen _hinzufügen
Lesezeichen für die Position im aktuellen Titel anlegen
Lesezeichen _entfernen
Betreuer
Mitwirkende
Außergewöhnliche Medienverwaltung und -wiedergabe
Copyright © 2005–{0} Novell, Inc.
Copyright © 2005–{1} Weitere
Copyright © 2005 Aaron Bockover
Banshee-Website
Wichtige Vorgänge laufen
Das Beenden von Banshee wird die momentan laufenden Vorgänge abbrechen. Diese können beim nächsten Start von Banshee nicht automatisch wiederaufgenommen werden.
Trotzdem beenden
Ausführung fortsetzen
Banshee als Vorgabe einrichten?
Momentan ist ein anderes Programm als vorgegebenes Medienwiedergabeprogramm eingerichtet. Würden Sie Banshee als Vorgabe bevorzugen?
Diesen Dialog nicht mehr anzeigen
Banshee als Vorgabe festlegen
I_mportieren
Bild des Album-Covers auswählen
Alle Bilddateien
JPEG-Bilddateien
PNG-Bilddateien
Ort öffnen
Durchsuchen …
Geben Sie den Ort der zu öffnenden Datei ein:
Zur Position springen
_Medien
Medien im_portieren …
Medien aus einer Vielzahl von Quellen importieren
Wiedergabeliste im_portieren …
Eine Wiedergabeliste importieren
_Ort öffnen …
Entfernten Ort für Wiedergabe öffnen
_Beenden
Banshee beenden
_Bearbeiten
_Einstellungen
Ihre persönlichen Einstellungen ändern
Werk_zeuge
Musikbibliothek neu einlesen
Ordner der Musikbibliothek neu einlesen
_Hilfe
_Inhalt
Erweiterte Suche in der Bibliothek
Lernen Sie fortgeschrittene Wege kennen, um in Ihrer Mediensammlung zu suchen
Banshee-_Homepage
Besuchen Sie die Banshee-Homepage
_Mitarbeit
Sich an der Entwicklung von Banshee beteiligen
_Versionsinformation
Detaillierte Versions- und Konfigurationsinformationen ansehen
Wiedergabeliste importieren
Wiedergabelisten
Aktuelles Element wiedergeben
W_eiter
Nächstes Element wiedergeben
_Zurück
Vorheriges Element wiedergeben
Zu Posi_tion bewegen …
Zu einer bestimmten Position im aktuellen Element bewegen
Zum momentan laufenden Element springen
Den aktuellen Titel neu beginnen
Am Ende _stoppen
Die Wiedergabe nach dem aktuellen Element stoppen
_Wiedergabe
_Pause
Aktuelles Element unterbrechen
Sto_pp
Wiederholen
_Nicht wiederholen
Wiedergabeliste nicht wiederholen
_Alles wiederholen
Alle Titel wiedergeben, bevor die Wiedergabeliste wiederholt wird
_Einzelnes Element wiederholen
Den aktuell laufenden Titel wiederholen
Zufallswiedergabe
Untertitel
Ladevorgang …
Untertiteldatei laden
Untertiteldatei laden
La_den
Untertiteldateien
Untertitel {0}
Eingebettete {0}-Untertitel aktivieren
Untertitel verbergen
_Neue Wiedergabeliste
Eine neue leere Wiedergabeliste erstellen
Neue _intelligente Wiedergabeliste …
Eine neue intelligente Wiedergabeliste erstellen
In die Bibliothek importieren
Quelle in die Bibliothek importieren
Umbenennen
Wiedergabeliste exportieren …
Eine Wiedergabeliste exportieren
Entfernen
Eigenschaften der Quelle
Elemente sortieren nach
Quelle wechseln
Durch Eingeben des Namens zu einer Quelle wechseln
Einstellungen
Einstellungen dieser Quelle bearbeiten
Neue _intelligente Wiedergabeliste
Aktualisieren
Diese zufällig sortierte intelligente Wiedergabeliste aktualisieren
Wiedergabeliste konnte nicht exportiert werden
Sind Sie sicher, dass Sie {0} löschen möchten?
Nach Typ trennen
Aktueller Titel
Optionen des aktuellen Titels
_Zur Wiedergabeliste hinzufügen
Aktuelle Elemente zur Wiedergabeliste hinzufügen oder neue Wiedergabeliste aus aktuellem Titel erstellen
Titelinformationen _bearbeiten
Informationen des aktuellen Titels bearbeiten
_Entfernen
Aktuellen Titel aus dieser Quelle entfernen
Vom Laufwerk _löschen
Aktuelles Element dauerhaft vom Speichermedium löschen
Enthaltenden _Ordner öffnen
Den Ordner öffnen, der das aktuelle Objekt enthält
Eigenschaften
Informationen des aktuellen Titels ansehen
Ausgewählte(r) Titel
Informationen der ausgewählten Titel
Ausgewählte Elemente zur Wiedergabeliste hinzufügen oder neue Wiedergabeliste aus der Auswahl erstellen
Informationen der ausgewählten Titel bearbeiten
Ausgewählte(n) Titel aus dieser Quelle entfernen
Aus der _Bibliothek entfernen
Ausgewählte(n) Titel aus der Bibliothek entfernen
Ausgewählte(s) Element(e) dauerhaft vom Speichermedium löschen
Den Ordner öffnen, der das gewählte Objekt enthält
Informationen der ausgewählten Titel ansehen
Neue Wiedergabeliste mit den ausgewählten Titeln erstellen
_Alles auswählen
Alle Titel auswählen
_Nichts auswählen
Auswahl aufheben
Ausgewähltes Element wiedergeben
_Suchen
Nach Elementen suchen, die bestimmte Kriterien erfüllen
Nach Übereinstimmung des _Albums
Alle Titel aus diesem Album suchen
Nach Übereinstimmung des _Künstlers
Alle Titel dieses Künstlers suchenEdit" menu it's a bit redundant to have a label that starts as "Edit Track...
Titel_informationen
Ausgewählte Titel
Ausgewählter Titel
Von {0} _löschen
Der Ordner konnte nicht gefunden werden.
Bitte überprüfen Sie, ob der Zugriff zum Ort des Titels auf dem System möglich ist.
Wenn Sie die Auswahl löschen, geht diese für Sie dauerhaft verloren.
Auswahl aus {0} entfernen?
Sind Sie sicher, dass Sie fortsetzen möchten?
Titel entfernen
Album-Künstler einer Kom_pilation:
Markieren Sie dies, wenn der Titel Teil eines Albums mit Titeln verschiedener Künstler ist
Dieser Wert beeinflusst, wie dieses Album einsortiert wird. Wenn Sie »Verschiedene Künstler« eingeben, dann wird das Album zusammen mit anderen Alben abgelegt, die mit »V« starten.
Grundlegende Details
_Titelbezeichnung:
Alle Titel-Künstler auf diesen Wert setzen
Titel-I_nterpret:
Alle Künstler des Kompilationsalbums auf diesen Wert setzen
Alle Albumtitel auf diesen Wert setzen
Albu_mtitel:
Alle Genres auf diesen Wert setzen
_Genre:of
von
Titelnummern und Titelanzahl automatisch setzen
Titel_nummer:Automatically set disc number and count
Alle CD-Nummern und -Anzahl auf diese Werte setzen
C_D-Nummer:
Alle Jahre auf diesen Wert setzen
_Jahr:
Alle Bewertungen auf diesen Wert setzen
Bewe_rtung:
Extra
Alle Komponisten auf diesen Wert setzen
Kom_ponist:
Alle Dirigenten auf diesen Wert setzen
_Dirigent:
Alle Gruppierungen auf diesen Wert setzen
_Gruppierungen:
Alle »Beats per Minute«-Werte auf diesen Wert setzen
Bea_ts pro Minute:
Alle Urheberrechtsangaben auf diesen Wert setzen
Ur_heberrecht:
Alle Lizenzen auf diesen Wert setzen
_Lizenzadresse:
Alle Kommentare auf diesen Wert setzen
Ko_mmentar:
Hilfe
Liedtexte
Zum nächsten Stück springen und dessen Titel bearbeiten
Sortierung
Alle sortierten Titelnamen auf diesen Wert setzen
Titelnamen sortieren:
Alle sortierten Titel-Künstler auf diesen Wert setzen
Sortierter Titel-Künstler:
Alle sortierten Albumtitel auf diesen Wert setzen
Sortierter Album-Künstler
Alle sortierten Albumtitel auf diesen Wert setzen
Sortierter Albumtitel:
Dateiname:
Ordner:
Vollständiger Pfad:
Adresse:
Dauer:
Audio-Bitrate:
Audio-Abtastrate:
Audio-Kanäle:
Bits pro Sample.
Video-Abmessungen:
{0}-Codec:
Container-Formate:
Importiert am:
Zuletzt wiedergegeben:
Zuletzt übersprungen:
Wiedergabeanzahl:
Überspringanzahl:
Punktzahl:
Dateigröße:
Bytes
Titeleditor
Titeleigenschaften
Vorherigen Titel anzeigen
Nächsten Titel anzeigen
Titel:
Künstler:
Album:
Alle _Feldwerte abgleichen
Die Werte aller gemeinsamen Felder in diesem Titel auf alle im Editor ausgewählten Titel anwenden.

Beenden _ohne zu speichern
Wenn Sie nicht speichern, gehen die Änderungen der letzten {0} dauerhaft verloren.
_Ansicht
_Equalizer
Den grafischen Equalizer anzeigen
_Kontextleiste
Kontextleiste neben der Titelliste anzeigen
_Vollbild
Vollbildmodus ein- oder ausschalten
_Alben-Cover anzeigen
Ansicht der Alben-Cover umschalten
{0}veröffentlicht von{1} {2} {0}am{1} {3}
{0}auf{1} {2}from {album} by {artist}" type string, and {1} is the "on {radio station name}
{0} {1}
{0}von{1} {2} {0}aus{1} {3}
{0}aus{1} {2}
{0}von{1} {2}
Operation stoppen
{0} anhalten
Diese Operation arbeitet noch. Möchten Sie sie stoppen?
Die »{0}« Operation arbeitet noch. Möchten Sie diese stoppen?
Fortsetzen
{0} fortsetzen
Wird angehalten …
Dateien in Bibliothek importieren
Medien-Dateien
Lokale Dateien
Dateien
Dateien wä_hlen …
Ordner in Bibliothek importieren
Lokale Ordner
Ordner
Ordner _wählen …

Ihre Medienbibliothek ist leer. Sie können jetzt neue Musik und Videos in Ihre Bibliothek importieren oder dies später nachholen.
_Import von:
Diesen Dialog nicht mehr anzeigen
I_mportieren
Keine verfügbaren Profile
Erweitert
{0} konfigurieren
Wiedergabelisten exportieren
Exportieren
Ausgewähltes Format:
Bibliotheksort auswählen
Zurücksetzen
Ort auf Vorgabe zurücksetzen ({0})
Quelle:
Einstellungen konnten nicht angezeigt werden
Der Einstellungsdienst konnte nicht gefunden werden.
Neue Intelligente Wiedergabeliste
_Name der Wiedergabeliste:
Vordefinierte intelligente Wiedergabelisten
Im Editor öffnen
Erstellen und speichern
Browserinhalt
Im Browser verfügbare Filter anzeigen
Künstler-Filter anzeigen
Eine Liste von Künstlern zur Filterung anzeigen
Alle Künstler anzeigen
Alle Künstler im Künstler-Filter anzeigen
Album-Künstler anzeigen
Nur Alben-Künstler anzeigen, keine Künstler mit einzelnen Artikeln
Genre-Filter anzeigen
Eine Liste von Genres zur Filterung anzeigen
Jahr-Filter anzeigen
Eine Liste von Jahren zur Filterung anzeigen
Nicht gesetzt
Browser links
Den Künstler-/Alben-Browser links neben der Titelliste anzeigen
Browser oben
Den Künstler-/Alben-Browser oben anzeigen
Browser anzeigen
Den Künstler-/Alben-Browser anzeigen oder verbergen
Diese Seite ist blockiert, weil es wahrscheinlich nicht die Seite ist, die Sie suchen!
Das Sicherheitszertifikat für {0} ist ungültig.
{0} wird geladen …
Disk
einlegen
Springen
Leerlauf
Kontakt wird aufgebaut …
Puffern
Gerät
GenerationColor"), "black
Kapazität
Verfügbar
SeriennummerProduced onFirmwareCapabilities"), String.Join (",
Alben-Cover werden unterstützt
Fotos werden unterstützt
Dauer des Titels ist 0 Sekunden
iPod wird abgeglichen
Abgleich wird vorbereitet …
Titel {0} von {1} wird hinzugefügt
Metadaten im Titel {0} von {1} werden aktualisiert
Titel {0} von {1} wird entfernt
Aufräumen, ungültiger Titel {0} von {1} wird entfernt
Medien-Datenbank wird gespeichert
{0} abgleichen
Geräte
Geräteeigenschaften
Produkt
Hersteller
{0} wird geladen
Ja
Nein
Das Format {0} wird vom Gerät nicht unterstützt und es wurde kein Konverter gefunden, um es umzuwandeln
Dateiformats-Umwandlung ist nicht verfügbar
Fehler beim Umwandeln einer Datei
Das Gerät automatisch mit abgleichen, wenn es eingesteckt wird oder Änderungen in der Bibliothek vorgenommen werden
Abgleichen des Gerätes beginnen, sobald es eingesteckt wird oder Änderungen in der Bibliothek vorgenommen werden
Abgleicheinstellungen
Abgleich
Audio
Video
Sonstiges
Freier Speicherplatz
{0}-Eigenschaften
Gerätename
Kodieren nach
Benutzte Kapazität
Erweiterte Details
{0}:
manuell verwalten
Gesamte Bibliothek abgleichen
Abgleich von »{0}«
Gekaufte Musik importieren
Trennen
Verbindung zu {0} wird getrennt …
Verbindung zu {0} konnte nicht getrennt werden: {1}
Gekaufte Musik
Erforderliche Ordnertiefe
Wiedergabelisten werden unterstützt
Rockbox-Gerät
Klingeltöne
Fehler beim Initialisieren der MTP-Geräteunterstützung
Fehler beim Initialisieren der MTP-Geräteunterstützung.
Version
Batteriestand
{0} von {1} werden neu eingelesen
Titel {0} von {1} wird hinzugefügt
{0} - {1} von {2} wird geladen
Amazon MP3-Käufe
Amazon MP3-Dateien
Vom Amazon MP3-Laden bereitgestellte Lieder
Amazon MP3-Kauf herunterladen
Amazon MP3-Dateien
Amazon MP3-Kauf
Dateien wä_hlen
Amazon MP3-Laden
Land
Legt fest, welches Amazon-Portal standardmäßig genutzt werden soll.
Automatisch (Geografische Ermittlung der IP-Adresse)Canada (amazon.ca)"), "CA
Frankreich (amazon.fr)
Deutschland, Schweiz, Österreich (amazon.de)
Japan (amazon.co.jp)
Großbritannien (amazon.co.uk)
USA (amazon.com)
Amazon MP3-Laden durchsuchen
Wie Ihre Käufe GNOME unterstützen
Buch öffnen
Datenträger zusammenführen …
Zu den Hörbüchern gehen
Fortsetzen
Wiedergabe dieses Audio-Buchs fortsetzen
Dies stellt sicher, dass die Datenträger-Nummern alle richtig festgelegt werden, und dass Autor und Buchtitel für alle Titel auf allen Datenträgern auf die Werte unten gesetzt werden
Autor:
Buchtitel:
Autor
Initialen des Autors
Buchtitel
Hörbücher
Ihre Audio-Bücher durchsuchen
Hörbuch-Ordner
Wiedergabe fortsetzen
Keine Lesezeichen gesetzt
BPM erkennen
_Erkennen
A_nschlag
Banshee soll versuchen, den BPM-Wert des Titels automatisch zu erkennen
Diesen Titel wiedergeben
Diesen Knopf zum Takt des Titels anklicken, um den BPM-Wert manuell zu bestimmen
BPM-Werte für alle Titel _automatisch erkennen
BPM-Werte für alle Titel erkennen, für die diese Werte noch nicht gesetzt sind
Alben-Cover herunterladen
{0} - {1}
Freigegebene Musik
Verbindung zur Musik-Freigabe trennen
Keine Verbindung zur Musik-Freigabe
Zurück
iTunes® 7 verursacht neue Kompatibilitätsprobleme und funktioniert momentan nur mit anderen iTunes® 7-Clients.

Kein Drittanbieter-Client kann sich mehr mit iTunes® Musik-Freigaben verbinden. Dies ist eine beabsichtigte Einschränkung von Apple in iTunes® 7 und neueren, und wir bitten, diese unglückliche Unannehmlichkeit zu entschuldigen.
Allgemeine Ursachen für Verbindungsfehler:
Die eingegebenen Anmeldedaten sind ungültig
Der Anmeldevorgang wurde abgebrochen
Zu viele Benutzer sind mit dieser Freigabe verbunden
Sie sind nicht länger mit der Musik-Freigabe verbunden
Versuch, die Verbindung neu aufzubauen
Diese Musik-Freigabe wird von iTunes® 7 oder neuer bereitgestellt
Zur Musik-Freigabe anmelden
Legitimation erforderlich
Benutzername:
Passwort:
Anmelden
Mit {0} verbinden
Entfernten DAAP-Server hinzufügen
Neuen entfernten DAAP-Server hinzufügen
Musikfreigabe
Bei {0} anmelden.
Wiedergabelisten werden geladen
Entfernten DAAP-Server öffnen
Geben Sie IP-Adresse und Port des Servers ein:
Downloads
eMusic-Titel werden heruntergeladen
Initialisierung läuft …
Möchten Sie alle eMusic-Downloads abbrechen?
Herunterladen abbrechen
Auf das Beenden des Herunterladens wird gewartet …
eMusic-Downloads in Bibliothek importieren
eMusic-Dateien
eMusic-Titel
eMusic
eMusic durchsuchen
Registrierung bei eMusic löschen
Dateisystem-Warteschlange
Leeren
Alle Titel aus der Dateisystem-Warteschlange entfernen
Beim Beenden leeren
Die Dateisystem-Warteschlange beim Beenden leeren
Alben-Duplikate
Es werden Alben angezeigt, die möglicherweise zusammengeführt werden könnten. Klicken Sie in jeder gewünschten Zeile auf den Titel, um ihn in Fettschrift darstellen zu lassen, oder deaktivieren Sie ihn, um keine Aktion auszuführen.
Künstler-Duplikate
Es werden Künstler angezeigt, die möglicherweise zusammengeführt werden könnten. Klicken Sie in jeder gewünschten Zeile auf den Titel, um ihn in Fettschrift darstellen zu lassen, oder deaktivieren Sie ihn, um keine Aktion auszuführen.
Metadaten der Musik korrigieren …
Metadaten-Korrektor
Problemtyp:
Ausgewählte Korrekturen anwenden
Schließen
Genre-Duplikate
Es werden Genres angezeigt, die möglicherweise zusammengeführt werden könnten. Klicken Sie in jeder gewünschten Zeile auf den Titel, um ihn in Fettschrift darstellen zu lassen, oder deaktivieren Sie ihn, um keine Aktion auszuführen.
und
Ein|ein|Eine|eine|Der|der|Die|die|Das|das, The
, {0}
Korrigieren?
Titel-Künstler
Details zur Folge
Webseite öffnen
Archive.org besuchen
Abonnieren
Diese Suche als Podcast abonnieren
Internet-Archiv: {0}
Objekt schließen
Details zur Folge werden aus dem Online-Archiv abgerufen
Zeitüberschreitung beim Erhalten der Details aus dem Internetarchiv
Erneut versuchen
Fehler beim Abrufen der Details der Folge aus dem Online-Archiv
Beschreibung
Urheber
Veranstaltung:
Ort:
Datum
Jahr:
Veröffentlicher:
Stichworte:
Lizenzadresse:
Sprache:
Downloads, insgesamt:
Downloads im vergangenen Monat:
Downloads, letzte Woche:
Hinzugefügt:
Hinzugefügt von:
Sammlungen:
Mitwirkende:
Aufgenommen von:
Abstammung:
Übertragen von:
Meinungen
{0} von {1} am {2}
Eine eigene Bewertung schreiben
Sammlung:
Optionale Abfrage
Sortieren nach:
Bevorzugte Medientypen
_Audio
_Video
_Text
Suche …
_Gehe zu
Mitarbeitervorschläge
Creative Commons
Verlauf
Klassische Trickfilme
Sprache
Für Kinder
Poesie
Erstellt in den USA
Alte Filme
Neu auf LibriVox
Alte Texte
Charlie Chaplin
NASA
Kongress-Bibliothek
Beispiele:
Das Internetarchiv, eine 501(c)(3) nicht gewinnorientierte Organisation, stellt eine Bibliothek aus Internetseiten und anderen kulturellen Quellen in digitaler Form zur Verfügung. Wie auch eine gewöhnliche Leihbibliothek bieten wir Forschern, Historikern, Lernenden sowie dem allgemeinen Publikum freien Zugriff.
Das Online-Archiv unter archive.org besuchen
Filme
Lesestoff
Konzerte
Bücher
Ergebnisse durchsuchen
Das Online-Archiv durchsuchen
Keine Übereinstimmungen.
Zeitüberschreitung beim Durchsuchen des Internetarchivs
Fehler beim Durchsuchen des Online-Archives
Sollen weitere Ergebnisse aus dem Online-Archiv geholt werden?
Weitere holen
Urheber
Veröffentlicher
Formate
Hinzugefügt
Sammlung
Bereitsteller
Erstellt
Format
Kennung
Sprache
Medientyp
Anzahl der Bewertungen
Bewegte Bilder
Animations- und Trickfilme
Kunst und Musik
Computer & Technologie
Kultur und Wissenschaft
Kurzfilme
Amateur-Filme
Informationen zum öffentlichen Schlüssel
Open Source Filme
Prelinger-Archive
Spiritualität & Religion
Sport-Videos
Videogame-Videos
Vlogs
Junge Medien
Texte
Amerikanische Bibliotheken
Kanadische Bibliotheken
Übergreifende Bibliothek
Gutenberg-Projekt
Kinderbibliothek
Biodiversity Heritage Library
Zusätzliche Sammlungen
Hörbücher und Literatur
Grateful Dead
Archiv mit Live-Musik
Musik & Künste
Online-Musikfirmen
Audio (nicht englisch)
Open Source Audio
Radiosender
Bildung
Software
CLASP
Downloads dieser Woche
Neueste
Älteste
Radio
Sender hinzufügen
Einen neue Internet-Radiosender oder -Wiedergabeliste hinzufügen
Ihre Sender durchsuchen
Vom Laufwerk löschen
Sender bearbeiten
Sender
Bitte geben Sie eine gültige Adresse für den Sender ein
Bitte geben Sie ein Genre für den Sender ein
Bitte geben Sie einen Titel für den Sender ein
Neuen Radiosender hinzufügen
Radiosender bearbeiten
Geben Sie Genre, Titel und Adresse des Radiosenders ein, den Sie hinzufügen möchten. Eine Beschreibung ist optional.
Sendergenre:
Sendername:
Stream-Adresse:
Urheber des Senders:
Beschreibung:
Bewertung:
{0} von {1} Titel bearbeitet
Last._fm
Audioscrobbler-Plugin konfigurieren
Ben_utzerprofil-Seite besuchen
Ihre Last.fm-Profilseite besuchen
Übermittlung von Titeln durch Banshee _aktivieren
Übermittlung von Titeln durch Banshee aktivieren
Übermittlung von Titeln durch Gerät _aktivieren
Übermittlung von Titeln durch Gerät aktivieren
Nach Last.fm scrobbeln
Nach Last.fm scrobbeln …
Verbinden
Auf Last.fm anzeigen
Die Last.fm-Seite dieses Künstlers anzeigen
Diesen Künstler auf Wikipedia anzeigen
Diesen Künstler auf Wikipedia suchen
Videos dieses Künstlers anzeigen
Videos von diesem Künstler suchen
Empfehlen
Diesen Künstler jemandem empfehlen
Die Last.fm-Seite dieses Albums besuchen
Dieses Album jemandem empfehlen
Die last.fm-Seite dieses Titels besuchen
Diesen Titel jemandem empfehlen
http://lastfm.de/music/{0}
http://lastfm.de/music/{0}/{1}
http://lastfm.de/music/{0}/_/{1}
http://lastfm.de/music/{0}/+videos
http://de.wikipedia.org/wiki/{0}
Konto
_Benutzername
Bei Last.fm registrieren
Last.fm in einem Browser öffnen, so dass Banshee der Zugriff auf Ihr Konto gestattet werden kann.
Bei Last.fm anmelden
Sie müssen Banshee gestatten, auf Ihr Last.fm-Konto zuzugreifen.
Anmelden abschließen
Sie sind bei Last.fm als Benutzer
Von Last.fm abmelden
Kürzlich favorisierte Titel
Zuletzt wiedergegebene Titel
Meine favorisierten Künstler
{0} Wiedergaben
Kontoeinstellungen
Last.fm beitreten
Last.fm-Empfehlungen
Beliebteste Alben von {0}
Beliebteste Titel von {0}
Empfohlene Künstler
Keine ähnlichen Künstler gefunden
{0}% Ähnlichkeit
Ähnlichkeit unbekannt
Sender _hinzufügen …
Einen neue Last.fm-Radiosender hinzufügenFans of" or "Similar to
Den {0}-Sender hörenFans of" or "Similar to
Den Last.fm-{0}-Sender dieses Künstlers hören
Fans von
Ähnlich zu
Titel favorisieren
Den aktuellen Titel als Favorit markieren
Titel bannen
Den aktuellen Titel als unerwünscht markieren
Fans von {0}
Ähnlich zu {0}
Sender _hinzufügen
Sender sortieren nach
Gesamte Wiedergabeanzahl
Neuer Sender
Senderar_t:
Last.fm-Sender
Last.fm-Sender bearbeiten
Last.fm-Sender löschen
Last.fm wird auf {0} eingestellt.
Der Sender konnte nicht aufgerufen werden. {0}
Neue Titel für {0} werden abgerufen.
Keine neuen Titel für {0} vorhanden.
Neue Titel für {0} konnten nicht geladen werden.
Empfohlen
Persönlich
Mischen
Banshee-Gruppe
Nachbarn
Für Benutzer:
Von Benutzer:
Gruppe
Gruppenname:
Tag
Tagname:
Fan
Fans von:
Ähnliches
Ähnlich zu:
lastfm://-Adresse
lastfm://
Banshee Medienpaneel
Mediensammlung wiedergeben und durchsuchen
Bibliothek
Banshee Medienwiedergabe starten
Jetzt wiedergegeben
Medien_paneel
_Kompaktansicht
Vollansicht
Zurück zur Vollansicht wechseln
Wiederholungsmodus ändern
Miro Guide
Entdecken Sie interessante Podcasts im »Miro Guide«-Podcast-Verzeichnis!
Miro Guide öffnen
Nach Podcasts suchen
Nach Video-Podcasts suchen
_Schließen
_Benachrichtigungen anzeigen
Benachrichtigungen bei Elementwechsel anzeigen
Läuft noch
Banshee wurde im Benachrichtigungsfeld verborgen. Benutzen Sie
Benachrichtigung kann nicht angezeigt werden
Zurück
Dieses Element überspringen
{0}von{1} {2}
{0}aus{1} {3}
Vereinfachen
Quellenliste, Menü, Werkzeugliste oder die Statusleiste anzeigen oder verbergen
Audio-CD
Titel {0}
Audio-CD wird importiert
Laufwerk wird initialisiert

CD konnte nicht importiert werden
Audio-CDs
Audio-CD-Import
_Importformat
Audio-CDs beim Einlegen _automatisch importieren
Beim Einlegen einer Audio-CD automatisch mit dem Importieren anfangen, falls Metadaten gefunden werden können und sich diese nicht bereits in der Bibliothek befindet.
Nach dem Importieren aus_werfen
Wenn der Import einer Audio-CD vollständig ist, diese automatisch auswerfen.
Beim Importieren Fehlerkorrektur verwenden
Die Fehlerkorrektur versucht, problematische Bereiche wie Oberflächenkratzer auf einer CD zu umgehen, aber verringert die Importgeschwindigkeit deutlich.
CD importieren
Diese Audio-CD in die Bibliothek importieren
CD kopieren
Diese Audio-CD kopieren
Nach Titelinformationen wird gesucht …
Titelinformationen konnten nicht abgefragt werden
Der automatische Import wurde nicht durchgeführt, da sich dieses Album bereits in der Musikbibliothek befindet.
CD konnte nicht importiert werden
Audio-CD konnte nicht kopiert werden
Einstellungen für Audio-CDs
CD auswerfen
»{0}« importierenAudio CD" or "DVD
{0} wird ausgeworfen …Audio CD" or "DVD
{0} konnte nicht ausgeworfen werden: {1}
Ins Menü wechseln
Zum Menü wechseln
DVD
DVD-Einstellungen
Import des Titels fehlgeschlagen: {0}
Import aus Amarok fehlgeschlagen
Amarok
iTunes-Importer
Bewertungen der Lieder importieren
Wiedergabestatistiken importieren (Wiedergabeanzahl usw.)
Wiedergabelisten importieren
Finden Sie Ihre »{0}« Datei …
»{0}« finden
iTunes-Musikordner finden
Die iTunes-Bibliothek verweist auf Ihren Musikordner mit »{0}«, aber Banshee war nicht imstande, den Ort dieses Ordners zu bestimmen. Bitte machen Sie ihn ausfindig.
iTunes Medienwiedergabe
Banshee ist mit dieser Version des iTunes-Bibliothekformats nicht vertraut. Importieren kann wie erwartet funktionieren oder auch nicht. Möchten Sie versuchen, den Import trotzdem zu starten?
Import des Titels fehlgeschlagen.
Rhythmbox Musikwiedergabe
_Füllen
_aus
Zur Warteschlange hinzufügen
Ausgewählte Titel zur Warteschlange hinzufügen
Wiedergeben nach
Ausgewählte Lieder nach dem aktuell abgespielten Titel, Album oder Künstler einfügen
Aktuellem Titel
Ausgewählte Lieder in die Wiedergabe-Warteschlange nach dem aktuell abgespielten Titel einfügen
Aktuellem Album
Ausgewählte Lieder in die Wiedergabe-Warteschlange nach dem aktuell abgespielten Album einfügen
Aktuellem Künstler
Ausgewählte Lieder in die Wiedergabe-Warteschlange nach dem aktuell abgespielten Künstler einfügen
Zufällige Titel in der Wiedergabeliste aktualisieren
Zufällige Reihenfolge der Einträge in der Wiedergabe-Warteschlange
Weitere hinzufügen
Weitere zufällige Titel der Wiedergabeliste hinzufügen
Alle Titel aus der Warteschlange entfernen
Die Warteschlange beim Beenden leeren
Aus der Warteschlange entfernen
Anzahl _gespielter Titel, die angezeigt werden sollen
Anzahl _kommender Titel, die angezeigt werden sollen
Podcast
Alle Podcasts ({0})
Podcasts-Ordner
Podcast entfernen
Automatische Aktualisierungen deaktivieren
Netzwerkfehler beim Aktualisieren von {0}
Verarbeitungsfehler beim Aktualisieren von {0}
Legitimierungsfehler beim Aktualisieren von {0}
Fehler beim Aktualisieren von {0}
Ihre Podcasts durchsuchen
Eigenschaften der Folge
Veröffentlicht
Neu
Heruntergeladen
Niemals aktualisiert
Am {0} aktualisiert
Aktualisiert {0}
Wird heruntergeladen
Neue Elemente
Alle Elemente
Podcast(s) herunterladen
Möchten Sie das Herunterladen aller Podcasts abbrechen?<control><shift>U
Alle Podcasts auf neue Folgen überprüfen
Podcast hinzufügen …
Neuen Podcast abonnieren
Abbestellen und löschen
Auf neue Folgen überprüfen
Alle Folgen herunterladen
Podcast-Startseite besuchen
Eigenschaften des Podcasts
Als neu markieren
Archiv
Herunterladen
Herunterladen abbrechen
Website besuchen
Podcast hinzufügen
Ungültige Adresse
Podcast-Adresse ist ungültig
Details zur Folge
Regelmäßig auf neue Folgen überprüfen
Falls aktiviert, sucht Banshee stündlich nach neuen Folgen dieses Podcasts
Neue Folgen herunterladen
Alle Folgen außer der neuesten archivieren
Keine Beschreibung verfügbar
Name:
Webseite:
Besuchen
Abonnement-Optionen
Quellenadresse:
Zuletzt aktualisiert
Kategorie:
Urheberrecht:
Podcast:
Adresse:
Neuen Podcast abonnieren
Bitte geben Sie die Adresse des Podcasts ein, den Sie abonnieren möchten.
Alle Folgen herunterladen
Neueste Folge herunterladen
Mich entscheiden lassen, welche Folgen heruntergeladen werden
Laut_sprecher:
Beispiel
von »{0}« aus »{1}«
von »{0}«
von »{0}«
Banshee im _Sound-Menü anzeigen
Banshee über das Sound-Menü bedienen
SQL-Konsole anzeigen
SQL-Überwachung starten
SQL-Überwachung stoppen
Titelvorschau
Freigegebene Medien
UPnP-Freigabe
Hochgeladen von
In Banshee abspielen …
Im Webbrowser abspielen …
Keine Videos gefunden
Kontextmenü öffnen
Klicken
Menü

{0} Ein schwerwiegender Fehler ist aufgetreten
Fehlerdetails
Eine nicht behandelte Ausnahme ist ausgelöst worden:
Versionsinformation der Zusammenstellung
Name der Zusammenstellung
KB
Bedingung:
_Vergleichen
alle
beliebig
aus den Folgenden:
_Begrenzen bis
ausgewählt von
Vorher
Sekunden
Tage
Wochen
Monate
Jahre
ist vor
ist nach
ist
ist nicht
ist maximal
ist mindestens
weniger als
mehr als
leer
vor {0}
enthält
enthält nicht
beginnt mit
endet mit
Last.fm-Benutzeranmeldung
Bitte Last.fm-Anmeldedaten eingeben.
Speichern und anmelden
Für Last.fm legitimieren
Dieser Dienst existiert nicht.
Sender sind nur für zahlende Last.fm-Abonnenten verfügbar.
Dieser Sender ist nicht verfügbar.
In der Abfrage fehlt ein erforderlicher Parameter.
Die angegebene Ressource ist ungültig.
Serverfehler, bitte später versuchen.
Ungültige Legitimierungsinformationen, bitte legitimieren Sie sich erneut.
Der von dieser Anwendung benutzte API-Schlüssel ist ungültig.
Das Streaming-System ist gerade nicht verfügbar. Bitte versuchen Sie es später noch einmal.
Die Methode der Signatur ist ungültig.
Es gibt nicht genug Inhalte, um diesen Sender wiederzugeben.
Diese Gruppe hat nicht genügend Mitglieder für ein Radio.
Dieser Künstler hat nicht genügend Fans für ein Radio.
Es gibt nicht genügend Nachbarn für diesen Sender.
Diesem Benutzer ist es nicht gestattet, während Stoßzeiten Radio zu hören
Radiosender nicht gefunden
Diesem Programm ist es nicht gestattet, Anfragen an die Netzdienste zu senden
Diese Art einer Anfrage wird nicht mehr unterstützt
Von Ihrer IP-Adresse sind zu viele Anfragen in kurzer Zeit ausgegangen, was unsere API-Richtlinien überschreitet.
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten.
Nicht mit Last.fm verbunden.
Ihre Benutzerinformationen werden benötigt, bevor Sie sich mit Last.fm verbinden können
Keine Netzwerkverbindung erkannt.
Der Last.fm-Benutzername ist ungültig.
Verbindung mit Last.fm wird hergestellt.
Verbunden mit Last.fm.
Unbekannter Podcast
Suche löschen