# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwendung: quilt [--trace[=verbose]] [--quiltrc=XX] befehl [-h] ...
quilt --version
Vorhandene Befehle:
Globale Optionen:

--trace
 Führt die Kommandos im bash Trace-Modus (-x) aus. Für Debugging.

--quiltrc datei
 Verwende die angegebene Konfigurationsdatei statt ~/.quiltrc (oder
 /etc/quilt.quiltrc, wenn ~/.quiltrc fehlt). Siehe die pdf-Dokumentation
 für mögliche Einstellungen.
--version
 Gibt die Versionsummer aus.
Verwendung: quilt add [-p patch] {datei} ...\
Fügt eine oder mehrere Dateien zum obersten oder angegebenen Patch
hinzu. Dateien müssen einem Patch hinzugefügt werden, bevor sie
verändert werden. Dateien können einem Patch nur hinzugefügt werden,
solange sie von keinem Patch höher auf dem Stapel verändert werden.

-p patch
 Patch, zu dem die Dateien hinzugefügt werden sollen.
Die Datei %s befindet sich unter dem Verzeichnis %s\
Patch %s ist nicht in der series-Datei enthalten\
Patch %s ist nicht angewandt\
Keine Patches angewandt\
Datei %s ist bereits in Patch $patch\
Datei %s wird von Patch %s verändert\
Kann symbolische Verknüpfung %s nicht hinzufügen\
Konnte Datei %s nicht sichern\
Datei %s zu Patch %s hinzugefügt\
Verwendung: quilt annotate {datei}\
Erzeuge ein Listing der angegebenen Datei das anzeigt, welche
Patches welche Zeilen verändern.
Verwendung: quilt applied [patch]\
Gibt eine Liste der angewandten Patches aus, oder eine Liste aller Patches
vom Anfang der series-Datei bis zum angegebenen Patch.
Patch ist nicht angewandt\
Verwendung: quilt delete [patch | -n]\
Löscht den obersten oder angegebenen Patch aus der series-Datei. Falls
dieser Patch angewandt ist, entfernt quilt ihn zuerst. (Momentan kann 
nur der oberste Patch entfernt werden.)

-n Lösche den nächsten (dem obersten folgenden) Patch statt des obersten
 oder angegebenen.
Kein Patch %s\
Patch %s ist momentan angewandt\
Entferne Patch %s\
Konnte Patch %s nicht entfernen\
Verwendung: quilt diff [-p n] [-u|-U num|-c|-C num] [--combine patch|-z] [-R] [-P patch] [--snapshot] [--diff=programm] [--no-timestamps] [--no-index] [--sort] [--color] [datei ...]\
Erzeugt ein Diff der angegebenen Dateien im obersten oder angegebenen
Patch. Wenn keine Dateien angegeben sind, werden alle im Patch
enthaltenen Dateien einbezogen.

-p n Erzeuge einen -p n Patch (n=0 oder n=1 wird unterstützt).

-u, -U anzahl, -c, -C anzahl
 Erzeuge ein Unified Diff (-u, -U) mit anzahl Kontextzeilen. Erzeuge
 ein Context Diff (-c, -C) mit anzahl Kontextzeilen. Die Anzahl der
 Kontextzeilen ist 3, wenn nicht anders angegeben.

--no-timestamps
 Keine Zeitstempel in Patches angeben.

--no-index
 Erzeuge keine "Index:"-Zeilen

-z Änderungen relativ zum angewandten Patch ausgeben.

-P patch
 Erzeuge ein Diff für den angegebenen Patch. (Wenn nicht angegeben,
 oberster Patch.)

--combine patch
 Erzeuge ein kombiniertes Diff für alle Patches zwischen diesem und
 dem mit -P angegebenen Patch.

-R Erzeuge ein umgekehrtes Diff.

--snapshot
 Erzeuge einen Patch gegen den Snapshot (siehe \\`quilt snapshot -h').

--diff=programm
 Verwendet das angegebene Programm, um den Patch zu generieren. Das
 Programm wird mit dem Dateinamen der ursprünglichen und der
 neuen Datei aufgerufen.

--color[=always|auto|never]
 Syntaxeinfärbung verwenden (immer, nur für Terminals, nie).

--sort Sortiere Dateien im Patch nach ihrem namen, statt die ursprüngliche
 Reihenfolge zu erhalten.
Die Optionen \\`-c patch', \\`--snapshot', und \\`-z' können nicht kombiniert werden.\
Kann kein Diff mit -p$opt_strip_level erzeugen, bitte -p0 oder -p1 verwenden.\
Patch %s ist nicht vor Patch %s angewandt\
Konnte Dateien nicht in temporäres Verzeichnis kopieren\
Konnte temporäre Dateien nicht patchen\
Datei %s wird nicht verändert.\
Diff fehlgeschlagen, Abbruch.\
Später angewandte Patches verändern Dateien von %s\
Verwendung: quilt edit datei ...\
Füge die angegebene(n) Datei(en) dem obersten Patch hinzu, und editiere
sie dann in \\$EDITOR (%s).
Verwendung: quilt files [-v] [-a] [-l] [--combine patch] [patch]\
Gibt eine Liste der Dateien aus, die der oberste oder angegebene Patch
beinhaltet.

-a Zeigt alle Dateien in allen angewandten Patches an.

-l Gibt auch die Patchnamen mit aus.

-v Ausführlichere, benutzerfreundliche Ausgabe.

--combine patch
 Erzeige eine Liste für alle Patches zwischen dem angegebenen Patch und
 dem obersten Patch am Stack. Der Patchname \\"-\\" entspricht dem
 ersten angewandten Patch.
Patch %s ist nicht in der series-Datei enthalten\
Verwendung: quilt fold [-p strip-ebenen]\
Integriert den Patch von der Standardeingabe in den obersten Patch:
Stellt zuerst sicher, dass alle Dateien, die verändert werden, im
obersten Patch enthalten sind, und wendet dann den neuen Patch
mit der angegebenen Anzahl an Strip-Ebenen an (Standardwert = 1).

-p strip-ebenen
 Die Anzahl der Komponenten im Pfadnamen, die beim Anwenden des Patches
 entfernt werden sollen.
Datei %s ist möglicherweise defekt\
Verwendung: quilt fork [neuer_name]\
Forkt den obersten Patch. Einen Patch forken bedeutet, eine originalgetreue Kopie 
unter einem anderen Namen anzulegen und diesen Namen dann an Stelle des Originals in der aktuellen Serie zu benutzen. Das ist sinnvoll, wenn ein Patch verändert werden soll, das Original jedoch erhalten 

bleiben soll, weil es z.B. in einer anderen Reihe benutzt wird, oder in der History auftauchen soll. Eine typische Folge von Befehlen wäre: fork, edit, refresh (forken, bearbeiten, aktualisieren).

Wenn new_name fehlt, ist der Name des geforkten Patches der des aktuellen Patches, gefolgt von \\"-2\\". Wenn der Patchname schon auf einen
Bindestrich und eine Zahl endet, wird die Zahl inkrementiert (z.B. patch.diff,
patch.diff-2, patch.diff-3).
Patch %s existiert bereits, bitte neuen Namen wählen\
Fehler beim Aufspalten von %s auf %s\
Neue Version von %s erstellt als %s\
Verwendung: quilt graph [--all] [--reduce] [--lines[=num]] [--edge-labels=files]\
Erzeuge einen gerichteten dot(1)-Graphen, der die Abhängigkeiten zwischen
den angewandten Patches zeigt. Ein Patch hängt voni einem anderen ab, wenn
beide dieselbe Datei verändern, oder mit der --lines-Option, wenn sich die
Anderungen in den Patches überlappen. Wenn nicht anders angegeben, zeigt
der Graph alle Patches, von denen der oberste Patch abhängt.
Wenn ein Patchname angegeben wird, wird ein Graph erzeugt, der alle Patches
beinhaltet, von denen der angegebene Patch abhängt, sowie alle, die von
diesem Patch abhängen.

--all Erzeuge einen Graph, der alle Abhängigkeiten zwischen allen
 angewandten Patches beinhaltet. (Nicht angewandte Patches sind nicht
 beinhaltet.)

--reduce
 Eliminiere transitive Kanten.

--lines[=num]
 Ermittle Abhängigkeiten durch Vergleich der veränderten Zeilen.
 Solange nicht anders angegeben, werden zwei Kontextzeilen angenommen.

--edge-labels=files
 Beschrifte Kanten mit den Namen der betroffenen Dateien.

-T ps Erzeuge direkt eine PostScript-Datei.
Verwendung: quilt grep [-h|options] {suchausdruck}\
Durchsuche die Quelldateien rekursiv, und überspringe Patches und Quilt-
Metainformation. Wenn kein Dateiname angegeben wird, wird der gesamte
Quellbaum durchsucht. Siehe die grep(1) Manual Page zu Optionen.

-h Gib diese Hilfsmeldung aus. Die grep -h - Option kann nach einem
 Doppelstrick (--) angegeben werden. Suchausdrücke, die mit einem Strich
 beginnen, können nach einem weiteren Doppelstrich (--) angegeben werden.
Verwendung: quilt header [-a|-r|-e] [--backup] [--strip-diffstat] [--strip-trailing-whitespace] [patch]\
Zeige den Header des obersten oder angegebenen Patches an, oder verändere ihn.

-a, -r, -e
 Füge Text von der Standardeingabe an den Header an (-a), ersetze den Header
 mit der Standardeingabe, oder editiere den Header in \\$EDITOR (%s). Wenn keine
 dieser Optionen angegeben ist, gib den Header aus.

--strip-diffstat
 Entferne diffstat-Ergebnisse vom Header.

--strip-trailing-whitespace
 Entferne Whitespace an Zeilenenden im Header.

--backup
 Erzeuge eine Sicherungskopie von patch als patch~.
Header von Patch %s ersetzt\
Text an Header von Patch %s angefügt\
Verwendung: quilt import [-f] [-p num] [-n patch] [patchdatei] ...\
Importiere externe Patches.

-p num
 Die Anzahl der Komponenten im Pfadnamen, die beim Anwenden des Patches
 entfernt werden sollen.
-n patch
 Patch-Dateiname, den Quilt verwenden soll. Diese Option kann nur beim
 Import eines einzelnen Patches angegeben werden.

-f Überschreibe/aktualisiere existierende Patches.
Die Option \\`-n' kann nur beim Importieren eines einzelnen Patches verwendet werden\
Patch %s ist angewandt\
Patch %s existiert bereits. Ersetzen mit -f.\
Ersetze Patch %s durch neuere Version\
Importiere Patch %s (abgelegt als %s)\
Konnte Patch %s nicht importieren\
Konnte Patch %s nicht in die series-Datei einfügen\
Verwendung: quilt mail {--mbox datei|--send} [--from ...] [--to ...] [--cc ...] [--bcc ...] [--subject ...]\
Erzeuge E-Mail-Nachrichten für alle Patches in der series-Datei, und
speichere sie in einer Mailbox-Datei, oder versende sie sofort. Der Editor
wird mit der Vorlage einer Einleitungs-Nachricht geöffnet. Für Details siehe
%s.

--mbox datei
 Alle Nachrichten in der angegebenen Datei im mbox-Format speichern. Die
 Mailbox kann dann später mit formail o.ä. verschickt werden.

--send
 Verschicke die Nachrichten direkt über %s.

--from, --subject
 Die Werte für die From- und Subject-Kopfzeilen.

--to, --cc, --bcc
 Füre einen Empfänger an die To, Cc, or Bcc-Kopfzeilen an.
Verwendung: new {patchname}\
Erzeuge einen neuen Patch mit dem angegebenen Dateinamen, und fügt
ihn nach dem obersten Patch in die series-Datei ein.
Patch %s existiert bereits\
Konnte Patch %s nicht erzeugen\
Der oberste Patch ist jetzt %s\
Verwendung: quilt next [patch]\
Gibt den Namen des nächsten Patches nach dem obersten oder angegebenen
Patch in der series-Datei aus.
Verwendung: quilt patches {file}\
Gibt die Liste der Patches aus, die die angegebene Datei verändern.
(Verwendet für Patches, die nicht angewandt sind, eine Heuristik. Diese
Heuristik ist langsamer als die Suche in angewandten Patches.)

-v Ausführlichere, benutzerfreundliche Ausgabe.
Verwendung: quilt pop [-afRqv] [num|patch]\
Entferne Patches vom Stapel der angewandten Patches. Es kann eine Anzahl
von Patches, die entfernt werden soll, oder der Name eines Patches
angegeben werden. Wenn ein Name angegeben wird, werden alle Patches über
dem angegebenen Patch entfernt. Wenn weder ein Patchname noch eine Nummer
angegeben wird, wird der oberste Patch entfernt.

-a Alle angewandten Patches entfernen.

-f Erzwungenes Entfernen. Der Zustand vor dem Anwenden das Patches wird
 über die Sicherungsdateien wiederhergestellt.

-R Überprüfe immer, ob sich Patches vollständig entfernen lassen;
 nicht auf Datei-Zeitspempel verlassen.

-q Wenige Meldungen ausgeben.

-v Viele Meldungen ausgeben.
Patch %s kann nicht entfernt werden (Patch aktualisieren oder entfernen erzwingen mit -f)\
Patch %s scheint leer zu sein; wird entfernt\
Entferne patch %s\
Patch %s muss zuerst aktualisiert werden (Refresh).\
Kein Patch entfernt\
Jetzt in Patch %s\
Verwendung: quilt previous [patch]\
Gibt den Namen des Patches vor dem obersten oder angegebenen
Patch in der series-Datei aus.
Verwendung: quilt push [-afqv] [--leave-rejects] [num|patch]\
Patches in der series-Datei anwenden. Es kann eine Anzahl von Patches,
die angewandt werden soll, oder der Name eines Patches angegeben werden.
Wenn ein Name angegeben wird, werden alle Patches bis einschließlich zum
angegebenen Patch angewandt. Wenn weder ein Patchname noch eine Nummer
angegeben wird, wird der nächste Patch angewandt.

-a Alle folgenden Patches anwenden.

-f Anwenden erzwingen, solbst wenn dabei Fehler (Rejects) auftreten.

-q Wenige Meldungen ausgeben.

-v Viele Meldungen ausgeben.

--leave-rejects
 Reject-Dateien (von \\`patch') bestehen lassen, selbst wenn ein Patch
 nicht sauber angewandt werden kann.

--interactive
 Erlaubt GNU patch, interaktiv Fragen zu stellen. Wenn diese Option
 nicht angegeben wird, wird die Option -f an GNU patch übergeben.

--color[=always|auto|never]
 Syntax-Einfärbung aktivieren (immer, automatisch, nie).
Unterbrechung durch Benutzer; Patch %s wurde nicht angewandt.\
Wende Patch %s an\
Patch %s existiert nicht; wende leeren patch an\
Patch %s scheint leer zu sein; angewandt\
Patch %s angewandt (erzwungen, muss aktualisiert werden (Refresh))\
Patch %s lässt sich nicht anwenden (erzwingen mit -f)\
Patch %s nicht in series-Datei gefunden\
Patch %s ist bereits angewandt\
Der oberste Patch %s muss zuerst aktualisiert werden (Refresh).\
series-Datei vollständig angewandt, endet in Patch %s\
Verwendung: quilt refresh [-p n] [-f] [--no-timestamps] [--no-index] [--diffstat] [--sort] [--backup] [--strip-trailing-whitespace] [patch]\
Frischt den obersten oder angegebenen Patch auf. Dokumentation in der
Patch-Datei, die vor dem eigentlichen Patch steht, bleibt dabei
erhalten.

Es können beliebige angewandte Patches aufgefrischt werden. Wenn
Patches, die nach dem angegebenen Patch angewandt sind, dieselben
Dateien verändern, die auch dieser Patch verändert, bricht dieses Script
normalerweise ab. Mit der Option -f kann das Auffrischen trotzdem
erzwungen werden. Dann wird für jede Datei, die später noch verändert
wurde, eine Warnung ausgegeben, und nur Änderungen in Dateien, die
danach nicht von anderen Patches weiter verändert werden, werden beim
Auffrischen berücksichtigt.

-p n Erzeuge einen -p n Patch (n=0 oder n=1 werden unterstützt).

-u, -U anzahl, -c, -C anzahl
 Erzeuge ein Unified Diff (-u, -U) mit anzahl Kontextzeilen. Erzeuge
 ein Context Diff (-c, -C) mit anzahl Kontextzeilen. Die Anzahl der
 Kontextzeilen ist 3, wenn nicht anders angegeben.

--no-timestamps
 Keine Zeitstempel in Patches angeben.

--no-index
 Erzeuge keine "Index:"-Zeilen

--diffstat
 Füge dem Patch-Kopf einen diffstat-Abschnitt hinzu, oder ersetzte den
 bestehenden Abschnitt.

-f Erzwinge das Auffrischen eines Patches, der sich nicht an oberster
 Position befindet.

--no-timestamps
 Keine Zeitstempel in Patches angeben (wie QUILT_DIFF_NO_TIMESTAMPS in~/.quiltrc).

--backup
 Erzeuge ein Backup der alten Version von patch als patch~

--sort Sortiere Dateien im Patch nach ihrem namen, statt die ursprüngliche
 Reihenfolge zu erhalten.

--strip-trailing-whitespace
 Entferne Whitespace an Zeilenenden.
Kann Patches mit Level -p$opt_strip_level nicht aktualisieren, bitte -p0 oder -p1 angeben\
Später angewandte Patches verändern Dateien von %s. Aktalisieren mit -f erzwingen.\
Kann --strip-trailing-whitespace nicht für Patches verwenden, die Dateien enthalten, die danach von anderen Patches weiter verändert werden.\
Patch %s ist leer\
Patch %s ist unverändert\
Patch %s aktualisiert\
Verwendung: quilt remove [-p patch] {datei} ...\
Entfernt Dateien aus dem obersten oder angegebenen Patch. Dateien, die
durch Patches über dem angegebenen Patch verändert werden, können nicht
entfernt werden.

-p patch
 Patch, aus dem Dateien entfernt werden sollen.
Datei %s ist nicht in Patch %s enthalten\
Konnte Datei %s aus Patch %s nicht entfernen\
Datei %s aus Patch %s entfernt\
Verwendung: quilt rename [-p patch] neuer_name\
Benennt den obersten oder angegebenen Patch um.

-p patch
 Patch, der umbenannt werden soll.
Patch %s existiert bereits, bitte einen anderen Namen wählen\
Fehler beim Umbenennen von Patch %s auf %s\
Patch %s auf %s umbenannt\
Verwendung: quilt series [-v]\
Gibt die Namen aller Dateien in der series-Datei aus.

-v Ausführlichere, benutzerfreundliche Ausgabe.
Verwendung: quilt setup [-d Pfad-Präfix] [-v] {Spec-Datei|Series-Datei}\
Initialisiere einen Quellbaum aus einer rpm spec-Datei oder einer quilt series-Datei.

-d Optionaler Pfad-Präfix (Unterverzeichnis).

-v Ausführliche Ausgabe.
Verzeichnis %s existiert\
Datei %s existiert\
Der %%prep-Abschnitt von %s ist fehlgeschlagen; die Ergebnisse sind möglicherweise unvollständig\
Die Option -v zeigt die Ausgaben von rpm an\
Entpacke Archiv %s\
Verwendung: quilt snapshot [-d]\
Erzeuge einen Snapshot des aktuellen Zustands des Quellbaums. Danach kann
der Quellbaum auf die üblichen Arten verändert werden, inklusive dem
Hinzufügen und Entfernen von Patches. Ein Patch zwischen dem Quellbaum
zum Zeitpunkt des Snapshots und dem aktuellen Zustand kann mit
\\`quilt diff --snapshot' erzeugt werden.

-d Entferne lediglich den aktuellen Snapshot.
Verwendung: quilt top\
Gibt den Namen des obersten Patches auf dem Stapel aus.
Verwendung: quilt unapplied [patch]\
Gint eine Liste der Patches aus, die momentan nicht angewandt sind, bzw.
eine Liste der Patches, die dem angegebenen Patch folgen.
Verwendung: quilt upgrade\
Aktualisiere die Metadaten in einem Arbeitsverzeichnis von einer älteren Version
von quilt zur aktuellen. Dieses Kommando wird nur benötigt, wenn sich das
Format der Metadaten verändert hat, und das Arbeitsverzeichnis noch alte
Metadaten enthält. In diesem Fall fordert quilt dazu auf, \\`quilt upgrade'
auszuführen.
Die Metadaten in $QUILT_PC/ sind bereits in Format Version $DB_VERSION; nichts zu tun\
Konvertiere Metadaten in Version %s\
Konvertierung fehlgeschlagen\
Bitte entfernen Sie alle Patches mit \\`quilt pop -a' der quilt-Version, die zur Erzeugung des Arbeitsverzeichnis verwendet wurden, oder entfernen Sie das Verzeichnis %s, und wenden Sie die Patches neu an.\
Anzeigename '%s' enthält eine unvollständige Klammerung
Anzeigename '%s' enthält ungültige Zeichen
Anzeigename '%s' enthält nichtdruckbare or 8-Bit-Zeichen
Zustelladresse '%s' ist ungültig
Verwendung: %s {-s|-u} Abschnitt Datei [< Ersetzung]
Datei %s ist verschwunden
Konnte %s nicht auf %s umbenennen: %s
Die quilt-Metadaten in diesem Arbeitsverzeichnis haben Version $version, aber diese Version von quilt kann nur mit Metadaten in den Versionen $DB_VERSION und darunter umgehen. Bitte entfernen Sie vor dem Downgrade von quilt alle Patches mit der Version von quilt, die zur Erstellung des Arbeitsverzeichnisses verwendet wurde.\
Das Arbeitsverzeichnis wurde von einer älteren Version von quilt erstellt. Bitte führen Sie \\`quilt upgrade' aus.\
Aufruf: %s [-p num] [-n] [patch]
%s: Ich bin verwirrt.
Warnung: abschliessende Leerzeichen in Zeile %s von %s
Warnung: abschliessende Leerzeichen in den Zeilen %s von %s
Entferne abschliessende Leerzeichen in Zeile %s von %s
Entferne abschliessende Leerzeichen in den Zeilen %s von %s
Umbenennen von %s auf %s: %s