# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AStyle-Formatierer
Ein Quelltext-Formatierer, der AStyle verwendet
Artistic Style ist ein Quelltext-Einrücker, -Formatierer und -Verschönerer für die Programmiersprachen C, C++, C# und Java. Webseite: http://astyle.sourceforge.net /
Indent-Formatierer
Ein Quelltext-Formatierer, der Indent verwendet
C-Quelltexte einrücken und formatieren. Indent kann verwendet werden, um Code leichter lesbar zu machen, oder um Quelltexte von einem Stil in einen anderen zu konvertieren. Indent kann mit vielen Teilen der C-Syntax umgehen, versteht aber auch falsch formatierte Systax. Webseite: http://www.gnu.org/software/indent /
Einrückung
Tabulatoren
Tabulatoren erzwingen
Leerzeichen
Anzahl der Leerzeichen, die in einen Tabulator umgewandelt werden. Die Anzahl der Leerzeichen für einen Tabulator werden vom Editor bestimmt.
Tabulatoren in Leerzeichen umwandeln.
Tabulatoren in & Leerzeichen umwandeln
Leere Zeilen mit den Leerzeichen der vorherigen Zeilen füllen.
Leere Zeilen & füllen
Einrücken
Blöcke
Klammern
Cases
Klasse
Labels
Namensräume
Prozessor-Direktiven
Switches
Maximal # Leerzeichen in einem zusammenhängenden Statement, relativ zur vorigen Zeile, einrücken.
Mindestens # Leerzeichen in einer zusammenhängenden Verzweigung, die zu einem Verzweigungskopf gehört, einrücken.
Minimum in Verzweigung:
Doppeltes vom aktuellen
Maximum im Ausdruck:
Andere
Typ
Vor schließenden Klammern umbrechen, wenn ein beendender Block-Header (z. B. else, catch...) beginnt.
Beendende Block-Header umbrechen
Keine Änderung
Anhängen
Umbrechen
Linux
Leerzeilen um nicht zusammenhängende Blöcke, Klassen, Beschriftungen usw. einfügen: Bekannte Probleme: 1. Falls ein Ausdruck nicht Teil eines Blockes ist, werden die folgenden Ausdrücke mit doppelten Leerzeichen ausgegeben. Ausdrücke innerhalb von Blöcken werden korrekt formatiert. 2. Kommentare werden von dem Block getrennt. Means break unrelated blocks by a newline
& Blöcke durch Leerzeilen trennen
Wie --break-blocks, bis auf das Einfügen von Leerzeilen um beendende Block-Header (z. B. else, catch...). Bekannte Probleme: 1. Falls ein Ausdruck nicht Teil eines Blockes ist, werden die folgenden Ausdrücke mit doppelten Leerzeichen ausgegeben. Ausdrücke innerhalb von Blöcken werden korrekt formatiert. 2. Kommentare werden von dem Block getrennt. Means break all blocks with a newline
Alle Blöcke & durch Leerzeilen trennen
Verteilt„ else if( )“ -Anweisungen auf zwei Zeilen.Means break else if() into separate lines
else if() umbrechen
Auffüllen
Klammern absetzen
Nicht absetzen
Nur innen
Nur außen
Innen und außen
Auffüllen von Leerzeichen um Operatoren. Einmal aufgefüllt bleiben die Operatoren aufgefüllt. Es gibt kein Operation um auffüllen rückgängig zu machen.
& Leerzeichen um Operatoren einfügen
Einzeiler
Zeilen mit mehreren Ausdrücken in einer Zeile nicht in einen Ausdruck pro Zeile umbrechen.
Einzeilige Ausdrücke beibehalten
Blöcke, die sich komplett auf einer Zeile befinden, nicht umbrechen.
Einzeilige Blöcke beibehaltenNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com