# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zellen per Drag & Drop verschieben
/text/scalc/guide/move_dragdrop.xhp
Drag & Drop;Zellen verschieben
Zellen;verschieben per Drag & Drop
Spalten;verschieben per Drag & Drop
verschieben;Zellen per Drag & Drop
Einfügen;Zellen per Drag & Drop
mw added " columns; "
Zellen per Drag & Drop verschieben
Überschreibmodus
.
Option
Alt
-Taste gedrückt halten, während Sie die Maustaste loslassen, wechseln Sie in den
Einfüge-Modus
.
Im Einfügemodus werden die Zellen im Zielbereich zunächst nach rechts oder unten verschoben.
Die neuen Zellen werden dann im jetzt leeren Zielbereich eingefügt, ohne die Inhalte zu überschreiben.
Die Umrandung der zu verschiebenden Zellen sieht im Einfügemodus anders aus.
Im Überschreibmodus sehen Sie alle vier Ränder des Auswahlbereichs.
Im Einfügemodus sehen Sie nur den linken Rand, wenn die Zellen im Zielbereich nach rechts verschoben werden.
Sie sehen nur den oberen Rand, wenn die Zellen im Zielbereich nach unten verschoben werden.
Ob die Zellen im Zielbereich nach rechts oder unten verschoben werden, hängt vom Abstand zwischen Quell- und Zielbreich ab, wenn Sie innerhalb einer Tabelle verschieben.
Es hängt von der Anzahl horizontal bzw. vertikal gewählter Zellen ab, wenn Sie zwischen verschiedenen Tabellen verschieben.
Wenn sie im Einfügemodus Zellen innerhalb einer Zeile (nur horizontal) verschieben, werden nach dem Einfügen der Zellen alle Zellen nach links verschoben, um den Quellbereich aufzufüllen.
Befehl
Strg
-Taste oder die
Befehl
Strg
+Umschalt-Tasten gedrückt halten während Sie die Maustaste loslassen, um eine Kopie bzw. eine Verknüpfung einzufügen.
Tasten, die beim Loslassen der Maustaste gedrückt werden
Ergebnis
Keine Taste
Die Zellen werden in den Zielbereich verschoben und überschreiben diese.
Die Ursprungszellen werden geleert.
Befehl
Strg
-Taste
Die Zellen werden kopiert und überschreiben den Zielbereich.
Die Zellen im Quellbereich werden beibehalten.
Befehl
Strg
+Umschalt-Tasten
Es werden Verknüpfungen zu den Zellen im Quellbereich eingefügt, die Zellen im Zielbereich werden überschrieben.
Die Zellen im Quellbereich werden beibehalten.
Option
Alt
-Taste
Die Zellen werden verschoben und die Zellen im Zielbereich nach rechts oder nach unten verschoben.
Die Inhalte der Ursprungszellen werden geleert, außer Sie verschieben die Zellen innerhalb der gleichen Zeile einer Tabelle.
Wenn Sie innerhalb der gleichen Zeile einer Tabelle verschieben, werden die Zellen nach rechts verschoben.
Danach wird die gesamte Zeile verschoben, um den Quellbereich aufzufüllen.
Option+Befehl
Alt+Strg
-Tasten
Die Zellen werden kopiert und die Zellen im Zielbereich nach rechts oder nach unten verschoben.
Die Ursprungszellen bleiben erhalten.
Option+Befehl
Alt+Strg
+Umschalt-Tasten
Es werden Verknüpfungen zu den Zellen im Quellbereich eingefügt, die Zellen im Zielbereich werden nach rechts oder unten verschoben.
Die Zellen im Quellbereich werden beibehalten.