# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daten
/text/shared/02/01170102.xhp
Kontrollfelder; Referenz nach SQL
Gebundenes Feld; Kontrollfelder
Kontrollfelder; gebundene Felder/Listeninhalt/verknüpfte Zellen
Listen;Kontrollfeldern zugewiesene Daten
Zellen;mit Kontrollfeldern verknüpft
Verknüpfungen;zwischen Zellen und Kontrollfeldern
Kontrollfelder;Datenquellen zuweisen
MW made " cells... " a two level entry, changed " linked cells; " to " links; " and " list contents " to " lists; "
Daten
Daten
weisen Sie dem ausgewählten Kontrollfeld eine Datenquelle zu.
Formular-Eigenschaften
festgelegt.
Die Funktionen hierzu finden Sie dort im
Daten
-Register.
Daten
-Registers eines Kontrollfelds hängen von dem jeweiligen Kontrollfeld ab.
Sie sehen nur die Optionen, die für das jeweils aktuelle Kontrollfeld verfügbar sind:
Referenzwert (aus)
Kontrollfelder und Optionsfelder in Tabellendokumenten können an Zellen im aktuellen Dokument gebunden werden.
Wird das Steuerelement aktiviert, wird der Wert, den Sie in " Referenzwert (ein) " eingeben, in die Zelle kopiert.
Wird das Steuerelement deaktiviert, wird der Wert aus " Referenzwert (aus) " in die Zelle kopiert.
Referenzwert (ein)
Hier können Sie einen Referenzwert für das Web-Formular angeben, der beim Übermitteln des Formulars an den Server weitergegeben wird.
Bei Datenbankformularen wird dieser Wert in das dem Kontrollfeld zugeordnete Datenbankfeld geschrieben.
Options- und Markierfeldern können Referenzwerte zugewiesen werden.
Der Referenzwert eines Kontrollfelds wird beim Übermitteln des Web-Formulars an den Server weitergeleitet.
Bei Datenbankformularen wird dieser Wert in die dem Kontrollfeld zugeordnete Datenbank geschrieben.
Referenzwerte bei Web-Formularen
Referenzwerte sind sinnvoll, wenn Sie ein Web-Formular gestalten und die Information über den Zustand des Kontrollfelds an einen Server übermittelt werden soll.
Wenn das Kontrollfeld vom Anwender angeklickt wird, wird der entsprechende Referenzwert an den Server weitergeleitet.
Nehmen wir beispielsweise an, es liegen zwei Kontrollfelder, eines für die Optionen " weiblich " und eines für " männlich " vor.
Sie weisen dem Feld " weiblich " den Referenzwert 1 und dem Feld " männlich " den Referenzwert 2 zu.
Wenn ein Benutzer nun auf das Feld " weiblich " klicken, wird der Referenzwert 1 an den Server übertragen, bei " männlich " der Wert 2.
Referenzwerte bei Datenbankformularen
Bei Datenbankformularen können Sie den Zustand eines Options- oder Markierfelds ebenfalls per Referenzwert kennzeichnen und diesen Referenzwert in der Datenbank speichern.
Haben Sie beispielsweise eine Gruppierung von 3 Optionen " in Arbeit " , " erledigt " und " Wiedervorlage " mit den jeweiligen Referenzwerten " ToDo " , " OK " und " WV " , dann erscheinen diese Referenzwerte in der Datenbank, wenn die jeweilige Option angeklickt ist.
Datenfeld
Hier geben Sie das Feld der Datenquellentabelle an, auf das sich das Kontrollfeld bezieht.
In Datenbankformularen lassen sich Verknüpfungen zwischen Kontrollfeldern und Datenfeldern herstellen.
Folgende Möglichkeiten gibt es:
Erster Fall:
Das Formular enthält nur eine Tabelle.
Datenfeld
das Feld der Datenquellentabelle an, dessen Inhalt angezeigt werden soll.
Zweiter Fall:
Das Kontrollfeld ist Bestandteil eines Teilformulars, das durch eine SQL-Abfrage erzeugt wurde.
Datenfeld
das Feld des SQL-Ausdrucks an, dessen Inhalt angezeigt werden soll.
Kombinationsfelder
Datenfeld
das Feld der aktuellen Formular-Tabelle an, in dem die vom Anwender eingegebenen oder selektierten Werte gespeichert werden sollen.
(Die in der Liste des Kombinationsfelds angezeigten Werte werden durch ein SQL-Statement bestimmt, das unter
Listeninhalt
eingetragen wird.)
Listenfelder
Nicht die Datenquellentabelle enthält die anzuzeigenden Daten, sondern eine über ein gemeinsames Datenfeld mit der Datenquellentabelle verknüpfte Tabelle.
Datenfeld
das Feld der Datenquellentabelle an, auf das sich der Inhalt des Listenfelds bezieht.
Sie können hier auch das Datenbankfeld angeben, das die Anzeige der Daten im Formular steuert.
Dieses Datenfeld stellt die Verbindung zu der anderen Tabelle dar, sofern die beiden Tabellen über ein gemeinsames Datenfeld verknüpft werden können.
Dabei handelt es sich in der Regel um ein Datenfeld, in dem eindeutige Kennzahlen gespeichert sind.
Das Datenfeld, dessen Inhalt im Formular angezeigt wird, ist unter
Listeninhalt
in Form eines SQL-Ausdrucks anzugeben.
Listenfelder arbeiten mit Referenzen.
Diese können entweder mit verknüpften Tabellen durch SQL-Statements realisiert werden (4.
Fall) oder durch Wertelisten:
Referenzen durch verknüpfte Tabellen (SQL-Statements)
Datenfeld
angeben.
Art des Listeninhalts
im Feld
Listeninhalt
angegeben ist, sofern Sie die Option " SQL " oder " Native SQL " ausgewählt haben.
Nehmen wir als Beispiel eine Tabelle " Bestellungen " , die mit dem aktuellen Formularkontrollfeld verknüpft ist, und eine Tabelle " Kunden " in der Datenbank, die ihrerseits mit der Tabelle " Bestellungen " verknüpft ist.
Hier lässt sich wie folgt eine SQL-Anweisung verwenden:
SELECT KundenName, KundenNr FROM Kunden,
Datenfeld
angegebenen Feld aus der Formulartabelle " Bestellungen " verknüpft ist.
Referenzen durch Wertelisten
Bei Listenfeldern können Sie Wertelisten verwenden.
Das sind Listen, die Referenzwerte definieren.
Damit zeigt das Kontrollfeld im Formular nicht direkt einen Inhalt des Datenbankfeldes an, sondern stattdessen über die Werteliste zugeordnete Werte.
Datenfeld
definierten Datenfelds sichtbar, sondern es werden die zugewiesenen Werte angezeigt.
Sollten Sie im Register
Daten
unter
Art des Listeninhalts
den Eintrag " Werteliste " gewählt und den im Formular sichtbaren Einträgen unter
Listen-Einträge
(im Register
Allgemein
) Referenzwerte zugewiesen haben, so werden die Referenzwerte mit dem Dateninhalt des jeweiligen Datenfelds verglichen.
Wenn ein Referenzwert mit dem Inhalt eines Datenfelds übereinstimmt, werden die zugehörigen Listeneinträge im Formular angezeigt.
Gebundenes Feld
Datenfeld
aufgeführte Feld verknüpft ist.
Gültige Werte für diese Eigenschaft sind 1, 2, 3 usw.
Gebundenes Feld
im Eigenschafts-Browser löschen, dient das erste Feld der Ergebnismenge zum Anzeigen und Austauschen von Daten.
Diese für Listenfelder verfügbare Eigenschaft bestimmt, welches Datenfeld einer verknüpften Tabelle im Formular angezeigt wird.
Art des Listeninhalts
fest, ob die Anzeige über einen SQL-Befehl bestimmt wird oder ob dabei auf die (verknüpfte) Tabelle zurückgegriffen wird.
Mit der Eigenschaft
Gebundenes Feld
geben Sie durch einen Index an, mit welchem Datenfeld der Abfrage oder der Tabelle das Listenfeld verknüpft ist.
Die möglichen Werte sind 0, 1, 2, 3 usw.
Gebundenes Feld
gilt nur für Formulare, die auf mehrere Tabellen zugreifen.
Bei einem Formular, dem nur eine Tabelle zugrunde liegt, wird das im Formular anzuzeigende Feld direkt mit der Eigenschaft
Datenfeld
bestimmt.
Wenn im Listenfeld jedoch Daten aus einer mit der aktuellen Tabelle über ein gemeinsames Datenfeld verknüpften Tabelle angezeigt werden sollen, so wird das verknüpfte Datenfeld durch die Eigenschaft
Gebundenes Feld
definiert.
Art des Listeninhalts
die Option " SQL " gewählt, so bestimmt der SQL-Befehl den anzugebenden Index.
Beispiel:
Ist unter
Listeninhalt
ein SQL-Befehl der Form " SELECT Feld1, Feld2 FROM Tabellenname " angegeben, so richten Sie sich bitte nach der folgenden Tabelle:
Gebundenes Feld
Verknüpfung
0
Datenfeld
angegebenen Feld verknüpft.
1
Datenfeld
angegebenen Feld verknüpft.
Art des Listeninhalts
die Option " Tabelle " wählen, gibt die Tabellenstruktur den anzugebenden Index vor.
Beispiel:
Für die Angabe einer Datenbanktabelle unter
Listeninhalt
richten Sie sich bitte nach der folgenden Tabelle:
Gebundenes Feld
Verknüpfung
0
Datenfeld
angegebenen Feld verknüpft.
1
Datenfeld
angegebenen Feld verknüpft.
2
Datenfeld
angegebenen Feld verknüpft.
Art des Listeninhalts
Bestimmt die Daten, mit welchen die Listen von Listen- und Kombinationsfeldern gefüllt werden.
Bestimmt die Daten, mit welchen die Listen von Listen- und Kombinationsfeldern gefüllt werden.
Listen-Einträge
des Registers
Allgemein
definierten Einträge im Kontrollfeld angezeigt.
Bei Datenbankformularen bietet sich die Arbeit mit Referenzwerten an (siehe
Referenzen durch Wertelisten
).
Wird der Inhalt des Kontrollfelds aus einer Datenbank gelesen, können Sie mithilfe der anderen Optionen die Art der Datenquelle festlegen.
Dabei haben Sie beispielsweise die Auswahl zwischen Tabellen und Abfragen.
Listeninhalt
Bei Datenbankformularen geben Sie hier die Datenquelle für den Listeninhalt des Formularelements an.
Dieses Feld kann zur Eingabe einer Werteliste für Dokumente genutzt werden, die nicht an eine Datenbank angebunden sind.
Listeninhalt
verschiedene Datenquellen zur Auswahl, sofern diese Objekte in der Datenbank vorkommen.
Hier sind alle verfügbaren Datenbankobjekte des unter
Art des Listeninhalts
angegebenen Typs aufgeführt.
Bei Datenbankformularen und Auswahl der Option " Werteliste " können Referenzwerte verwendet werden.
Wenn die Anzeige des Kontrollfelds über einen SQL-Befehl zu steuern ist, geben Sie hier den SQL-Ausdruck ein.
Beispiele für SQL-Statements:
Bei Listenfeldern hat ein SQL-Statement z.
B. die Form:
SELECT feld1, feld2 FROM tabelle,
Datenfeld
angegebene Feld verknüpft ist, wenn
Gebundenes Feld
= 1 gewählt wurde.
Bei Kombinationsfeldern hat ein SQL-Statement z.
B. die Form:
SELECT DISTINCT feld FROM tabelle,
" Feld " steht hier für ein Datenfeld aus der Listentabelle " Tabelle " , deren Inhalt in der Liste des Kombinationsfelds angezeigt wird.
Wertelisten bei HTML-Dokumenten
Listeninhalt
eine Werteliste definieren.
Wählen Sie unter
Art des Listeninhalts
die Option " Werteliste " .
Die Werte, die Sie hier eingeben, sind im Formular nicht sichtbar.
Sie dienen dazu, den sichtbaren Einträgen Werte zuzuordnen.
Die Einträge unter
Listeninhalt
entsprechen dem HTML-Tag < OPTION VALUE=... > .
Allgemein
unter
Listen-Einträge
definiert ist, als auch die im Register
Daten
unter
Listeninhalt
angegebene Werteliste berücksichtigt:
Befindet sich an der ausgewählten Stelle in der Werteliste ( < OPTION VALUE=... > ) ein (nicht-leerer) Text, so wird dieser übertragen.
Anderenfalls wird der im Kontrollfeld ( < OPTION > ) angezeigte Text gesendet.
Listeninhalt
an der entsprechenden Position den Wert " $$$empty$$$ " an (Groß-/Kleinschreibung beachten).
%PRODUCTNAME
interpretiert diese Eingabe als eine leere Zeichenkette und weist sie dem entsprechenden Listeneintrag zu.
%PRODUCTNAME
-Feld
Listeninhalt
anhand eines Listenfelds namens " ListBox1 " .
Dabei bezeichnet " Item " einen im Formular sichtbaren Listen-Eintrag:
HTML-Tag
JavaScript
Eintrag in Werteliste des Kontrollfeldes (Listeninhalt)
Übertragen wird...
< OPTION > Item
Nicht möglich
" "
...der sichtbare Listen-Eintrag ( " ListBox1=Item " ).
< OPTION VALUE= " Wert " > Item
ListBox1.options[0].value= " Wert "
" Wert "
...der dem Listen-Eintrag zugeordnete Wert ( " ListBox1=Wert " ).
< OPTION VALUE= " " > Item
ListBox1.options[0].value= " "
" $$$empty$$$ "
...ein Leerstring ( " ListBox1= " ).
Leere Zeichenfolge ist NULL
Definiert, wie eine leere Zeichenkette behandelt wird.
Wenn es auf Ja gesetzt wurde. wird eine Eingabezeichenkette der Länge 0 als der Wert NULL behandelt.
Wenn es auf Nein gesetzt wurde, wird jede Eingabe so wie sie ist ohne eine Umwandlung behandelt.
Eine leere Zeichenkette ist eine Zeichenkette der Länge Null ( " " ).
Normalerweise ist der Wert NULL nicht dasselbe, wie eine leere Zeichenkette.
Im Allgemeinem wird ein Term NULL benutzt, um einen undefinierten Wert, einen unbekannten Wert oder " kein Wert ist bis jetzt eingegeben worden " anzuzeigen.
Datenbank Systeme variieren in der Behandlung des Wertes NULL.
Sehen Sie in der Dokumentation der Datenbank nach, die Sie benutzen.
Filtervorschlag
Daten
des entsprechenden Dialogs
Eigenschaften
mit der Eigenschaft " Filtervorschlag " zu versehen.
Wenn Sie anschließend eine Suche im Filtermodus durchführen, stehen alle in diesen Feldern enthaltenen Daten zur Auswahl.
Der Feldinhalt lässt sich dann mithilfe der AutoEingabe-Funktion wählen.
Beachten Sie jedoch, dass diese Funktion besonders in großen Datenbanken mehr Speicherplatz und Zeit beansprucht und deshalb nur mit Bedacht eingesetzt werden sollte.
Verknüpfte Zelle
Gibt die Referenz auf eine verknüpfte Zelle in einem Tabellendokument an.
Der aktuelle Zustand bzw.
Dateninhalt des Steuerelements ist mit dem Zelleninhalt verknüpft.
In der folgenden Tabelle sind die einzelnen Steuerelemente und ihr entsprechender Verknüpfungstyp aufgeführt:
Markierfeld mit verknüpfter Zelle
Aktion
Ergebnis
Markierfeld auswählen
In die verknüpfte Zelle wird WAHR eingetragen
Markierfeld deaktivieren
In die verknüpfte Zelle wird FALSCH eingetragen
Markierfeld mit drei Zuständen wird auf " unbestimmt " gesetzt
In die verknüpfte Zelle wird #NV eingetragen
Eine Zahl bzw.
Formel eingeben, die der verknüpften Zelle eine Zahl zurückliefert
Inhalt der verknüpften Zelle löschen, Text eingeben oder eine Formel eingeben, die Text bzw. einen Fehler zurückliefert
Das Markierfeld wird auf " unbestimmt " gesetzt, wenn es drei Zustände annehmen kann, andernfalls wird es deaktiviert.
Wählen Sie das Feld aus.
Das Feld " Bezugswert " enthält Text.
Der Text aus dem Feld " Referenzwert " wird in die Zelle kopiert.
Deaktivieren Sie das Feld.
Das Feld " Bezugswert " enthält Text.
Eine leere Zeichenfolge wird in die Zelle kopiert.
Das Feld " Bezugswert " enthält Text.
Geben Sie in die Zelle den gleichen Text ein.
Das Markierfeld wird aktiviert.
Das Feld " Bezugswert " enthält Text.
Geben Sie in die Zelle einen anderen Text ein.
Das Markierfeld wird deaktiviert.
Optionsfeld mit verknüpfter Zelle
Aktion
Ergebnis
Optionsfeld markieren
In die verknüpfte Zelle wird WAHR eingetragen
Markierung des Optionsfeldes wird durch Markierung eines anderen Optionsfeldes aufgehoben
In die verknüpfte Zelle wird FALSCH eingetragen
Eine Zahl bzw.
Formel eingeben, die der verknüpften Zelle eine Zahl zurückliefert
Inhalt der verknüpften Zelle löschen, Text eingeben oder eine Formel eingeben, die Text bzw. einen Fehler zurückliefert
Optionsfeld ist deaktiviert
Klicken Sie auf das Optionsfeld.
Das Feld " Bezugswert " enthält Text.
Der Text aus dem Feld " Referenzwert " wird in die Zelle kopiert.
Klicken Sie auf ein anderes Optionsfeld der gleichen Gruppe.
Das Feld " Bezugswert " enthält Text.
Eine leere Zeichenfolge wird in die Zelle kopiert.
Das Feld " Bezugswert " enthält Text.
Geben Sie in die Zelle den gleichen Text ein.
Das Optionsfeld wird markiert.
Das Feld " Bezugswert " enthält Text.
Geben Sie in die Zelle einen anderen Text ein.
Der Inhalt des neuen Optionsfeldes wird gelöscht.
Textfeld mit verknüpfter Zelle
Aktion
Ergebnis
Text in das Textfeld eingeben
Text wird in die verknüpfte Zelle kopiert
Textfeldinhalt löschen
Inhalt der verknüpften Zelle wird gelöscht
Text oder Zahlen in die verknüpfte Zelle eingeben
Text bzw.
Zahl wird in das Textfeld kopiert
Eine Formel in die verknüpfte Zelle eingeben
Berechnungsergebnis wird in das Textfeld kopiert
Inhalt der verknüpften Zelle löschen
Inhalt des Textfelds wird gelöscht
Numerisches und formatiertes Feld mit verknüpfter Zelle
Aktion
Ergebnis
Eine Zahl in das Feld eingeben
Zahl wird in die verknüpfte Zelle kopiert
Feldinhalt löschen
Inhalt der verknüpften Zelle wird auf 0 gesetzt
Eine Zahl bzw.
Formel eingeben, die der verknüpften Zelle eine Zahl zurückliefert
Zahl wird in das Feld kopiert
Inhalt der verknüpften Zelle löschen, Text eingeben oder eine Formel eingeben, die Text bzw. einen Fehler zurückliefert
Feldinhalt wird auf 0 gesetzt
Listenfeld mit verknüpfter Zelle
Listenfelder besitzen zwei verschiedene Verknüpfungsmodi (siehe " Inhalt der verknüpften Zelle " ).
Verknüpfter Inhalt:
Textinhalt des markierte n Listenfeldes mit dem Zellinhalt abgleichen.
Verknüpfte Markierungsposition:
Die Position des markierten einzelnen Eintrags im Listenfeld wird mit dem numerischen Wert in der Zelle abgeglichen.
Aktion
Ergebnis
Einzelnen Listeneintrag markieren
Inhalt wird verknüpft:
Text des Eintrags wird in die verknüpfte Zelle kopiert.
Markierung wird verknüpft:
Text des markierten Eintrags wird in die verknüpfte Zelle kopiert.
Beispiel:
Ist der dritte Eintrag markiert, wird in die Zelle die Nummer 3 eingetragen.
Mehrere Listeneinträge markieren
In die verknüpfte Zelle wird #NV eingetragen
Alle Listeneinträger demarkieren
Inhalt wird verknüpft:
Inhalt der verknüpften Zelle wird gelöscht
Markierung wird verknüpft:
Inhalt der verknüpften Zelle wird auf 0 gesetzt
Text oder Zahlen in die verknüpfte Zelle eingeben
Inhalt wird verknüpft:
Einen gleichen Listeneintrag suchen und markieren
Markierung wird verknüpft:
Der Listeneintrag an der angegebenen Position (1 für den ersten Listeneintrag) wird markiert.
Wenn nichts gefunden wurde, werden alle Einträge demarkiert.
Eine Formel in die verknüpfte Zelle eingeben
Listeneintrag, der dem Berechnungsergebnis und dem Verknüpfungsmodus entspricht, finden und markieren
Inhalt der verknüpften Zelle löschen
Alle Einträge im Listenfeld demarkieren
Inhalt des Listenquellbereichs ändern.
Einträge im Listenfeld werden gemäß den vorgenommenen Änderungen aktualisiert.
Die Auswahl wird beibehalten.
Dadurch kann der Inhalt der verknüpften Zelle aktualisiert werden.
Kombinationsfeld mit verknüpfter Zelle
Aktion
Ergebnis
Geben Sie in das Eingabefeld des Kombinationsfeldes Text ein oder wählen Sie aus der Drop-Down-Liste einen Eintrag aus.
Text wird in die verknüpfte Zelle kopiert
Inhalt des Eingabefeldes des Kombinationsfeldes löschen
Inhalt der verknüpften Zelle wird gelöscht
Text oder Zahlen in die verknüpfte Zelle eingeben
Text bzw.
Zahl wird in das Eingabefeld des Kombinationsfeldes kopiert
Eine Formel in die verknüpfte Zelle eingeben
Berechnungsergebnis wird in das Eingabefeld des Kombinationsfeldes kopiert
Inhalt der verknüpften Zelle löschen
Inhalt des Eingabefeldes des Kombinationsfeldes wird gelöscht
Inhalt des Listenquellbereichs ändern.
Einträge in Drop-Down-Listen werden gemäß den vorgenommenen Änderungen aktualisiert.
Der Inhalt des Eingabefeld des Kombinationsfeldes und der verknüpften Zelle werden nicht geändert.
Inhalt der verknüpften Zelle
Legen Sie fest, wie ein Listenfeld mit einer Zelle im Tabellendokument verknüpft werden soll.
Verknüpfter Inhalt:
Textinhalt des markierte n Listenfeldes mit dem Zellinhalt abgleichen. " Der ausgewählte Eintrag " markieren
Verknüpfte Markierungsposition:
Die Position des markierten einzelnen Eintrags im Listenfeld wird mit dem numerischen Wert in der Zelle abgeglichen. " Position des ausgewählten Eintrags " markieren
Zellquellbereich
Geben Sie einen Zellenbereich ein, der Einträge für Listen- oder Kombinationsfelder in einem Tabellendokument enthält.
Bei Angabe eines mehrspaltigen Bereiches wird nur dessen linke Spalte zum Füllen der Steuerelemente berücksichtigt.