# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keine Verbindung zum KDE-Smartcard-Dienst.
Mögliche Ursachen
1) Der KDE-Dienst„ kded“ läuft nicht. Sie können ihn neu starten, indem Sie den Befehl„ kdeinit“ in Konsole eingeben. Starten Sie dann erneut die KDE-Systemeinstellungen, um festzustellen, ob diese Meldung weiterhin auftaucht. 2) Die KDE-Bibliotheken Ihres Systems bieten keine Unterstützung für Smartcards. In diesem Fall müssen Sie das Paket„ kdelibs“ neu kompilieren und„ libpcsclite“ installieren.
Unterstützung für Smartcards
Smartcard-Unterstützung & aktivieren
Abfragen zum autom. Auffinden von Smartcards zulassen
In den meisten Fällen sollten Sie diese Einstellung aktiviert lassen. KDE kann dann automatisch feststellen, wenn eine Karte eingeführt wird oder andere Ereignisse vom Lesegerät gemeldet werden.
& Card-Manager automatisch starten, falls die eingeführte Karte nicht beansprucht wird
KDE kann automatisch das Verwaltungsprogramm starten, wenn Sie eine Smartcard einführen und keine andere Anwendung auf diese zugreift.
Signalton bei Einführen und Entfernen der Smartcard
Lesegeräte
Lesegerät
Typ
Unterart
Unter-Untertyp
Einrichtung von PCSCLite
Zum Hinzufügen neuer Lesegeräte müssen Sie die Datei /etc/readers.conf bearbeiten und pcscd neu starten.NAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
kcmsmartcard
Smartcard-Modul
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
Modul wechseln...
KCardChooser lässt sich nicht starten.
Keine Karte eingeführt
Unterstützung für Smartcards deaktiviert
Keine Lesegeräte gefunden. Überprüfen Sie, ob der Prozess pcscd läuft.
Kein ATR bzw. keine Karte eingeführt
Verwaltet von:
Kein Modul zur Verwaltung dieser Karte
Smartcard Dieses Modul ermöglicht die Einrichtung der KDE-Unterstützung für Smartcards. Diese können für verschiedene Aufgaben verwendet werden, etwa für die Speicherung von SSL-Zertifikaten und für die Anmeldung am System.