# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es wird kein Stück wiedergegeben
Es sind keine Informationen zu diesem Stück verfügbar.The value is not known
Unbekannt
FurchtbarThe quality of music
SchlechtThe quality of music
Gerade noch akzeptabelThe quality of music
AkzeptabelThe quality of music
OkayThe quality of music
GutThe quality of music
Sehr gutThe quality of music
HervorragendThe quality of music
FantastischThe quality of music
FavoritThe quality of music
Nicht bewertet
Stream (%1)
%1 - %2 gestoppt
Wiedergabe-Ende-Markierungen
Standard-Dynamische-Wiedergabeliste
Wiedergabeliste lässt sich nicht schreiben (%1).
Wiedergabeliste lässt sich nicht lesen (%1).
Es kann keine temporäre Datei zum Herunterladen der Wiedergabeliste erstellt werden.
Wiedergabeliste wird heruntergeladen
Wiedergabeliste_%1
Entfernte Wiedergabeliste wird vom Rechner %1 geladen.
Musikfreigabe an %1
iPod war nicht initialisiert:
iPod-Initialisierung fehlgeschlagen
Mediengerät: Auf dem unter %1 eingebundenen Gerät ist die iTunes-Datenbank nicht auffindbar. Soll versucht werden, den iPod zu initialisieren?
iPod initialisieren?
& Initialisieren
iPod-Modell einstellen
iPod-Modelle
%1 das iPod-Modell wird benötigt, um ihn zu initialisieren.
%1 kann nicht auf den iPod schreiben (prüfen Sie die Zugriffsrechte auf Ihrem iPod).
%1 kann die Sysinfo-Datei nicht auf den iPod schreiben (prüfen Sie die Zugriffsrechte auf Ihrem iPod).
%1 kann den iPod nicht initialisieren.
Der iPod wurde erfolgreich initialisiert.
iPod initialisiert
%1 Sie haben sich entschieden, den iPod nicht zu initialisieren. Das Gerät ist nicht verwendbar, bis er initialisiert wurde.
Veraltet und & Verwaist
Grafikdesign abgleichen
Möchten Sie diesen iPod wirklich initialisieren? Dadurch werden alle Informationen in der Datenbank gelöscht, aber die Dateien bleiben erhalten.
iPod initialisieren
Der iPod wurde initialisiert.
Der iPod konnte nicht initialisiert werden.
Amarok wird nach veralteten Stücken suchen. Dies kann eine Weile in Anspruch nehmen. Möchten Sie fortfahren?
Veraltete Stücke suchen@info
Verwaiste Stücke suchen
Amarok wird Grafikdesigns auf %1 abgleichen. Möchten Sie fortfahren?
iPod-Grafiken können nicht abgeglichen werden.
Grafikdesign abgeglichen
Amarok benötigt einen sudo-Zugang, um die Firewire-GUID zu erhalten, die für die Verbindung mit Ihrem Gerät erforderlich ist. Bitte geben Sie Ihr sudo-Passwort ein.
Veraltete Stücke zum Löschen auswählen
Veraltete Stücke
Verwaiste Stücke werden zur iPod-Datenbank hinzugefügt.@info
Verwaiste Stücke hinzugefügt@info
Dateien löschen
Podcasts
Gerät & lesen
Proxy-Sammlung
Es lässt sich keine Verbindung zum MTP-Gerät herstellen.
Stück kann nicht vom Gerät kopiert werden.
Unbekannter Interpret
Unbekanntes Album
Unbekanntes Genre
Element lässt sich nicht löschen
Löschen fehlgeschlagen
Wiedergabeliste lässt sich nicht speichern.
Stücke kopieren fehlgeschlagen
Stücke wurden nicht kopiert: Das Gerät ist bereits durch einen Kopiervorgang blockiert.
Nicht unterstütztes Format: %1
Bereits auf dem Gerät
Stücke wurden nicht kopiert: Die Stücke sind bereits auf dem Gerät vorhanden.
Stücke wurden nicht kopiert: Auf dem Gerät ist nicht genügend freier Speicher vorhanden.
Datenübertragung auf das Gerät
Das Stück lässt sich nicht auf das Gerät übertragen.
%1 Stücke sind bereits vom Gerät entfernt worden.
Wiedergabeliste wechseln
Neuer Name für die Wiedergabeliste:
Mediengerät-Wiedergabelisten
Gerät & trennen
Nepomuk-Sammlung
Nepomuk-Sammlung (langsam, Redland)
Nicht unter„ Verschiedene Interpreten“ anzeigen
Unter„ Verschiedene Interpreten“ anzeigen
Lokale Sammlung
Importierte Wiedergabelisten
von
Für immer(Large front) Cover of an album
Dateiverwaltung
Der Ordner lässt sich nicht erstellen: %1
Übertragung: %1
Das Erfassen der Sammlung musste abgebrochen werden. Es sind zu viele Probleme aufgetreten.
Fehler beim Erfassen der Sammlung
Musik wird durchsucht
Verschiedene Interpreten
Stream
%1 - %2
Auswerfen
Musik-CD
Das vollkommen freie komprimierte Audio-Format Ogg Vorbis ist bestens dazu geeignet, komprimierte Musik auf einem Rechner zu speichern. Die Wiedergabe-Qualität ist bei gleicher Bitrate etwas besser als die von MP3. Nicht alle tragbaren Mediengeräte unterstützen das Ogg-Vorbis-Format.
Das verlustfreie komprimierte Audio-Format Flac ist frei von Patenten oder Lizenzgebühren. Es bewahrt die perfekte Qualität einer Musik-CD, reduziert aber die Dateigröße über 50 & #160;%. Da die Dateien dennoch weitaus größer sind, als die von MP3 oder Ogg Vorbis, eignet sich dieses Format weniger für die Übertragung auf ein mobiles Wiedergabegerät.
Bei WAV handelt es sich um ein einfaches, unkomprimiertes Audio-Format. Es benötigt sehr viel Speicherplatz, aber die Qualität ist perfekt. Dieses Format ist grundsätzlich nicht empfehlenswert, wenn Sie sich damit nicht gut auskennen. Wenn Ihnen perfekte Qualität wichtig ist, ist das Format„ Flac“ empfehlenswert.
MP3 ist der Quasi-Standard bei komprimierten Audio-Formaten und kann mit nahezu jedem Mediengerät verwendet werden. Dies ist jedoch ein unfreies Audio-Format und ist daher grundsätzlich nicht empfehlenswert.
Musik-CD-Einstellungen - Amarok
Es wurden keine Sammlungsmodule gefunden. Möglicherweise wurde Amarok im falschen Präfix installiert. In dem Fall muss die Installation korrigiert werden: $cd /pfad/zu/Amarok/Quellcode / $su -c "make uninstall" $cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=`kde4-config --prefix ` & & su -c "make install" $kbuildsycoca4 --noincremental $amarok Bitte lesen Sie auch die README-Datei. Falls Sie weitere Hilfe benötigen, können Sie uns in #amarok auf irc.freenode.org besuchen.
Installieren, Auflisten, Entfernen von Amarok-Miniprogrammen
Amaroks Miniprogramm-Verwaltung
(C) 2008, Aaron Seigo, (C) 2009, Leo franchi
Aaron Seigo
Ursprünglicher Autor
Leo Franchi
Entwickler
Zum Installieren oder Entfernen, beeinflusst Pakete für alle Benutzer.Do not translate < path >
Paket von < path > installierenDo not translate < path >
Paket von < path > aktualisieren
Installiertes Paket anzeigenDo not translate < name >
Paket namens < name > entfernen
Absoluter Pfad zum Paket. Falls nicht angegeben, werden die Standard-Datenpfade dieser KDE-Sitzung durchsucht.
Erfolgreich entfernt: %1
Entfernen fehlgeschlagen: %1
Das Modul %1 ist nicht installiert.
Erfolgreich installiert: %1
Installation fehlgeschlagen: %1No option was given, this is the error message telling the user he needs at least one, do not translate install, remove, upgrade nor list
Eine Option aus„ install“ ,„ remove“ ,„ upgrade“ oder„ list“ muss angegeben werden.
Informationen von Youtube können nicht eingeholt werden: %1
Informationen von Dailymotion können nicht eingeholt werden: %1
Kein Videoclip gefunden...
Kürzlich hinzugefügte Alben
Alben von %1
auf Tour
Daten
Es kann nichts von Flickr.com empfangen werden
Keine Informationen gefunden...
Informationen von Wikipedia können nicht eingeholt werden: %1
Andere Wikipedia-Sprachen:
LinearLayout benötigt ein Eltern-Element (parent).
Das Eltern-Element (parent) muss vom Typ QGraphicsLayoutItem sein.
i18n() erwartet mindestens ein Argument.
i18nc() erwartet mindestens zwei Argumente.
i18np() erwartet mindestens zwei Argumente.
i18ncp() erwartet mindestens drei Argumente.
dataEngine() benötigt ein Argument.
„ AppletObject“ lässt sich nicht extrahieren.
Miniprogramm lässt sich nicht extrahieren.
service() benötigt zwei Argumente.
loadui() benötigt ein Argument.
Fehler beim Öffnen von„ %1“
Dem Konstruktor muss mindestens 1 Argument übergeben werden.
„ CreateWidget“ benötigt ein Argument.
Das Eltern-Element (parent) muss vom Typ QGraphicsWidget sein.
Diese Operation wird nicht unterstützt, %1
print() benötigt ein Argument.
Miniprogramm entfernen
Miniprogramme einrichten...
Miniprogramme hinzufügen...
Miniprogramm hinzufügen...
Kein Miniprogramm-Name
Liedtext-Daten können nicht gelesen werden.
Einstellungen
Videoclip
Videoclip
Keine Informationen gefunden & #160;...
Videoclip-Einstellungen
Zur Wiedergabeliste & hinzufügen
In & Warteschlange einstellen
Anhängen und abspielen
& Vollbildmodus starten
& Vollbildmodus beenden
Songkick-Konzertinformationen
Konzerte
Songkick aktualisieren
Konzertinformationen werden geladen
Songkick kann nicht heruntergeladen werden. Prüfen Sie die Internetverbindung: %1
Für dieses Stück können keine Informationen gefunden werden.What artist is this track by
VonPodcast published on
Ein
Abspielzähler'Rating 'playlist column name and token for playlist layouts
Punkte'Source '(local collection, Magnatune.com, last.fm,...) playlist column name and token for playlist layouts
Zuletzt gespielt
Zuletzt gespielt'Length '(track length) playlist column name and token for playlist layouts
Lieblingsstücke
Aktuelles Stück
Zur Wiedergabeliste & hinzufügenReplace the currently loaded tracks with these
Wiedergabeliste ersetzen
Metadaten bearbeiten
CD %1
Liedtext
Liedtext bearbeiten
Schließen
Liedtext speichern
Liedtext aktualisieren
Es läuft kein Liedtext-Skript.
Liedtext: Wird abgeholt...
Liedtext wird geladen.
Es kann kein Liedtext heruntergeladen werden. Bitte prüfen Sie die Internetverbindung. Die Fehlermeldung lautet: %1
Für dieses Stück können keine Liedtexte gefunden werden.@info
Möchten Sie den Liedtext für dieses Stück wirklich neu holen? Ihre vorgenommenen Änderungen gehen damit alle verloren.
Liedtexte neu holen
Liedtext-Einstellungen
Fotos
Automatisch
Interaktiv
Überblenden
Herunterladen...
Foto-Einstellungen
Wikipedia
Zurück
Vorwärts
Interpret'Bitrate 'playlist column name and token for playlist layouts
Album'Album artist 'playlist column name and token for playlist layouts
Stück-Nr.The location on disc of this track
Aktualisieren
Englisch
Französisch
Deutsch
Wikipedia-Einstellungen
Einrichtung des Miniprogramms für Wiedergabelisten-Informationen
Breite
Miniprogramme entfernen...
Vergrößern
Verkleinern
Miniprogramme hinzufügen...
Nächste Gruppe
Vorherige Gruppe
Bitte fügen Sie aus der Werkzeugleiste am unteren Rand der Kontextansicht Miniprogramme hinzu.
Menü ausblenden
Stückbewertung: %1
InhalteScore of a track
Punkte:
%1 - %2 (%3)
Amarok-Menü
Über Amarok
Wiedergabe/Pause
Klicken zum Ändern
& ReplayGain-ModusReplay Gain state, as in, disabled
& AusItems, as in music
& Stück
& Album
& Equalizer
Mit Ihren derzeitigen Einstellungen wird kein Equalizer unterstützt.Equalizer state, as in, disabled
Brennen
Aktuelle Wiedergabeliste
Ausgewählte Stücke
Anhalten
Nach aktuellem Stück anhalten
Nach aktuellem Stück anhalten: Aktiviert
Nach aktuellem Stück anhalten: DeaktiviertTitle, as in: the title of this item
Name
Bibliothek
AutorenProperty, belonging to the author of this item
E-Mail-Adresse
Version
Grundgerüst-Version
Modul-Information
Mediengeräte
Allgemeine Geräte und Speichermedien...
Gerät Hinzufügen...
Audio-Ausgabesystem - AmarokA default password for insertion into an example SQL command (so as not to print the real one). To be manually replaced by the user.
Passwort
Growl für Benachrichtigungen verwendenMiscellaneous settings
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Sammlung
Sammlung einrichten
Internet-Dienste
Dienste einrichten
Wiedergabe
Wiedergabe einrichten
Benachrichtigungen
Benachrichtigungen einrichten
Datenbank
Datenbank einrichten
Modul wählen für %1
Mediengeräte einrichten
Befehl vor dem & Verbinden:
Beispiel: mount %d
Geben Sie hier einen Befehl ein, das vor dem Verbinden des Mediengerätes ausgeführt werden soll (z. B. einen Mount-Befehl). Der Platzhalter %d wird durch die Gerätedatei (/dev/xxx) und %m durch den Mount-Punkt ersetzt. Ein leerer Befehl wird nicht ausgeführt.
Befehl nach dem & Trennen:
Beispiel: eject %d
Geben Sie hier einen Befehl ein, das nach dem Trennen des Mediengerätes ausgeführt werden soll (z. B. einen Auswurf-Befehl). Der Platzhalter %d wird durch die Gerätedatei (/dev/xxx) und %m durch den Mount-Punkt ersetzt. Ein leerer Befehl wird nicht ausgeführt.
Vor der Übertragung & umwandeln
Umwandlung in das vom Mediengerät bevorzugte Format (%1)
Immer (wenn möglich)
Nur wenn nötig
Umgewandelte Dateien nach der Übertragung entfernen
Für diese Funktion muss ein Skript vom Typ„ Umwandeln“ laufen.
Diese Einträge werden unwiderruflich von Ihrer Festplatte gelöscht.
Diese Einträge werden in den Mülleimer verschoben.
In den & Mülleimer verschieben
Löschen der ausgewählten Dateien
Löschen von Dateien
%1 oder %2
Initialen des Interpreten
Dateierweiterung der Quelle
Stück-Nummer
Eigenes Format
Sie können die folgenden Platzhalter verwenden:
Wenn Sie einen Text mit einem Platzhalter zwischen geschwungene Klammern setzen, so wird der Text versteckt, falls der Platzhalter leer ist.
Sammlung neu erfassen
Statistiken
& Ordner rekursiv durchsuchen
Änderungen überwachen
& Zeichensatzerkennung für ID3-Metadaten aktivieren
Wenn dies aktiviert ist, wird Amarok alle Unterordner durchsuchen.
Wenn dies aktiviert ist, werden die Ordner bei Änderungen automatisch erneut durchsucht, z. B. nachdem eine neue Datei hinzugefügt wurde.
Ist diese Einstellung aktiviert, verwendet Amarok die Zeichensatzerkennung von Mozilla für die automatische Bestimmung des in den ID3-Metadaten verwendeten Zeichensatzes.
Sammlungs-Basis
Titel
Komponist'Cover image 'playlist column name and token for playlist layouts
Jahr
Kommentar'Composer 'playlist column name and token for playlist layouts
Genre'Group length '(total play time of group) playlist column name and token for playlist layouts
IgnorierenPlease do not translate the %foo words as they define a syntax used internally by a parser to describe a filename.
Die folgenden Platzhalter können für das Festlegen eines Dateischemas verwendet werden: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %ignore.
Initialen
Dateityp
CD-Nummer'Divider 'token for playlist layouts representing a small visual divider
Mit den folgenden Schlüsselwörtern kann das Dateinamen-Schema beschrieben werden: %track,%title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %initial, %folder, %filetype, %discnumber.
< Leer >
& Einfach...
Erweitert...
Ordner
Such-Skripte
Sammlung importieren
Mit diesem Werkzeug können Sie Stück-Informationen und Statistiken von anderen Musikprogrammen importieren.
Sämtliche bisherigen statistischen Daten in Ihrer Datenbank werden überschrieben!
Amarok 1.4
iTunes
Banshee
Rhythmbox
Bitte das Importformat auswählen
Einrichtung
Einbindung
Fehlgeschlagen: Es wurden keine Stücke importiert.
Fehlgeschlagen: Es wurden keine Statistiken importiert
Fehler: %1Track has been imported, format: Artist - Track
Importiert: %1 - %2 Track has been imported, format: Artist - Track (Album)
Importiert: %1 - %2 (%3) Track has been discarded, format: Url
Verworfen: %1 Track has been imported by tags, format: Artist - Track, from Url, to Url
Importiert: %1 - %2 von %3 nach %4Track has been imported by tags, format: Artist - Track (Album), from Url, to Url
Importiert: %1 - %2 (%3) von %4 nach %5Track has been matched ambigously, format: Url
Mehrere doppeldeutige Übereinstimmungen für %1 sind verworfen worden.
Dateinamen-Schema-Auswahl
Zusammenfassung
Metadaten
Statistiken
Schlagwörter'Last played '(when was track last played) playlist column name and token for playlist layouts
Stücke dieses Interpreten
Alben dieses Interpreten
Stück-Information: %1 von %2
%1 von %2 track on album
%1 von %2 auf %3 track by artist
%1
Länge:
Bitrate:
Abtastrate:
Größe:
Format:
Bewertung:
Abspielzähler:
Erstmals gespielt:When this track was first played
Niemals
Zuletzt gespielt:When this track was last played
Sammlung:The collection this track is part of
Keine
Bewertete Stücke:
Durchschnittliche Bewertung:
Stücke mit Punkten:
Durchschnittliche Punktzahl:
Fehler beim Schreiben in die Datei. Bitte prüfen Sie die Zugriffsrechte und den verfügbaren Speicher auf dem Datenträger.
Filter bearbeiten
& Hinzufügen
Durch einen Klick auf diesen Knopf können Sie die Filter-Bedingung hinzufügen. Mit dem Knopf„ OK“ wird das Fenster geschlossen und der Filter angewendet. Sie können nacheinander mehrere Bedingungen hinzufügen und so einen komplexen Filter entwerfen.
Diese Filter-Bedingung zur Liste hinzufügen
& Zurücksetzen
Durch einen Klick an dieser Stelle wird der Filter geleert. Falls Sie nur die letzte Aktion rückgängig machen möchten, verwenden Sie dazu bitte den Knopf„ Rückgängig“.
Den Filter zurücksetzenthis "undo" will undo the last appended filter... be careful how you will translate it to avoid two buttons ("Cancel" and "Undo") with same label in the same dialog
& Rückgängig
Ein Klick hier wird den zuletzt hinzugefügten Filter entfernen. Sie können nicht mehr als einen Vorgang rückgängig machen.
Zuletzt hinzugefügten Filter entfernen
Leider kann dieser Filter nicht angewendet werden, weil das Textfeld leer ist. Bitte geben Sie etwas in das Textfeld ein und versuchen Sie es erneut.
Leeres Textfeld
Warteschlange auf Mediengerät übertragen
Musik-Standort
Ihre Musik wird übertragen nach: %1
Amarok kann Ihre Musikdateien automatisch auf unterschiedliche Weise gruppieren. Jede Gruppierung wird Ordner basierend auf den gewählten Kriterien erstellen.
Gruppierungen
Wählen Sie die erste Gruppierung:
Wählen Sie die zweite Gruppierung:
Wählen Sie die dritte Gruppierung:
Optionen
Leerzeichen durch Unterstriche ersetzen
Equalizer aktivieren
Ein Equalizer wird von„ Phonon“ nicht unterstützt.Equalizer state, as in, disabled
Aus
Diese Voreinstellung kann nicht gelöscht werden.
Standard-Voreinstellungen können nicht gelöscht werden.
Fehler beim Löschen der Voreinstellung
Diese Voreinstellung kann nicht wiederhergestellt werden.
Nur Standard-Voreinstellungen können wiederhergestellt werden.
Fehler beim Wiederherstellen der Voreinstellung
Diese Voreinstellung kann nicht gespeichert werden.
Die Voreinstellung„ Manuell“ ist reserviert für die momentanen Einstellungen. Bitte wählen Sie einen anderen Namen und versuchen Sie es erneut.
Fehler beim Speichern der Voreinstellung
Skript-Verwaltung
Skript-Pakete (*.amarokscript.tar, *.amarokscript.tar.bz2, *.amarokscript.tar.gz)
Das Paket ließ sich nicht lesen.
Es ist bereits ein Skript mit dem Namen„ %1“ installiert. Dieses bitte erst entfernen.
Skript erfolgreich installiert. Bitte starten Sie Amarok neu, um das Skript zu starten.
Skript-Installation fehlgeschlagen. Bitte informieren Sie den Paketbetreuer über diesen Fehler.
Skript erfolgreich deinstalliert. Bitte starten Sie Amarok neu, um die Deinstallation zu vervollständigen.
Soll das Skript„ %1“ wirklich deinstalliert werden?
Skript deinstallieren
& Deinstallieren
Skript kann nicht deinstalliert werden. Die Skriptverwaltung kann nur Skripte deinstallieren, die als Paket installiert wurden.
Das Skript„ %1“ hat eine oder mehrere Ausnahmen erzeugt. Bitte sehen Sie in den Konsole-Ausgaben nach der möglichen Ursache.
Amarok
Der Multimedia-Player für die KDE-Arbeitsumgebung
© 2002– 2003, Mark Kretschmann © 2003– 2009, die Amarok-Entwickler
IRC: irc.freenode.net - #amarok, #amarok.de, #amarok.es, #amarok.fr Feedback: amarok@kde.org (Kompilierdatum: %1)
Zu öffnende Dateien/Adressen
Voriges Stück in der Wiedergabeliste
Aktuelle Wiedergabeliste abspielen
Abspielen wenn angehalten, pausieren wenn gespielt
Wiedergabe anhalten
Wiedergabe stoppen
Nächstes Stück in der Wiedergabeliste
Weitere Einstellungen:
Dateien/Adressen an Wiedergabeliste & anhängen
Adressen hinter dem aktuellen Stück & anhängen
Adressen laden, aktuelle Wiedergabeliste ersetzen
Detaillierte Ausgaben zur Fehlersuche anzeigen
Mehrere gleichzeitige Instanzen von Amarok zulassen
Basis für relative Dateinamen/Adressen
Stream-Einstellungen
Integrierte Unit-Tests ausführen, falls dies durch diese Installation unterstützt wird.
Die eingebundene Datenbank kann nicht gefunden werden. Sie müssen eine Verbindung zum Datenbank-Server einrichten. Danach müssen Sie Amarok neu starten.
Die Verbindungseinstellungen für den Datenbank-Server sind ungültig. Sie müssen die Einstellungen berichtigen und Amarok danach neu starten.
Datenbankfehler
Dateien werden in den Mülleimer verschobenWhen this track was last played
%1 %2
Gestern
Innerhalb der letzten Minute
ZukünftigThe amount of time since last played
%1 Mon.w for weeks
%1 Wo.When this track was last played
Morgend for days
%1 Tg.h for hours
%1 Std.
%1 auf %2
Unbekanntes Stücktrack from source
von %1
Es sind leider keine Informationen verfügbar. Das angegebene KAboutData-Objekt existiert nicht.
Es sind leider keine Informationen verfügbar. Das angegebene OcsData-Objekt existiert nicht.
Über %1
%1 Version %2 Unter KDE %3
Lizenz: %1
Über
Weitere Informationen zum Team finden Sie unter openDesktop.org.
Bitte verwenden Sie http://bugs.kde.org zum Berichten von Fehlern oder Wünschen.
Melden Sie Problemberichte an %2.
Autor
Autoren
Weitere Informationen zu Mitwirkenden finden Sie unter openDesktop.org.
& Dank an
Übersetzung
Lizenzvereinbarung
Internetverbindung nicht verfügbar
Netzwerkfehler
E-Mail an den Mitwirkenden
Internetseite des Mitwirkenden besuchen
IRC-Kanäle:
Lieblingsmusik:
openDesktop.org-Profil von %1 ansehen
Das openDesktop.org-Profil von %1 ansehen
Blog des Mitwirkenden besuchen
del.icio.us-Seite des Mitwirkenden besuchen
Digg-Seite des Mitwirkenden besuchen
Facebook-Profil des Mitwirkenden besuchen
Last.fm-Profil des Mitwirkenden besuchen
LinkedIn-Profil des Mitwirkenden besuchen
MySpace-Seite des Mitwirkenden besuchen
Reddit-Profil des Mitwirkenden besuchen
YouTube-Profil des Mitwirkenden besuchen
Twitter-Nachrichtenquelle des Mitwirkenden besuchen
Wikipedia-Profil des Mitwirkenden besuchen
Xing-Profil des Mitwirkenden besuchen
identi.ca-Profil des Mitwirkenden besuchen
libre.fm-Profil des Mitwirkenden besuchen
StackOverflow-Profil des Mitwirkenden besuchen
Avatar-Bilddaten können nicht eingelesen werden.
Interne Datenbank
Lokale Wiedergabelisten in der Datenbank
& Umbenennen
& LöschenRemove a track from a saved playlist
Aus„ %1“ entfernen
Löschen bestätigen
Ja, aus der Datenbank entfernen.
Wiedergabelisten-Dateien auf dem Datenträger
Ja, vom Datenträger löschen
Die Wiedergabelistendatei„ %1“ kann nicht geladen werden.
Wiedergabeliste wird heruntergeladen
Gespeicherte Wiedergabeliste
Podcasts
Dynamische Wiedergabelisten
Intelligente Wiedergabelisten
Erstellte und importierte Wiedergabelisten
Erstellen, Ändern, Verwalten und Laden von Wiedergabelisten. Amarok fügt Wiedergabelisten automatisch hinzu, die beim Untersuchen der Sammlung gefunden werden. Von Ihnen gespeicherte Wiedergabelisten erscheinen ebenfalls hier.change options
%1 einrichten
%1 ist bereits abonniert.
Heruntergeladene Episode & löschen
Quelleninformationen in Datei & schreiben
Episode & herunterladen
& Einrichten
Abonnement & kündigen
Kanal aktualisieren
Kündigen
Möchten Sie folgendes Abonnement wirklich kündigen:
Heruntergeladene Episode löschen
Es wird gewartet, bis das Herunterladen des Podcast abgeschlossen ist.
Podcast-Medien werden heruntergeladen...
Podcast„ %1“ wird heruntergeladen
Podcast-Episoden-Datei kann nicht unter %1 gespeichert werden.
Lokale Podcasts
Podcast
Podcast von %1 wird importiert.
Podcast wird aktualisiert
„ %1“ wird aktualisiert
Importieren des Podcast von %1 ist fehlgeschlagen. Die Fehlermeldung lautet:
Aktualisieren des Podcast von %1 ist fehlgeschlagen. Die Fehlermeldung lautet:
Aktualisieren von %1 ist fehlgeschlagen. Die Fehlermeldung lautet:
Während der Verarbeitung von %1 wurde eine Nachrichtenquelle erwartet, jedoch eine HTML-Seite erhalten. Ist die richtige Adresse eingegeben worden?
Nachrichtenquelle besteht aus unbekannten Typ: %1
%1 ist keine Nachrichtenquelle im RSS-2.0-Format.
%1 ist keine gültige Nachrichtenquelle im RSS-1.0-Format.
%1 ist keine gültige Nachrichtenquelle im Atom-Format.
Zusätzliche Informationen:
Unbekannter Typ
Equalizer
Voreinstellungen:
Neue Voreinstellung hinzufügen
Voreinstellungen verwalten
Equalizer aktivieren
Vorverstärkung
Manuell
Null
Equalizer-Voreinstellung hinzufügen
Name der Voreinstellung:
Unbenannt
Eine Voreinstellung namens„ %1“ existiert bereits. Überschreiben?
Phonon kann keine MP3-Dateien abspielen. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation des verwendeten Phonon-Moduls für die Audio-Ausgabe. Nützliche Informationen finden Sie im Handbuch zu Amarok im Abschnitt FAQ.
MP3-Unterstützung installieren
Amarok kann derzeit keine MP3-Dateien wiedergeben. Möchten Sie Unterstützung für MP3 installieren?
Keine MP3-Unterstützung
Vorverstärkung
Datenbank-Speicherort
Verbindung
Benutzername
Passwort
Datenbank-Name
Rechnername
Stücke mit Hilfe von Metadaten finden
Heruntergeladene Grafiken importieren
Grafiken-Ordner
Es wurde kein Datenbanktreiber ausgewählt.
Datenbank nicht gefunden unter: %1
Amarok 1.4-Datenbank lässt sich nicht öffnen: %1
Import-Abfrage lässt sich nicht ausführen: %1
Amarok-Datenbank wird abgeglichen...
Album-Cover-Grafik wird importiert
Hiermit wird eingestellt, welche Teile der Wiedergabeliste auf die Kriterien passen sollen.
Fester Anteil:
Übereinstimmungs-Typ:
Echo Nest Ähnliche Interpreten
Übereinstimmung:
Aktuelles Stück
Wiedergabeliste
Empfehlungen von Echo Nest
Wiedergabeliste erstellen...
Voreinstellungen
Equalizer-Voreinstellung umbenennen
Name der neuen Voreinstellung:
Alle Equalizer-Einstellungen werden gelöscht und die Voreinstellungen wiederhergestellt. Sind Sie sicher?
Alejandro Wainzinger
Entwickler (xevix)
Bart„ Wo sind meine Zahnstocher“ Cerneels
Entwickler (Stecchino)
Dan„ Hey, es kompiliert.. .“ Meltzer
Entwickler (hydrogen)
Ian„ Der Bart“ Monroe
Entwickler (eean)
Jeff„ IROKSOHARD“ Mitchell
Entwickler (jefferai)
Entwickler (lfranchi)
Lydia„ is wrong(TM )“ Pintscher
Release-Manager (Nightrose)
Mark„ It's good, but it's not irssi“ Kretschmann
Projektgründer (markey)
Maximilian Kossick
Entwickler (maxx_k)
Nikolaj Hald„ Auch ziemlich cool“ Nielsen
Entwickler (nhn)
Seb„ der Australier“ Ruiz
Entwickler (sebr)
Téo Mrnjavac
Entwickler (Teo `)
Alex Merry
Entwickler, Unterstützung für die Wiedergabeverstärkung
Casey Link
MP3tunes-Integration
Casper van Donderen
Windows-Portierung
Christie Harris
Rokymoter (dangle)
Dan Leinir Turthra Jensen
Benutzerfreundlichkeit
Daniel Caleb Jones
Gewichtete Wiedergabelisten
Daniel Dewald
Metadaten-Rater, Schlagwörter
Daniel Winter
Nepomuk-Integration
Edward„ Hades“ Toroshchin
Frank Meerkötter
Podcast-Verbesserungen
Greg Meyer
Live-CD, Fehlerbereinigungen (oggb4mp3)
Harald Sitter
Rokymoter (apachelogger)
John Atkinson
Kenneth Wesley Wimer II
Symbole
Kevin Funk
Entwickler, Webseiten-Design (KRF)
Kuba Serafinowski
Rokymoter
Lee Olson
Grafikdesign
Ljubomir Simin
Rokymoter (ljubomir)
Mathias Panzenböck
Max Howell
Entwickler, Vision
Mikko Caldara
Aussortieren und Aufräumen von Fehlerberichten
Myriam Schweingruber
Rokymoter, Fehlerbereinigungen (Mamarok)
Nuno Pinheiro
Olivier Bédard
Webseiten-Hosting
Pasi Lalinaho
Rokymoter (emunkki)
Peter Zhou Lei
Skript-Schnittstelle
Filter zurücksetzen
Scott Wheeler
TagLib- & ktrm-Code
Shane King
Patches & Windows-Portierung (shakes)
Simon Esneault
Foto- & Video-Miniprogramme, Kontext-Ansicht
Soren Harward
Sven Krohlas
Rokymoter, Entwickler (sven423)
Thomas Lübking
Valentin Rouet
Wade Olson
Grafikdesigner des Startbildschirms
William Viana Soares
Kontext-Ansicht
Ehemalige Beisteuernde
Die untenstehenden Personen haben in der Vergangenheit zu Amarok beigesteuert.
Adam Pigg
Analyzer, Patches, Shoutcast
Adeodato Simó
Patches
Alexandre Oliveira
Andreas Mair
MySQL-Unterstützung
Andrew de Quincey
Postgresql-Unterstützung
Andrew Turner
Andy Kelk
Mediengeräte„ MTP“ und„ Rio Karma“, Patches
Christian Muehlhaeuser
Derek Nelson
Grafiken, Startbildschirm
Enrico Ros
Analyzer, Kontext-Browser und Augenschmaus für das Kontrollleistensymbol
Frederik Holljen
Gábor Lehel
Gérard Dürrmeyer
Symbole und Arbeit an Grafiken
Giovanni Venturi
Dialog zum Filtern der Sammlungs-Titel
Jarkko Lehti
Tester, IRC-Kanal-Operator ,„ Peitscher“
Jocke Andersson
Rokymoter, Fehlerbereinigungen (Firetech)
Marco Gulino
Konqueror-Seitenleiste, einige DCOP-Methoden
Martin Aumueller
Melchior Franz
FHT-Routine, Fehlerbereinigungen
Michael Pyne
K3b-Export-Code
Mike Diehl
Paul Cifarelli
Peter C. Ndikuwera
Fehlerbereinigungen, PostgreSQL-Unterstützung
Pierpaolo Panfilo
Reigo Reinmets
Wikipedia-Unterstützung, Patches
Roman Becker
Früheres Amarok-Logo, früherer Startbildschirm und frühere Symbole
Sami Nieminen
Audioscrobbler-Unterstützung
Stanislav Karchebny
Stefan Bogner
Unmengen Zeugs
Start
Zur Sammlung kopieren
Zur Sammlung verschieben
Mehr...
& Metadaten bearbeiten ...Organize Files
Stücke löschen
Musikquellen filtern
Vorheriger Browser
Album
Interpret
Genre
Titel
Komponist
Jahr
BPM
Kommentar
Bitrate
Bewertung
Punkte
Abspielzähler
Abtastrate
Länge
CD-Nummer
Stück-Nummer
hinzugefügt
heute
letzte Woche
letzten Monat
vor zwei Monaten
vor drei Monaten
Jahr - Album
%1 & #160;% verwendet
Sammlung durchsuchen
Interpret / Album
Genre / Interpret
Genre / Interpret / Album
Erste Ebene
Zweite Ebene
Dritte Ebene
Jahre anzeigen
Cover-Bilder anzeigen
Sortier-Optionen
Vereinheitlichte Ansicht umschalten
Hier finden Sie Ihre lokale Musik, sowie die von tragbaren Mediengeräten und CDs.
Dateien löschen
Geben Sie hier Suchbegriffe ein
Lesezeichen
Hier können Sie den Pfad zu einem anzuzeigenden Ordner angeben. Um einen bereits früher eingegebenen Ordner zu wechseln, drücken Sie den Pfeil zur Rechten und wählen ihn aus. Dem Eintrag steht Auto-Vervollständigung zur Verfügung. Klicken Sie mit der rechten Maustaste, um das Verhalten der Auto-Vervollständigung einzustellen.
Hier können Sie einen Namensfilter eingeben, um die anzuzeigenden Dateien zu beschränken. Um den Filter zurück zu setzen, schalten Sie den Filter mit dem Knopf zur Linken ab. Um den letzten Filter erneut zu verwenden, können Sie ihn mit dem gleichen Knopf wieder einschalten.
Dieser Knopf setzt den Namensfilter zurück bzw. wendet ihn erneut an, wenn er zuvor abgeschaltet war.
Mit dem Dateibrowser können Sie Dateien auf Ihrem Rechner durchsehen, auch wenn sich diese nicht in Ihrer lokalen Sammlung befinden. Von hier aus können Sie Dateien zur Sammlung hinzufügen und grundlegende Dateiverwaltung durchführen.
Letzten Namensfilter erneut anwenden („ %1“)
Filter zurücksetzen
Mit dem Internet-Browser können Sie Online-Quellen direkt in Amarok integriert ansehen. Amarok beinhaltet bereits einige solcher Quellen und weitere können mit Hilfe von Skripten hinzugefügt werden.
Gruppe
Quelle'SourceEmblem 'playlist column name and token for playlist layouts
Zufallsmodus
geändert
Zufallsmodus (geändert)
Der Wiedergabelisten-Browser enthält alle Ihre importierten und gespeicherten Wiedergabelisten. Hier können Sie auch leistungsfähige dynamische Wiedergabelisten einrichten, sowie Abonnements für Podcasts verwalten.
Neuer NameEnter a new name for a folder that already exists
Neuen Ordnernamen eingeben:
Ordner & löschen
Ordner & umbenennen & #160;...
Eine neue Gewichtung hinzufügen.
Eine Gewichtung entfernen.
Abspielzähler
Bewertung'Sample rate 'playlist column name and token for playlist layouts
Länge'Mood 'playlist column name and token for playlist layouts
Stück Nr.
CD Nr.
Erstmals gespieltThe name of the file this track is stored in
Dateiname
Ist:
kleiner als
gleich
größer als
Diese Einstellung legt fest, wie exakt der Wert übereinstimmen muss.
Genauigkeit:
Typ'Year 'playlist column name and token for playlist layouts
Podcast hinzufügen
RSS-2.0-Adresse eingeben:toggle the "new" status of this podcast episode
& Neu
Feste Gewichtung
Ein fester Anteil der Wiedergabeliste soll einem bestimmten Kriterium entsprechen.
Benutzerdefinierte Gewichtung
Ein fester Anteil der Wiedergabeliste soll einem festgelegten Kriterium entsprechen.
Ungenaue Gewichtung
Die Wiedergabeliste soll einem Kriterium ungefähr entsprechen.
Liste der abonnierten Podcasts und Episoden
Hier können Sie Ihre Podcast-Abonnements verwalten und individuelle Episoden durchsehen. Auch das Herunterladen von Episoden auf den Datenträger ist möglich; auf Wunsch sogar automatisch.
Podcast & hinzufügen
& Alle aktualisieren
OPML-Datei importieren
Dateigröße:
Abonnierdatum:
Schlüsselwörter:
OPML-Datei zum Importieren auswählen
Dynamisch aktualisierte, auf Parametern basierende Wiedergabelisten
Mit einer dynamischen Wiedergabeliste machen Sie Amarok zu Ihrem persönlichen DJ; er sucht automatisch Stücke für Sie heraus, die den von Ihnen ausgewählten Kriterien entsprechen.Turn dynamic mode on
Dynamischen Modus einschalten.
Neu füllen
Ersetzt die nachfolgenden Stücke durch neue.
Vorherige Stücke:
Diese Einstellung legt fest, wieviele schon gespielte Stücke in der Wiedergabeliste verbleiben sollen.
Kommende Stücke:
Diese Einstellung legt fest, wieviele neue Folgestücke zur Wiedergabeliste hinzugefügt werden sollen.
Wiedergabeliste:
Die Voreinstellung speichern.
Die Voreinstellung löschen.
Name der Wiedergabeliste
Name für die Wiedergabeliste:
Warnung
Die zufällige Wiedergabeliste kann nicht überschrieben werden.
Ordner hinzufügenThe Name is not known
Zählen
Medienquellen
Kontext
Lokale Musik
Lokale Ressourcen für Inhalte
Internet
Online-Ressourcen für Inhalte
Wiedergabelisten
Verschiedene Arten von Wiedergabelisten
Dateien
Lokalen Datenträger nach Inhalten durchsuchen
Dateien@item:inmenu
& Ansicht
Layout sperren
Wenn Sie das Hauptfenster schließen, läuft Amarok im Systemabschnitt der Kontrollleiste weiter. Verwenden Sie den Befehl„ Beenden“ aus dem Menü oder das Kontrollleistensymbol, um Amarok zu beenden.
Im Systemabschnitt der Kontrollleiste einbetten
& Relative Pfade benutzen
Speichern unter
Medien abspielen (Dateien oder Adressen)
Medien hinzufügen (Dateien oder Adressen)
Stream hinzufügen
Stream-Adresse:
Medien & hinzufügen ...clear playlist
Wiedergabeliste & leerenRemove duplicate and dead (unplayable) tracks from the playlist
Duplikate entfernen
Radio-Stream hinzufügen...
Wiedergabeliste exportieren...
Lesezeichen für Medienquellen-Ansicht
Lesezeichen-Verwaltung
Lesezeichen für Wiedergabelisten-Einstellung
Lesezeichen für Kontext-Miniprogramme
Cover-Verwaltung
& Medien abspielen...
& Vorwärts suchen
& Rückwärts suchen
Sammlung aktualisieren
Vorheriges Stück
Wiedergabeliste erneut füllen
Nächstes Stück
Lautstärke anheben
Lautstärke vermindern
Hauptfenster anzeigen/ausblenden
Vollbildmodus umschalten
Gehe zu
Benachrichtigungen
Stummschaltung
Last.fm: Aktuelles Stück favorisieren
Last.fm: Aktuelles Stück verbannen
Last.fm: Aktuelles Stück abbrechen
Stück in Warteschlange einstellen
Aktuelles Stück bewerten mit: 1
Aktuelles Stück bewerten mit: 2
Aktuelles Stück bewerten mit: 3
Aktuelles Stück bewerten mit: 4
Aktuelles Stück bewerten mit: 5
& Musik
& Amarok
& Wiedergabeliste
Extras
& Einstellungen
Angehalten:: %1
%1 - %2:: %3do not translate 'DataDownloader' or 'qt.core'
qt.core muss geladen sein, um DataDownloader verwenden zu können.
K3b kann nicht gestartet werden.
Es gab ein DCOP-Kommunikationsproblem mit K3b.
Soll eine Audio-CD für herkömmliche CD-Spieler, oder eine Daten-CD für Rechner und andere digitale Wiedergabegeräte erstellt werden?
K3b-Projekt erstellen
Audio-Modus
Daten-Modus
Kleine Werkzeugleiste
(stumm)
Lautstärke: %1% %2
Haupt-Werkzeugleiste
Legt fest, ob zusätzlich auch die verbleibende Spielzeit des Stücks angezeigt werden soll.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird zusätzlich zur bereits vergangenen Spielzeit neben der Positionsanzeige auch die noch verbleibende Spielzeit des Stücks angezeigt.
Legt fest, ob die verbleibende Spielzeit des Stücks im Zeitbereich links angezeigt werden soll.
Dies aktivieren, wenn im Player-Fenster statt der abgelaufenen Zeit die noch verbleibende Spielzeit des Stücks angezeigt werden soll.
Legt fest, welche Stücke im Zufallsmodus bevorzugt werden sollen.
Stücke mit der gewählten Eigenschaft werden bei der Wiedergabe im Zufallsmodus bevorzugt abgespielt.
Diese Einstellung legt fest, in welcher Reihenfolge Amarok die Stücke der Wiedergabeliste wiedergibt.
Diese Einstellung legt fest, in welcher Reihenfolge Amarok die Stücke der Wiedergabeliste wiedergibt.
Der Status des dynamischen Modus
Wenn diese Einstellung verwendet wird, ist der dynamische Modus aktiviert; Stücke werden nach Vorgabe der dynamischen Wiedergabeliste angehängt.
Anzahl vorheriger Stücke.
Anzahl der verbleibenden Stücke in der Wiedergabeliste vor dem aktuellen Stück.
Die Anzahl kommender Stücke.
Anzahl der nachfolgenden Stücke in der Wiedergabeliste nach dem aktuellen Stück.
Der zuletzt verwendete dynamische Modus
Der Titel des zuletzt verwendeten dynamischen Modus der in die Wiedergabeliste geladen wurde.
Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen
Aktiviert/Deaktiviert das Amarok-Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste.
Legt fest, ob der Kontext-Browser ausgeblendet werden soll.
Aktiviert/Deaktiviert die Kontext-Ansicht in Amarok.
Aktivieren Sie diese Einstellung, um das Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste zu animieren.
Aktiviert/Deaktiviert die Animation des Symbols im Systemabschnitt der Kontrollleiste
Pause zwischen den Stücken, in Millisekunden
Pause zwischen den Stücken, in Millisekunden.
Anzahl der Schritte, die rückgängig gemacht werden können.
Dies ist die Anzahl der Schritte, die im Wiedergabelisten-Fenster rückgängig gemacht werden können.
Startbildschirm beim Start von Amarok anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird während dem Start von Amarok ein Startbildschirm angezeigt.
Wiedergabelisten verwenden relative Pfade
Falls diese Einstellung aktiviert ist, werden manuell gespeicherte Wiedergabelisten relative Pfade zu den Dateien enthalten.
Legt fest, ob beim Verwalten von Dateien bereits existierende Dateien überschrieben werden.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden existierende Dateien von der Dateiverwaltung überschrieben.
Legt fest, ob verwaltete Dateien nach Ihrem Dateityp gruppiert werden.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Dateiverwaltung Dateien mit gleichem Dateityp in entsprechenden Ordnern gruppieren.
Legt fest, ob verwaltete Dateien nach dem ersten Buchstaben des Interpreten gruppiert werden sollen.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Dateiverwaltung Dateien in Unterordnern mit dem Anfangsbuchstaben des Interpreten gruppieren.
Legt fest, ob„ The“ im Namen des Interpreten ignoriert wird.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird„ The“ im Namen des Interpreten ignoriert.
Legt fest, ob die Dateiverwaltung Leerzeichen in Dateinamen durch Unterstriche ersetzen soll.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Dateiverwaltung Leerzeichen in Dateinamen durch Unterstriche ersetzen.
Legt fest, ob die Dateiverwaltung Cover-Bilder für Ordnersymbole verwenden wird.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Dateiverwaltung Cover-Bilder für Ordnersymbole verwenden.
Index des Zielordners in der Sammlung für die Dateiverwaltung
Die ID des Zielordners in der Sammlung für die Dateiverwaltung
Legt fest, ob die Dateiverwaltung Dateien umbenennt, damit Sie mit dem Dateisystem VFAT kompatibel werden.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Dateiverwaltung alle Zeichen ersetzen, die nicht mit VFAT-Dateisystemen kompatibel sind. Dazu gehören z. B.„ :“ ,„ *“ und„ ?“.
Legt fest, ob die Dateiverwaltung alle Zeichen in Dateinamen ersetzt, die nicht mit 7-Bit ASCII kompatibel sind.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Dateiverwaltung alle Zeichen in Dateinamen ersetzen, die nicht mit 7-Bit ASCII kompatibel sind.
Legt fest, ob die Dateiverwaltung ein benutzerdefiniertes Namensschema verwendet.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Dateiverwaltung ein benutzerdefiniertes Schema zum Ablegen von Dateien verwenden.
Die Format-Zeichenkette für die Dateiverwaltung, falls ein benutzerdefiniertes Namensschema verwendet wird.
Falls ein benutzerdefiniertes Namensschema aktiviert ist, dann wird die Dateiverwaltung Dateien dieser Format-Zeichenkette entsprechend umbenennen.
Regulärer Ausdruck, der ersetzt werden soll.
Die Dateiverwaltung wird alle Zeichenketten ersetzen, die durch diesen regulären Ausdruck gefunden werden.
Die Ersatz-Zeichenkette
Die Dateiverwaltung wird gefundene Zeichenketten durch diese ersetzen.
Der Dateiname des externen Browsers, der von Amarok verwendet werden soll.
Legt fest, ob Alben-Cover bei Bedarf automatisch heruntergeladen werden sollen.
Die Wiedergabeliste automatisch rollen,so dass das aktuelle Stück sichtbar wird
Alben-Cover im Sammlungsbrowser anzeigen
Kontext-Ansicht anzeigen
Amarok-Lautstärke
Die Lautstärke von Amarok, ein Wert zwischen 0 und 100.
Stummschaltung
Stumm/Hörbar
Stückwechsel überblenden
Aktiviert/Deaktiviert das Überblenden beim Stückwechsel.
Dauer des Überblendens in Millisekunden.
Dauer des Überblendens in Millisekunden.
Wann soll übergeblendet werden
Legt fest, ob eine Überblendung immer oder nur bei automatischem/manuellen Stückwechsel erfolgen soll.
Legt fest, ob die Wiedergabe beim Drücken auf„ Stopp“ ausgeblendet werden soll.
Aktiviert/Deaktiviert das Ausblenden.
Dauer des Ausblendens in Millisekunden
Dauer des Ausblendens in Millisekunden.
Legt fest, ob die Wiedergabe beim Beenden des Programms ausgeblendet werden soll.
Equalizer-Modus - 0 = aus, 1 bis n = Nr. der Voreinstellung
Wenn dies aktiviert ist, wird das Equalizer-Modul die Audio-Wiedergabe filtern.
11 Equalizer-Regler, inklusive Vorverstärkung, der Bereich liegt zwischen -100 und 100. Der Normalzustand ist 0.
Liste mit Namen von benutzerdefinierten Equalizer-Voreinstellungen
Liste mit Werten von benutzerdefinierten Equalizer-Voreinstellungen
Der Modus zur Anpassung der Wiedergabe-Lautstärke.
Legt fest, ob die Lautstärke von Musikstücken angepasst werden soll, damit sie alle gleichlaut klingen, und, ob die Lautstärke pro Stück oder pro Album angepasst wird.
Lautstärkeanpassung deaktivieren
Lautstärke für jedes Stück anpassen
Lautstärke für ganze Alben anpassen
Amazon-Lokation zum Holen von Cover-Bildern
Diese Einstellung legt fest, von welchem Amazon-Server Cover-Bilder heruntergeladen werden sollen.
Wikipedia-Locale zum Holen von Informationen
Diese Einstellung legt fest, in welcher Sprache Informationen von Wikipedia heruntergeladen werden sollen.
KNotify verwenden
On-Screen-Display verwenden
Aktiviert/Deaktiviert das On-Screen-Display.
Aktiviert/Deaktiviert die Verwendung von Growl für Benachrichtigungen.
Zeigt im OSD die gleichen Informationen wie in der Wiedergabeliste an.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, zeigt das OSD die gleichen Informationen wie die Wiedergabeliste an.
Der anzuzeigende OSD-Text
OSD-Anzeigetext anpassen.
Transparenz-Umschaltung
Lässt den Hintergrund des OSD hindurchscheinen.
Benutzerdefinierte Farben für das On-Screen-Display verwenden
Wenn dies aktiviert ist, können benutzerdefinierte Farben für das OSD verwendet werden.
Schriftart für das On-Screen-Display
Die Farbe des OSD-Textes. Die Farbe wird in RGB als kommaseparierte Liste angegeben. Die Farbwerte liegen zwischen 0 und 255.
Dauer der Liedtext-Anzeige in Millisekunden
Die Anzeigedauer des On-Screen-Displays in Millisekunden. Ein Wert von 0 bedeutet dauerhafte Anzeige. Voreinstellung ist 5000ms.
Y-Offset
Die Y-Position des OSD, relativ zu ausgewähltem Bildschirm und Ausrichtung. Wenn Obenausrichtung gewählt ist, dann ist das Y-Offset der Versatz zwischen dem oberen Rand des OSD und dem oberen Bildschirmrand. Wenn Untenausrichtung gewählt ist, dann ist das Y-Offset der Versatz zwischen dem unteren Rand des OSD und dem unteren Bildschirmrand.
OSD-Bildschirm
Der Bildschirm, auf dem das OSD angezeigt wird. Für Systeme mit nur einem Bildschirm sollte dies 0 sein.
Album-Cover anzeigen
Wenn aktiviert, wird das Album-Cover im OSD angezeigt.
OSD ausrichten
Die relative Position des OSD. Die Auswahlmöglichkeiten sind Links, Mitte, Rechts und Zentriert.
Wiedergabe des letzten Stücks fortsetzen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird die Wiedergabe des zuletzt gespielten Stück beim Programmstart fortgesetzt.
Adresse des Stücks zum Fortsetzen der Wiedergabe nach dem Programmstart
Intern: Adresse des Stücks, mit dem die Wiedergabe nach dem Programmstart fortgesetzt wird.
Zeitangabe in Millisekunden, an der die Wiedergabe fortgesetzt wird.
Intern: Wiedergabeposition des Stücks, an der die Wiedergabe nach dem Start fortgesetzt werden soll.
Eine Liste bool'scher Werte, die festlegt, welche Browser von oben nach unten verfügbar sind.
Gespieltes Stück beim letzten Beenden. Der Wert ist -1, wenn kein Stück gespielt wurde.
Nummer (von oben) des zuletzt aktiven Browsers.
Sammlungs-Ordner rekursiv durchsuchen
Sammlungs-Ordner auf Änderungen überwachen
Liste der Ordner in der Sammlung
Legt fest, ob Stücknummern im Sammlungsbrowser angezeigt werden.
Legt fest, ob Jahreszahlen im Sammlungsbrowser angezeigt werden.
Ist diese Einstellung aktiviert, verwendet Amarok die Zeichensatzerkennung von Mozilla für die automatische Bestimmung des in den ID3-Metadaten verwendeten Zeichensatzes.
Gespielte Stücke übermitteln
Abgespielte Stücke an Audioscrobbler übermittelnUsername for audioscrobbler login
Der Benutzername für die Verbindung zu Audioscrobbler
Das Passwort für die Verbindung zu Audioscrobbler
Ähnliche Interpreten abrufen
Ob ähnliche Interpreten von Audioscrobbler geholt werden
Gerätetyp
Der Typ des Mediengerätes.
Mountpunkt
Der Mount-Punkt zur Einbindung des Mediengerätes.
Einbinde-Befehl
Der Befehl zum Einbinden des Mediengerätes
UmountCommand
Der Befehl zum Lösen der Einbindung des Mediengerätes.
Podcasts automatisch löschen
Legt fest, ob bereits abgespielte Podcasts automatisch entfernt werden sollen, wenn das Mediengerät verbunden ist.
Statistiken abgleichen
Legt fest, ob die Amarok-Statistiken mit dem Abspielzähler und den Bewertungen der Stücke auf dem Mediengerät abgeglichen und ob die abgespielten Stücke zu Last.fm übermittelt werden sollen.
Manuell hinzugefügte Server
Vom Benutzer hinzugefügte Server für freigegebene Musik.
Server-Passwörter
Passwörter nach Rechnernamen gespeichert.
Status des Hauptfenster-Teilers
Stück-Namen in die Suche einbeziehen
Album-Namen in die Suche einbeziehen
Interpreten-Namen in die Suche einbeziehen
Genre-Namen in die Suche einbeziehen
Komponisten-Namen in die Suche einbeziehen
Jahre in die Suche einbeziehen
Der Name des Layouts, welches beim Start geladen wird.
Legt fest, ob Amarok seine eigene, interne Datenbank anstelle einer externen verwenden soll.
Die Adresse des Servers, zu dem die Verbindung hergestellt werden soll.
Der Port des Servers, zu dem die Datenbank-Verbindung hergestellt werden soll.
Der Name der zu verwendenden Amarok-Datenbank. Der Datenbank-Benutzer muss ausreichend Zugriffsrechte haben.
Der Benutzername für den Zugriff auf die externe Datenbank.
Das Passwort für den Zugriff auf die externe Datenbank.
Eine fortlaufende Zählung für eine Prüfung ausführen.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die eingebauten Skripte automatisch aktualisiert.
Aktiviert/Deaktiviert die automatische Aktualisierung der eingebauten Skripte.
Legt fest, ob das Stimmungsbarometer in der Fortschrittsanzeige angezeigt wird (soweit verfügbar).
Legt fest, ob das Stimmungsbarometer in der Fortschrittsanzeige angezeigt wird.
Der Stil für das Zeichnen des Stimmungsbarometers.NAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Verfügbare Formate
Ogg-Vorbis
FLAC
WAV
MP3
Beschreibung
Erweitert
Youtube HQ
Animation
Anzahl der Fotos
Weitere Stichwörter:
Z. & #160; B.: band live 1977
Weitere Stichwörter zur Flickr.com-Abfrage durch Leerzeichen getrennt hinzufügen. Beispiel: band live 1977
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie das On-Screen-Display (OSD) verwenden möchten. Das OSD zeigt Informationen beim Wechsel des Stücks an.
On-Screen-Display & verwenden
& Anzeigedauer:
Die Anzeigedauer des On-Screen-Displays in Millisekunden. Der Wert muss zwischen 500 und 10000 ms liegen.
Für immer
ms
& Bildschirm:
Der Bildschirm, auf dem das On-Screen-Display gezeigt werden soll.
Aktivieren Sie diese Einstellung, um eigene Farben für das On-Screen-Display zu verwenden.
Eigene & Farben verwenden
Textfarbe für das On-Screen-Display.
Textfarbe:
Klicken Sie, um die Textfarbe für das On-Screen-Display auszuwählen.
& Transparent
KNotify verwenden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird Amarok die Wiedergabe beim Beenden ausblenden.
Beim & Beenden ausblenden
Verhalten beim Beenden Wenn Amarok beendet wird, kann das laufende Stück langsam ausgeblendet werden (die Länge ist einstellbar) oder abrupt anhalten.
Beim & Beenden ausblenden
Ausblendedauer:
Dauer des Ausblendens in Millisekunden.
Wenn aktiviert, setzt Amarok die Wiedergabe nach dem Programmstart an dem Punkt fort, an dem es zuletzt beendet wurde, wie ein Kassettenspieler.
Wiedergabe beim & Start fortsetzen
Soundsystem-Einrichtung
Bitte wählen Sie den externen Browser, den Sie mit Amarok verwenden möchten.
Sammlung einrichten
Allgemeine Einstellungen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um den Startbildschirm beim Start von Amarok zu aktivieren/deaktivieren.
& Startbildschirm beim Start anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um das Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzuzeigen.
Symbol in der & Kontrollleiste anzeigen
Album-Cover automatisch herunterladen
Wiedergabelisten-Einstellungen
Wiedergabeliste automatisch zum aktuellen Stück rollen
Stimmungsbarometer-Einstellungen
Stimmungsbarometer in Fortschrittsanzeige anzeigen
Stil des Stimmungsbarometers
Standard
Verärgert
Eingefroren
Fröhlich
Externe MySQL-Datenbank verwenden
Verbindungseinstellungen
& Server:
Port:
& Benutzername:
& Passwort:
& Datenbank:
Amarok erwartet, dass die oben angegebene Datenbank und der Datenbank-Benutzer bereits vorhanden sind. Der Datenbank-Benutzer muss vollen Zugriff auf die Datenbank haben. Amarok muss nach der Änderung dieser Einstellung neu gestartet werden.
Die Zugriffsrechte können mit den folgenden SQL-Kommandos eingerichtet werden (setzen Sie dazu bitte statt dem Beispiel das korrekte Passwort ein):
Einrichtung der Sammlung
Sammlungs-Ordner
Symbol-Platzhalter, nicht in der Oberfläche
Löschmethodenplatzhalter, niemals für den Benutzer sichtbar.
Liste der zu löschenden Dateien.
Dies ist eine Liste der Einträge, die gelöscht werden sollen.
Platzhalter für die Anzahl Dateien, nicht in der Oberfläche sichtbar
Dateien & löschen (übergeht Mülleimer)
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Dateien tatsächlich gelöscht, anstatt in den Mülleimer von KDE verschoben zu werden.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Dateien unwiderruflich gelöscht, anstatt in den Mülleimer verschoben zu werden. Verwenden Sie diese Einstellung mit Bedacht: Die meisten Dateisysteme können gelöschte Dateien nicht zuverlässig wiederherstellen.
Dialog
Sprache für Amazon:
International
Kanada
Frankreich
Deutschland
Japan
Vereinigtes Königreich
& Suchen
Basisordner, unterhalb dem die Dateiablage verwaltet werden soll.
Sammlungs-Ordner:
Dateinamens-Schema
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird eine Ordnerstruktur mit Hilfe der Datei-Erweiterung erstellt.
Nach Dateityp gruppieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird eine weitere Ordnerstruktur auf Basis der Initialen der Interpreten erstellt.
Nach & Initialen des Interpreten gruppieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird ein benutzerdefiniertes Format für die Vergabe von Dateinamen in Ihrer Sammlung verwendet.
& Eigenes Format
Ersetzung von Zeichen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Leerzeichen durch Unterstriche ersetzt.
Leerzeichen durch & Unterstriche ersetzen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden alle Zeichen ersetzt, die nicht im 7-Bit ASCII-Code vorkommen.
Auf & ASCII beschränken
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird Interpreten, die mit„ The“ beginnen, stattdessen„, The“ angehängt.
„ The“ im Namen des Interpreten ignorieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden die Zeichen ersetzt, die nicht mit dem MS-DOS/VFAT-Dateisystem kompatibel sind.
Sichere Namen für & VFAT
Ersetzen
Regulärer Ausdruck
mit
Zeichenkette
Ergebnis-Vorschau
So werden die Dateinamen nach dem Umbenennen aussehen.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Dateien mit dem gleichen Namen ohne Rückfrage überschrieben.
Ziel überschreiben
Metadaten
& Zusammenfassung
Stück von Interpret auf Album
Metadaten
& Titel:
& Interpret:
& Komponist:
& Album:
& CD-Nummer:
Beats pro Minute:
& Genre:
& Stück:
& Jahr:
& Kommentar:
Metadaten aus Dateinamen & erraten
& Liedtext
Statistiken
Schlagwörter
Schlagwort:
Geben Sie Ihre benutzerdefinierten Schlagwörter hier ein oder wählen Sie eines aus der Liste aus.
Benutzerdefinierte Schlagwörter für dieses Stück:
Hinzufügen
Entfernen
Adresse:
& Zurück
& Weiter
& Pro Stück
Speichern & & schließen
& Abbrechen
application/x-amarok-tag-token
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Die folgenden Platzhalter können für das Festlegen eines Dateischemas verwendet werden: %track, %title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre
Groß-/Kleinschreibung ändern
& Titel großschreiben
Jeden & ersten Buchstaben großschreiben
& Alles großschreiben
Alles & kleinschreiben
& Leerzeichen hinter Metadaten entfernen
Leerzeichen durch & Unterstriche ersetzen
Ergebnis-Vorschau
Titel:
Interpret:
Komponist:
Jahr:
Stück:
Album:
Kommentar:
Genre:
Bearbeiten Sie den Filter zum Auffinden von Stücken mit bestimmten Eigenschaften. Sie können z. B. nach Stücken suchen, die eine Länge von drei Minuten haben.you can translate the keyword as you will do for the combobox
Hier können Sie die Einfache Suche verwenden, oder mit Hilfe von Schlüsselwörtern nach bestimmten Eigenschaften suchen (z. B. nach dem Interpreten). Die verfügbaren Schlüsselwörter werden unterteilt in numerische und alphanumerische Schlüsselwörter. Dies sind die alphanumerischen Schlüsselwörter: album, interpret, dateiname (inkl. Pfad), mountpunkt (z. B. /home/benutzer), dateityp (mp3, ogg, flac,...), genre, kommentar, komponist, ordner, text, titel und schlagwort. Dies sind die numerischen Schlüsselwörter: bitrate, disc/discnummer, länge (in Sekunden), abspielzähler, bewertung, samplerate, punkte, größe/dateigröße (in Byte, KByte und MByte - je nach Einheitenangabe), stück (= Stücknummer) und jahr.
Attribute
Wählen Sie eine Eigenschaft für den Filter
Einfache Suche
Bitrate
Abspielzähler
Abtastrate
BPM'Comment 'playlist column name and token for playlist layouts
Geben Sie für die Eigenschaft eine Zahl oder den zu suchenden Text ein.
Wert der Eigenschaft ist
gleich
kleiner als
größer als
zwischen
und
Filteraktion
Wählen Sie diese Einstellung, um nach Stücken zu suchen, die alle eingegebenen Suchwörter enthalten.
Alle Wörter müssen übereinstimmen
Wählen Sie diese Einstellung, um nach Stücken zu suchen, die mindestens eins der eingegebenen Suchwörter enthalten.
Beliebige Wörter müssen übereinstimmen
Wählen Sie diese Einstellung, um nach Stücken zu suchen, die genau die eingegebenen Suchwörter enthalten.
Exakte Übereinstimmung
Wählen Sie diese Einstellung, um nach Stücken zu suchen, die die eingegebenen Suchwörter NICHT enthalten.
Ausschließen
Anhängen-Bedingung
Wählen Sie diese Einstellung, wenn eine weitere Bedingung hinzugefügt werden soll und der Filter auf diese UND die vorige passen soll.
UND
Wählen Sie diese Einstellung, wenn eine weitere Bedingung hinzugefügt werden soll und der Filter auf diese ODER die vorige passen soll.
ODER
Aktivieren Sie diese Einstellung, um die Filterbedingung umzukehren.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird der logische Sinn der Filter-Bedingung umgekehrt. Auf diese Weise können Sie beispielsweise einen Filter erzeugen, der nach allen Stücken sucht, die NICHT einem bestimmten Album, Interpreten und so weiter entsprechen.
Bedingung umkehren
Equalizer
Liste verfügbarer Equalizer-Voreinstellungen.
Änderungen an der ausgewählten Voreinstellung speichern
Speichern
Ausgewählte Voreinstellung löschen. Dies ist bei eingebauten Voreinstellungen nicht möglich.
Voreinstellung löschen
Die ausgewählte Voreinstellung auf ihren Standardwert zurücksetzen. Dies ist nur bei eingebauten Voreinstellungen möglich.
Auf Standardwert zurücksetzen
Bänder
+ dB
0 dB
- dB
Hz
Installierte Amarok-Skripte:
Die Aktualisierungen für die eingebauten Skripte automatisch von der Amarok-Seite herunterladen und installieren (soweit verfügbar).
Eingebaute Skripte automatisch aktualisieren
Skript & installieren
& Deinstallieren
& Weitere Skripte holen
& OK
Form
Podcast einrichten
Adresse:
Speicherort:
Ist diese Einstellung aktiviert, sucht Amarok automatisch nach Podcast-Aktualisierungen.
Automatisch nach Aktualisierungen suchen
Herunterladen von Medien
Dadurch werden Medien automatisch heruntergeladen, wenn sie verfügbar sind.
& Herunterladen (sofern möglich)
Der Podcast muss explizit heruntergeladen werden, ansonsten wird er vom entfernten Server abgespielt.
Abspielen (streaming) oder auf Anforderung herunterladen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird Amarok alte Podcasts entfernen
Anzahl der & Episoden beschränken
Maximal behalten:
Dies ist die maximale Anzahl gespeicherter Podcasts.
Die RSS-Nachrichtenquellen und die Metadaten in den heruntergeladenen Dateien enthalten teilweise nicht die gleichen Informationen. Das Schreiben der Metadaten stellt sicher, dass die Informationen in der Wiedergabeliste und auf dem Mediengerät denen der Nachrichtenquelle gleichen.
Informationen der Nachrichtenquelle in die Metadaten nach dem Herunterladen schreiben
Podcast hinzufügen...
Podcast hinzufügen...
Alle Podcasts aktualisieren
Podcasts einrichten...
Suchintervall...
Last.fm-Profil
Bei last.fm anmelden
Anmeldung & testen
Warum schließen Sie sich nicht der Amarok Last.fm-Gruppe an und teilen Ihren Musikgeschmack mit anderen Anwendern?!
Last.fm-Dienste
Stücke übermitteln
Ähnliche & Interpreten abrufen
Magnatune.com Album-Download
Download-Einstellungen
Format auswählen:
Herunterladen nach:
Wählen Sie einen Speicherort, der bereits von Amarok überwacht wird, so wird das Album automatisch zu Ihrer Sammlung hinzugefügt.
Magnatune-Info
& Herunterladen
Album bei Magnatune.com kaufen
Info
Sie haben sich entschieden, das folgende Album von Magnatune.com zu kaufen
Erscheinungsjahr:
BezahlungThe name of the person buying songs from magnatune
Name:
E-Mail:
Geschenkgutschein-Code:
Zu zahlender Betrag (USD):
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Der von Ihnen bezahlte Betrag wird 50:50 zwischen dem Künstler und Magnatune.com aufgeteilt. Ihre persönlichen sowie Ihre Kreditkarten-Informationen werden durch eine SSL-Verbindung geschützt an Magnatune.com übertragen. Diese Daten werden von Amarok nicht gespeichert und sind auch durch Amarok-Entwickler nicht einsehbar. Klicken Sie hier, um einen Gutschein zu kaufen.
& Kaufen
Abbrechen
Erneut heruntergeladene Downloads
Geben Sie hier Ihre E-Mail-Adresse ein, um zuvor gekaufte Musik erneut von Magnatune direkt in Amarok herunterladen zu können.Username for logins to Magnatune
Einstellungen zur Mitgliedschaft
Ich bin Mitglied
Art der Mitgliedschaft:
HerunterladenUsername for logins to Magnatune
Benutzername:
Passwort:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Weitere Informationen über die Mitgliedschaft bei Magnatune.com sowie die Möglichkeit der Anmeldung finden Sie unter http://magnatune.com/compare_plans
Stream-Einstellungen
Typ des Vorschau-Streams:
Ogg
Mp3 (hohe Qualität)
Mp3 (niedrige Qualität)
Aktualisierungs-Verwaltung
Dies sind die Alben, die Sie kürzlich heruntergeladen haben:
Erneut & herunterladen
Interpret - Album
ServerThe user-definable name of an Ampache server
Server:The username to use for logins to an Ampache server
Bearbeiten
Ändern
MP3tunes-BenutzernameThe e-mail address for Mp3Tunes logins
E-Mail:The Mp3Tunes password
Auto-Abgleich ist eine Funktion von MP3tunes, mit der Sie Ihre Musik automatisch zwischen Rechnern und Geräten verteilen können.
Auto-Abgleich ist eine Funktion von MP3tunes, mit der Sie Ihre Musik automatisch zwischen Rechnern und Geräten verteilen können. Sie können z. B. Musik von einem Ort hochladen, die dann sofort an andere Orte übertragen wird.Enable harmony
Auto-Abgleich aktivieren
PIN-Code:
Ein eigenes MP3tunes-Schließfach anlegen
Wiedergabelisten-Layout-Editor
Verfügbare Layouts
Kopf
Layout
Eingebettete Wiedergabe-Elemente anzeigen
Gruppierung
Vorschau
Keine Gruppierung
Keine Gruppierung (eine Zeile)
Ausführlich
Framerate
50 fps
33 fps
25 fps
20 fps
10 fps
Analyzer wechseln
Auffrischungsrate:
Spitzen-Verstärkung:
Wird wiedergegeben
Dieser Dienst akzeptiert keine Nachrichten
Fehler: unbekannte Nachricht
Podcast-Verzeichnis
Eine Liste mit vielen Podcasts
Eine umfangreiche Liste mit Podcasts von www.digitalpodcast.com, die Sie direkt aus Amarok heraus abonnieren können.Fetch new information from the website
Aktualisieren
Abonnieren
Podcast-Verzeichnis-Datenbank wird heruntergeladen
Lokale Podcast-Datenbank wird aktualisiert.This string is the first part of the following example phrase: Podcast Directory update complete. Added 4 feeds in 6 categories.
Informationen zum Podcast werden geholt...
Informationen zum Podcast werden geholt
Last.fm: & Verbannen
Strg+B
Dieses Stück verbannen
Last.fm: Überspringen
Strg+S
Dieses Stück überspringen
Stück-Radio
Globale Schlagwörter :„ %1“
Benutzer-Schlagwörter :„ %1“
Ähnliche Interpreten wie„ %1“
Fan-Radio :„ %1“
Nachbar-Radio von %1
Persönliches Radio von %1
Favoriten-Radio von %1
Empfohlenes Radio von %1
Empfehlungen-Radio von„ %1“ (Beliebtheit„ %2“)
Gruppen-Radio: %1
Interpreten-Radio
Last.fm ist super...
Diese Station lässt sich nur als zahlender Last.fm-Abonnent abspielen. Die anderen Last.fm-Funktionen sind davon nicht betroffen.
Fehler beim Starten des Stückes von Last.Fm-Radio.
Persönliches Radio
Favorisierte Stücke
Nachbarschaft
Meine Empfehlungen
Meine Radiostation
Meine favorisierten Stücke
Meine Nachbarschaft
Meine Top-Interpreten
Meine Schlüsselwörter
Freunde
NachbarnAs in, lastfm
Favorisiertes Stück: %1
Wöchentliche Top-Interpreten
Beste Stücke spielen vonFrom one date to another, this text is in between
Last.Fm Ähnliche Interpreten
Fügt von Last.Fm empfohlene Stücke hinzu, die zum aktuell laufenden Stück passen.
1 Stück wurde nicht umgewandelt.
Interpreten
Stücke
Last.fm: Favorisieren
Last.fm: Die Revolution der Musik im sozialen Netzwerk.
Last.Fm ist ein beliebter Online-Dienst, der personalisierte Radio-Stationen und Musik-Empfehlungen anbietet. Eine persönliche Radio-Station wird maßgeschneidert aus Ihrem Musikverhalten zusammengestellt und bietet Ihnen zusätzlich Empfehlungen für neue Musik an. Sie können auch Radio-Stationen mit Musik anhören, die einem bestimmten Interpreten ähnelt, oder Stationen von Personen, die Sie als„ Freund“ hinzugefügt haben oder die Last.Fm als Ihre„ musikalischen Nachbarn“ einstuft.
Strg+LLast.fm: errorMessage
Entweder der Benutzername oder das Kennwort ist nicht korrekt.Last.fm: errorMessage
Es gibt ein Problem bei der Verbindung mit Last.fm-Diensten. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Namen des Interpreten eingeben
Schlüsselwort eingeben
Last.fm-Benutzername eingeben
Benutzername:
Anmeldedaten für Last.fm eingeben
Eigene Last.fm-Radiostation erstellen
Schlüsselwort
Benutzer
Last.fm-Zugangsdaten
Die digitale Brieftasche scheint nicht gestartet zu sein. Soll Amarok Ihre Zugangsdaten stattdessen als Klartext abspeichern?
Testen ...The operation was rejected by the server
Fehlgeschlagen
Erfolg
Die eingegebenen Mitgliedschafts-Informationen scheinen fehlerhaft zu sein. Bitte korrigieren Sie die Daten und versuchen es erneut.
Anmeldung testen
Ähnliche Interpreten von Last.fm anhören
Streams von %1
Globale Schlagwörter
Nachbar-Radio (Favoriten)
Nachbar-Radio (Persönliches)
Freunde-Radio (Favoriten)
Freunde-Radio (Persönliches)
Last.fm
Laden der Interpreten-Informationen...
Informationen zum Interpreten„ %1“ werden geholt
Laden der Album-Informationen...
Veröffentlichungsjahr:
Beschreibung:
Von Magnatune.com
Magnatune.com-Titelseite wird geladen...
Magnatune.com-Titelseite wird heruntergeladen
Magnatune.com-Favoritenseite wird geladen & #160;...
Persönliche Magnatune.com-Empfehlungsseite wird geladen...
Probestücke
Die Stücke, die Sie von Magnatune.com kopieren möchten, sind nur zum Probehören gedacht. Sie erhalten höhere Qualität und werbefreies Online-Hören, wenn Sie ein Album kaufen und herunterladen. Mit jedem gekauften Stück unterstützen Sie den Künstler mit 50% des Kaufpreises, und das Amarok-Projekt mit 10%.
Album & kaufen
Album & herunterladen
Magnatune.com: Album & kaufen
Magnatune.com: Album & herunterladen
Die freundliche Plattenfirma, die fair zu ihren Künstlern und Kunden ist.
Zu Magnatune.com-Favoriten & hinzufügen
Erneuter Download eines zuvor bei Magnatune.com gekauften Albums„ %1“ von„ %2“. Benutzername: %3 Passwort: %4
„ %1“ von„ %2“ wird Magnatune.com heruntergeladen
Album wird von Magnatune.com heruntergeladen
Das Herunterladen von Magnatune ist fehlgeschlagen. Die *.zip-Datei kann nicht gelesen werden.
Heruntergeladenes von Magnatune.com wird dekomprimiert...
Album-Cover wird zur Sammlung hinzugefügtFirst part of: Magnatune.com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Liste der vorherigen Magnatune.com-Einkäufe wird geladen.
„ Fairer Handel“ Online-Musikgeschäft
Magnatune.com ist der etwas andere Online-Musikhandel mit dem Motto„ Wir sind die Guten“. Die Hälfte des Verkaufserlöses geht direkt an den Interpreten; wenn Sie ein Album bei Magnatune.com kaufen, erhält der Interpret zusätzlich sogar noch 10 & #160;% Provision. Magnatune.com bietet auch eine Art„ Flatrate“ -Mitgliedschaft an, mit der Sie soviel Musik herunterladen können wie Sie möchten.
Erneut herunterladen
Datenbank aktualisieren
Extras
Album herunterladen
Album kaufen
Magnatune.com-Datenbank wird heruntergeladen
Lokale Magnatune-Datenbank wird aktualisiert.
Der Magnatune.com-Dienst akzeptiert die folgenden Parameter: addMoodyTracks mood Anzahl: Hängt mehrere zufällige Stücke mit der angegebenen Stimmung (mood) an die Wiedergabeliste an. Für das Argument‚ mood‘ müssen Leerzeichen mit‚ %%20‘ entschärft werden.
Fehler: Keine Argumente übergeben
Fehler: Falsche Anzahl Argumente für‚ addMoodyTracks‘
Fehler: Argument 2 kann nicht interpretiert werden (anzahl)
Ok
Fehler: unbekanntes Argument
Der eingegebene Geschenkcode scheint ungültig zu sein.
Ungültiger Geschenkcode
Die eingegebene E-Mail-Adresse scheint ungültig zu sein.
Ungültige E-Mail-Adresse
Download wird bearbeitet
Bezahlung wird abgewickelt
Prüfen Sie den Geschenkcode
Prüfen Sie die Kreditkarten-Informationen
Die eingegebenen Daten scheinen Fehlerhaft zu sein (%1), bitte versuchen Sie es erneut.
Bezahlvorgang nicht möglich
Die eingegebenen Mitgliedschafts-Informationen scheinen fehlerhaft zu sein. Bitte korrigieren Sie die Daten und versuchen es erneut.
Das Album kann nicht heruntergeladen werden.
Zurzeit ist kein Dienst namens„ %1“ geladen
Laden der Informationen...
Für dieses Stück können keine Informationen gefunden werden.
Für dieses Album können keine Informationen gefunden werden.
Für diesen Interpreten können keine Informationen gefunden werden.
Amarok-Oberfläche für Ihren Ampache-Server.
Verwenden Sie Amarok als Oberfläche für Ihren Ampache-Server. Auf diese Weise können Sie alle Ampache-Inhalte direkt in Amarok durchsehen.
Geben Sie den Servernamen und ein Passwort ein
Authentifizierung an Ampache
Authentifizierungsfehler
Ampache-Server %1
MP3tunes-Schließfach
MP3tunes ist ein Online-Schließfach, in dem Sie Ihre Musik sicher ablegen und darauf zugreifen können: http://mp3tunes.com
Das MP3Tunes-Schließfach: Ihre Musik überall nah!
Autom. Abgleich von MP3tunes aktiviert
Autom. Abgleich von MP3tunes deaktiviert
Authentifizierung
Fehler bei der Authentifizierung an MP3tunes
MP3tunes Harmony: Nicht verbunden
MP3tunes Harmony: Warten auf PIN-Eingabe
MP3tunes Harmony: Erfolgreich verbunden
Mp3tunes Harmony: Fehler! %1
Amaroks MP3tunes-Harmony-Dienst
Kümmert sich um den automatischen Abgleich des MP3tunes-Dienst mit Amarok.
(C) 2008, Casey Link
IRC: Server: irc.freenode.net / Kanäle: #amarok, #amarok.de, #amarok.es, #amarok.fr Rückmeldungen: amarok@kde.org
http://amarok.kde.org
Die vom Dienst zu verwendende Kennung.
Die E-Mail-Adresse zur Authentifizierung.
Die PIN zur Authentifizierung.
Es können nur die folgenden Arten von Musikdateien zu MP3tunes hochgeladen werden: mp3, mp4, m4a, m4p, aac, wma, und ogg.
Sendevorgang zu MP3tunes gestartet
Wird übertragen: Stück %1/%2
Jamendo.com: & Herunterladen
Hier können Künstler ihre Musik frei veröffentlichen und weitergeben.
Eine Seite, auf der Künstler ihre Werke der Welt vorstellen können.
Jamendo.com bringt Interpreten und Musikliebhaber zusammen. Die Seite ermöglicht es Künstlern, ihre eigenen Musikalben hochzuladen und zur Verfügung zu stellen; die Benutzer ihrerseits dürfen diese kostenfrei herunterladen. Sie können Inhalte von Jamendo.com direkt aus Amarok heraus anhören und herunterladen.
Jamendo.com-Datenbank wird heruntergeladen
Lokale Jamendo-Datenbank wird aktualisiert.
Keine Beschreibung verfügbar...
Von Jamendo.comFirst part of: Jamendo.com database update complete. Added 3 tracks on 4 albums from 5 artists.
Für dieses Stück sind die folgenden Ressourcen verfügbar:
OK
Wiedergabe nach diesem Stück beenden
Stück aus Warteschlange entfernen
Aus Wiedergabeliste entfernen
Medienquellen
Bitte wählen Sie die Quelle
%1 filtern
%1 suchen
%1-LayoutEmpty placeholder token used for spacing in playlist layouts
Platzhalter'Album 'playlist column name and token for playlist layouts
Album-Interpret'Artist 'playlist column name and token for playlist layouts
BitrateColumn name
Cover-Bild'Directory 'playlist column name and token for playlist layouts
Ordner
Trenner'File name 'playlist column name and token for playlist layouts
Dateiname'File size 'playlist column name and token for playlist layouts
Dateigröße'Genre 'playlist column name and token for playlist layouts
Gruppenlänge'Group tracks '(number of tracks in group) playlist column name and token for playlist layouts
Gruppen-Stücke'Labels 'playlist column name and token for playlist layouts
Stimmung
Stimmungsbarometer'Play count 'playlist column name and token for playlist layouts
Abtastrate'Score 'playlist column name and token for playlist layouts
Quell-Emblem'Title '(track name) playlist column name and token for playlist layouts
Titel (mit Stück-Nummer)'Track number 'playlist column name and token for playlist layouts
Stück-Nummer'Type '(file format) playlist column name and token for playlist layouts
Cover anzeigen
Ungültiges Wiedergabelisten-Layout.
Beim Lesen des Layouts wurde ein unbekanntes Element entdeckt.
Kopie von %1adds a copy number to a generated name if the name already exists, for instance 'copy of Foo 2' if 'copy of Foo' is taken
Das aktuelle Layout„ %1“ kann lediglich gelesen werden. Erstellen Sie ein neues Layout„ %2“ mit den Änderungen und aktivieren Sie es.
Das Layout„ %1“ ist ein Standard-Layout und kann nicht gelöscht werden.
Standard-Layout kann nicht gelöscht werden
Rumpf
Einfach
Neues Wiedergabelisten-Layout
Wiedergabelisten-Layout kopieren
Wiedergabelisten-Layout löschen
Wiedergabelisten-Layout umbenennen
Wählen Sie einen Namen für das neue Wiedergabelisten-Layout.
Bitte geben Sie einen Namen für das neue Wiedergabelisten-Layout ein:
Es ist nicht möglich, ein Layout ohne Namen zu erzeugen.
Fehler mit dem Layout-Namen
Es ist nicht möglich, ein Layout mit einem bereits vorhandenen Namen zu erzeugen.
Ein Layout-Name darf nicht das Zeichen„ /“ enthalten.
Bitte geben Sie einen Namen für das Wiedergabelisten-Layout ein, welches Sie als Kopie von %1 anlegen möchten:
Wählen Sie einen neuen Namen für das Wiedergabelisten-Layout.
Bitte geben Sie einen neuen Namen für das Wiedergabelisten-Layout ein:
Es ist nicht möglich, ein Standard-Wiedergabelisten-Layout umzubenennen.
Es ist nicht möglich, ein Layout„ namenlos“ umzubenennen.
Es ist nicht möglich, ein Layout zu einem vorhandenen Namen umzubenennen.
Das von Ihnen geänderte Layout„ %1“ gehört zu den Standard-Layouts und kann nicht überschrieben werden. Es ist als neues Layout„ %2“ gespeichert worden.
Standard-Layouts
Einrichtung für
Breite:
Benutzerdefiniert
Entweder ein fester (absoluter) oder ein relativer Wert (z. & #160; B. 128 px oder 12%)
Inhalt anpassen
Element-Text anpassen
Automatisch
Verfügbaren Platz aller Elemente gleichmäßig mit automatischer Breite verteilen
Ausrichtung:
Schriftart:
Wiedergabelisten-Layouts
Wiedergabelisten-Layouts einrichten...
Warnung: Die Wiedergabeliste enthält versteckte Stücke.
Wiedergabeliste durchsuchen
Tippen Sie einige Buchstaben, um mit der progressiven Suche zu beginnen.
Alben
Komponisten
Jahre
Nur Treffer anzeigen
Such-Einstellungen
Stücknummer - Titel
Stückabfolge
Standard
Stück wiederholen
Album wiederholen
Wiedergabeliste wiederholen
Zufällige Stücke
Zufällige Alben
Bevorzugen
Viele Punkten
Hohe Bewertung
Lange nicht gespielt
Dynamischer Modus aktiviert
Aktuelle Wiedergabeliste & speichern
Laufendes Stück anzeigen
Wiedergabeliste speichern & unter„ %1“
Stücke hinzugefügt
Stücke entfernt
Stück verschoben
Zu viele Fehler in der Wiedergabeliste. Wiedergabe wurde angehalten.
Wiedergabelisten-Sortierung löschen
Eine Wiedergabe-Sortierungs-Stufe hinzufügen.
Album-Interpret
CD-NummerThe Track number for this item
Dateigröße
Der Wiedergabeliste eine Sortier-Ebene hinzufügen.
Amarok ist angehalten
Gespielt wird: %1%1 is number of tracks, %2 is time
Gesamtgröße der Wiedergabeliste: %1
Warteschlangengröße: %1
Warteschlangenlänge: %1%1 is number of tracks
Abbrechen
Es laufen mehrere Hintergrundprozesse.
Alle Hintergrundoperationen abbrechen.
Neues Lesezeichen
Gruppieren
Adresse
Neue Gruppe
keine
Kontext: %1
Lesezeichen für Kontextansicht-MiniprogrammeLoad the view represented by this bookmark
& Laden
Timecode-Stück & erstellen
Neues Timecode-Stück
Lesezeichen durchsuchen
Tippen Sie einige Buchstaben, um mit der progressiven Suche in den Lesezeichen zu beginnen
Lesezeichen für Stückposition
Lesezeichen für dieses Album
Lesezeichen für diesen Interpreten
Positionsmarkierung hinzufügen
Album„ %1“ von %2
Album„ %1“
Interpret„ %1“ von %2
Interpret„ %1“
Stumm
Lautstärke: %1%
Lautstärke: Stumm
Bewertung geändert
Lautstärke: 100% (stumm)
OSD-Vorschau Ziehen Sie das OSD, um die Position zu ändern
Angehalten
Ziehen Sie Elemente von oben herein und heraus.
Zum Filtern bitte durch Leerzeichen getrennte Begriffe eingeben.
Filter bearbeiten
Lesezeichen auflisten und aufrufen, oder neue anlegen
Amarok-Lesezeichen
Lautstärke
100%
80%
60%
40%
20%
0%
Gehe zu
[prefix]
[suffix]
Hier klicken für weitere Analyzer
& Visualisierungs-Module
Gespielte Zeit
Die bereits gespielte Zeit des laufenden Stückes
Die noch verbleibende Spielzeit des laufenden Stückes
Lesezeichen
Intelligente Wiedergabeliste erstellen
Intelligente Wiedergabeliste bearbeiten
Abspielzähler
Erstmals gespielt
Zuletzt gespielt
Änderungsdatum
Dateipfad
Mountpunkt
Schlagwort
Name der Wiedergabeliste:
Eine der folgenden Bedingungen erfüllen
Alle der folgenden Bedingungen erfüllen
Ordnen nach
Begrenzen auf
Stücke
Untergruppierung nach
Vollkommen zufällig
Gewichtung nach Punkten
Gewichtung nach Bewertung
Aufsteigend
Absteigend
ist zwischen
ist in den letzten
ist nicht in den letzten
enthält
enthält nicht
ist
ist nicht
beginnt mit
beginnt nicht mit
endet mit
endet nicht mit
ist größer als
ist nach
ist kleiner als
ist vor
Tage
Monate
Sekunden
Minuten
Stunden
Eigenes Cover hinzufügen
Cover-Größe
Cover nicht gefunden
Cover gefunden
Cover anzeigen
Cover-Gestaltung für dieses Album anzeigen
Eigenes Cover hinzufügen
Cover-Bilddatei auswählen
Kein Cover gefunden
Holen des Covers
Es gab ein Kommunikationsproblem mit Last.fm.
Cover erfolgreich heruntergeladen
Holen des Covers für %1...
Holen des Covers für %1...
Für %1 kann kein Cover gefunden werden.
Alben von
Alle Interpreten
Alle Alben
Alben mit Cover
Alben ohne Cover
Fehlende Cover holen
Wird abgeholt
%1 wird geladenThe fetching is done.
Fertig.
Holen des Covers für %1 - %2...
Holen des Covers für %1...
-
Verbinden...
von
- (%1 ohne Cover)
Cover-Bild
Kein Interpret
Stumm
Hinzufügen und abspielen
Stück in & Warteschlange einstellen
Vorderseiten-Cover eines Albumscover
(Vorderseitiges) Cover eines Albumslarge
(Großes vorderseitiges) Cover eines Albums
On-Screen-Display anzeigen
Interpret im Dienst %1 anzeigen
Zeitposition: %1
Laden der Vorschaubilder ...front
Mit den folgenden Schlüsselwörtern kann das Dateinamen-Schema beschrieben werden: %track,%title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre, %ignore.
Die markierten Ordner werden nach Medien durchsucht, die dann Ihre Sammlung bilden:From one date to another, this text is in between
Lokale Sammlung (auf %1)
von %1
Amarok - Es wird kein Stück wiedergegeben.
Podcast-Quelle abonnieren
bis
Album wird heruntergeladen
Es wurden keine kürzlichen Einkäufe gefunden. Es gibt nichts zum erneuten Herunterladen...
Das Album lässt sich nicht erneut herunterladen
Es scheint ein Problem mit der ausgewählten Info-Datei zum erneuten Herunterladen zu geben.
Haupt-Werkzeugleiste (NG)
KLibLoader kann das folgende Modul nicht laden: %1 Fehlermeldung: %2
Adresse
Lautstärkeregelung
Keine Informationen gefunden...
Zurück
Weiter
Das von Last.fm erhaltene XML ist ungültig.
Das Cover kann nicht geholt werden.
Abgebrochen.
Zum Filtern von Alben bitte durch Leerzeichen getrennte Begriffe eingeben
On-Screen-Display
On-Screen-Display einrichten
Reservierter Layout-Name
& ZufallsmodusState, as in disabled
& Stücke
& AlbenState, as in disabled
& Wiederholen
Browser
Legt fest, welche Stücke wiederholt werden sollen
Legt fest, ob das aktuelle Stück, Album oder die aktuelle Wiedergabeliste unendlich oder gar nicht wiederholt werden sollen.
Nicht wiederholen
Legt fest, ob Stücke oder Alben in zufälliger Reihenfolge abgespielt werden sollen.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Stücke oder Alben in der Wiedergabeliste in zufälliger Reihenfolge wiedergegeben.
Schrift für das On-Screen-Display
Ihre Lieblings-Schlagwörter:
Ändern Sie unten die zugewiesenen Schlagwörter (mehrere Einträge werden durch Komma getrennt), oder wählen Sie eines aus der obigen Liste.
Quellen-Adresse
(Linksklick für Kopie in die Zwischenablage)
Mit den folgenden Schlüsselwörtern kann das Dateinamen-Schema beschrieben werden: %track,%title, %artist, %composer, %year, %album, %comment, %genre Establish a connection to the Ampache server
Aktiv