# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anne-Marie.Mahfouf;
Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Autostart
Desktopdatei
Skriptdatei
Autostart-Verwaltung
Dieses Einrichtungsmodul ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Programmen, die mit KDE gestartet werden. Sie können Programme oder Skripte hinzufügen und ändern, die zusammen mit einer KDE-Sitzung starten sollen.
Beachten Sie, dass alle Änderungen in diesem Dialog sofort angewendet werden.
Das Einrichtungsmodul untersucht die Ordner ~/.config/autostart /, Ihren KDE-Autostart-Ordner (üblicherweise $KDEHOME/Autostart), $KDEHOME/env und $KDEHOME/shutdown nach bereits vorhandenen Programmen und Skripten und zeigt diese an. Die Verwaltung dieser Autstart-Programme ist leicht gemacht.
Der Ort des Autostart -Ordners kann in den Systemeinstellungen auf der Seite Persönliche Informationen geändert werden.
Dateianzeige
Der Hauptteil des Einrichtungsmoduls zeigt die eingerichteten Autostart-Dateien an. Programme können bei der KDE-Anmeldung gestartet werden. Skripte können sowohl bei der KDE-Anmeldung, als auch vor der KDE-Anmeldung und beim Beenden von KDE ausgeführt werden.
Name
Diese Spalte ist nicht veränderbar. Hier wird der Name des Programmes oder Skriptes angezeigt, das gestartet werden soll. Der Name wird aus der Einrichtungsdatei ermittelt bzw. bei Skripten aus dem Dateinamen.
Befehl
In dieser Spalte werden die Autostart-Programme angezeigt. Der auszuführende Befehl kann geändert werden, indem Sie den Knopf Eigenschaften drücken oder auf das Program doppelklicken. Der auszuführende Befehl wird bei Einrichtungsdateien aus dem Schlüsselwort„ Exec“ ausgelesen.
Für ein Skript enthält dieser Befehl den vollständigen Pfad zum Skript.
Status
Diese Einstellung ist nur für Programme verfügbar, die über eine Einrichtungsdatei aufgerufen werden. Sie können ein Programm in die Liste der Autostart-Programme aufnehmen, den automatischen Start aber dennoch unterbinden, indem Sie das Programm hier auf Deaktiviert stellen.
Wenn Sie ein Autostart-Programm deaktivieren, so wird die Eigenschaft„ Hidden“ in der Einrichtungsdatei im Autostart-Ordner auf wahr gesetzt.
Ausführungszeitpunkt
Programme (Einrichtungsdateien) können nur bei der KDE-Anmeldung ausgeführt werden. Skripte hingegen können beim Anmelden, Abmelden und Vor der KDE-Anmeldung ausgeführt werden. In dieser Spalte können Sie festlegen, wann das Skript ausgeführt wird. Anmelden heißt, wenn KDE startet, Abmelden heißt, wenn KDE beendet wird und Vor der KDE-Anmeldung heißt, bevor KDE gestartet wird.
Skripte und Einrichtungsdateien, die für die KDE- Anmeldung zum Start eingeplant sind, erhalten eine symbolische Verknüpfung oder werden in den Ordner $KDEHOME/Autostart kopiert. Bei der KDE-Anmeldung werden sie dann ausgeführt.
Skripte, die für die KDE- Abmeldung zum Start eingeplant sind, erhalten eine symbolische Verknüpfung oder werden in den Ordner $KDEHOME/shutdown kopiert. Nach der KDE-Abmeldung des Benutzers werden sie ausgeführt.
Skripte, die vor der KDE-Anmeldung zum Start eingeplant sind, erhalten eine symbolische Verknüpfung oder werden in den Ordner $KDEHOME/env kopiert und dort während dem KDE-Start eingelesen (sourced). Das Skript startkde sucht in diesem Ordner nach ausführbaren Skripten.
Skripte, die vor der KDE-Anmeldung oder nach der Abmeldung ausgeführt werden sollen, müssen die Dateierweiterung .sh haben.
Aktionen
Zur Rechten finden Sie einige Knöpfe, mit denen Sie das Verhalten von KDEs Autostart beeinflussen können. Hier können Sie Programme und Skripte hinzufügen, entfernen oder ihre Eigenschaften ändern.
Programm hinzufügen
Wenn Sie auf diesen Knopf klicken, öffnet sich der bekannte Programm auswählen -Dialog von KDE, mit dessen Hilfe Sie ein Programm aus einer Liste auswählen können. Nachdem Sie das gewünschte Programm ausgewählt haben, klicken Sie auf OK, anschließend werden Ihnen die Eigenschaften zu dem Programm angezeigt.
Die Einrichtungsdatei des Programms wird in Ihren Autostart -Ordner kopiert.
Skript hinzufügen
Dieser Knopf öffnet ein Dialogfenster, in dem Sie den Namen bzw. den Pfad zu einem Skript eingeben müssen, das Sie hinzufügen möchten. Wenn Sie die Einstellung Als Verknüpfung erstellen aktiviert lassen, wird das Skript als Verknüpfung hinzugefügt. Wenn Sie die Markierung bei dieser Einstellung entfernen, wird das Skript in den entsprechenden Ordner kopiert.
Entfernen
Damit wird die Einrichtungsdatei des Programms, das Skript oder die symbolische Verknüpfung im Ordner Autostart sofort gelöscht.
Eigenschaften
Mit diesem Knopf können Sie die Eigenschaften eines Programmes oder Skriptes ändern. Es gibt allgemeine Eigenschaften, sowie Rechte, eine Vorschau und Eigenschaften, die sich auf das ausführbare Programm als solches beziehen.
Erweitert
Dieser Knopf bezieht sich nur auf Programme (ie; Einrichtungsdateien). Ein Dialogfenster fragt Sie, ob das Programm nur in KDE gestartet werden soll (und nicht in anderen möglichen Arbeitsumgebungen, die Sie vielleicht starten). In der Voreinstellung werden Autostart-Programme auch in anderen Arbeitsumgebungen automatisch gestartet. Wenn Sie diese Einstellung hier jedoch aktivieren, so wird das Programm nur in KDE automatisch bei der Anmeldung starten.
Damit wird der Wert„ KDE“ für das Schlüsselwort OnlyShowIn in der Einrichtungsdatei des Programmes gesetzt.