# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechtschreibung und Grammatik
/text/shared/01/06010000.xhp
Wörterbuch; Rechtschreibung
Rechtschreibprüfung; Dialog
Sprachen; Rechtschreibung
mw changes " spellcheck;languages "
Rechtschreibprüfung und Grammatik
Prüft das Dokument oder die aktuelle Auswahl auf Rechtschreibfehler.
Wenn eine Extension für die Grammatikprüfung installiert ist, werden in diesem Dialog auch grammatikalische Fehler angezeigt.
Die Rechtschreibprüfung beginnt an der aktuellen Cursorposition und wird bis zum Ende des Dokuments oder des markierten Bereichs fortgesetzt.
Sie haben dann die Möglichkeit, die Prüfung am Dokumentanfang fortzuführen.
Rechtschreibprüfung
.
Rechtschreibung und Grammatik
.
Rechtschreibfehler sind rot unterstrichen, grammatikalische Fehler blau.
Sie erhalten zuerst alle Rechtschreibfehler angezeigt und dann alle Grammatikfehler.
Grammatik prüfen
, um erst alle Rechtschreib- und dann die Grammatikfehler angezeigt zu bekommen.
Original
Zeigt den Satz an, und das vermeintlich falsch geschriebene Wort ist hervorgehoben.
Bearbeiten Sie das Wort oder den Satz, oder klicken Sie auf einen der Änderungsvorschläge in dem Textfeld unten.
Vorschläge
Wort
beanstandeten Worts an.
Wählen Sie eines der Wörter, und klicken Sie auf
Ersetzen
.
Sprache des Wörterbuchs
Gibt die Sprache für die Rechtschreibprüfung an.
Wenn Sie vorhandene Sprachmodule löschen oder weitere installieren möchten, führen Sie das $[officename]-Installationsprogramm aus mit " Datei – Assistenten – Weitere Wörterbücher installieren... " aus.
Wenn Sie nach dem Ändern dieser Einstellung ein Wort ersetzen, wird dem Wort die neue Sprache als direktes Zeichenattribut zugewiesen.
AutoKorrektur
Überträgt die aktuelle Kombination aus beanstandetem Wort und korrigiertem Wort in die Ersetzungstabelle der Funktion AutoKorrektur.
Optionen
Öffnet einen Dialog, in dem Sie Benutzerwörterbücher wählen und die Regeln für die Rechtschreibprüfung festlegen können.
Aufnehmen
Wort
in das ausgewählte Benutzerwörterbuch.
Ignorieren
Das unbekannte Wort wird übersprungen und die Rechtschreibprüfung fortgesetzt.
Fortsetzen
, wenn Sie den Dialog " Rechtschreibprüfung " geöffnet lassen, während Sie ins Dokument wechseln.
Um ab der aktuellen Cursorposition mit der Rechtschreibprüfung fortzufahren, klicken Sie auf
Fortsetzen
Ignore Rule button
Während der Grammatikprüfung können Sie auf Regel ignoriere klicken, um die Regel zu ignorieren, für die gerade ein Fehler angezeigt wird.
Immer ignorieren
Alle Fundstellen des unbekannten Worts im gesamten Dokument werden ignoriert, und die Rechtschreibprüfung wird fortgesetzt.
Ersetzen
Wort
eingeben.
Immer ersetzen
Wort
eingeben.
Rückgängig
Klicken Sie hierauf, um die letzte Aktion Ihrer Rechtschreibprüfungssitzung rückgängig zu machen.
Klicken Sie erneut darauf, um die vorhergehende Aktion rückgängig zu machen usw.
Thesaurus