# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interner Datenstromfehler.
Die Titelinformationen der DVD konnten nicht gelesen werden.
Öffnen des DVD-Geräts »%s« schlug fehl.
PGC-basiertes Suchen schlug fehl.
DVD konnten nicht gelesen werden. Dies könnte daran liegen, dass die DVD verschlüsselt ist und eine Bibliothek zur DVD-Entschlüsselung nicht installiert ist.
DVD konnten nicht gelesen werden.
Diese Datei enthält keine abspielbaren Ströme.
Adresse der Frachtliste konnte nicht ermittelt werden
Ermitteln der Fragment-Adresse schlug fehl.
Fragmente konnten nicht heruntergeladen werden
sndfile-Datenstrom konnte nicht zum Lesen geöffnet werden.
Es konnte keine Verbindung zu sndio hergestellt werden
Abfragen der sndio-Fähigkeiten schlug fehl
sndio konnte nicht eingestellt werden
sndio konnten nicht gestartet werden
Interner Datenstromfehler.
Die erzeugte Datei hat eine größere Vorlaufzeit als die Dauer ihres Datenstroms
Das Element »%s« fehlt - überprüfen Sie Ihre Installation von GStreamer.
Dateiort ist als NULL festgelegt. Bitte legen Sie einen gültigen Dateinamen fest
Format des Unterbilds wurde nicht vor dem Datenfluss konfiguriert
Kein Dateiname zum Schreiben angegeben.
Der gegebene Dateiname »%s« kann nicht in lokale Dateinamen-Kodierung umgewandelt werden.
Datei »%s« konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden.
Gerät »%s« existiert nicht.
Frontend-Gerät »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Einstellungen des Frontend-Geräts »%s« konnten nicht aufgerufen werden.
Ausliefersystem des Frontend-Geräts »%s« kann nicht durchgezählt werden.
Datei »%s« konnte nicht zum Lesen geöffnet werden.
DVB Kanal-Konfigurationsdatei konnte nicht gefunden werden
DVB Kanal-Konfigurationsdatei konnte nicht geladen werden: %s
DVB Kanal-Konfigurationsdatei enthält keine Kanäle
Details zu DVB-Kanal %s konnten nicht gefunden werden
Es konnte nicht in Datei »%s« geschrieben werden.
Interner Zeitfehler.
Audio-Gerät konnte nicht zum Regeln geöffnet werden.
Audio-Gerät konnte nicht zum Regeln geöffnet werden. Diese Version des Open Sound System (OSS) wird nicht von diesem Element unterstützt.
Lautstärke
Hauptregler
Vorne
Hinten
Kopfhörer
Mitte
LFE
Surround
Seite
Eingebauter Lautsprecher
AUX-Ausgang 1
AUX-Ausgang 2
AUX-Ausgang
Bass
Höhen
3D-Tiefe
3D-Mitte
3D-Erweiterung
Telefon
Mikrofon
Line-Ausgang
Line-Eingang
Interne CD
Video-Eingang
AUX-Eingang 1
AUX-Eingang 2
AUX-Eingang
PCM
Aufnahmepegel
Ausgabepegel
Mikrofon-Boost
Schleife
Zur Diagnose
Bass-Boost
Wiedergabe-Ports
Eingang
Aufnahmequelle
Beobachtungsquelle
Tastaturpiepsen
Beobachtung
Stereo simulieren
Stereo
Surround-Ton
Mikrofonpegel
Lautsprecherquelle
Mikrofonquelle
Stecker
Mitte / LFE
Stereo-Mischer
Mono-Mischer
Aufnahme-Mischer
SPDIF-Eingang
SPDIF-Ausgang
Mikrofon 1
Mikrofon 2
Digitaler Ausgang
Digitaler Eingang
HDMI
Modem
Hörer
Andere
Keine
Ein
Aus
Stumm
Schnell
Sehr tief
Tief
Mittel
Hoch
Sehr hoch
Produktion
Mikrofon an der Front
Line-Eingang an der Front
Kopfhörer an der Front
Line-Ausgang an der Front
Grüner Stecker
Rosa Stecker
Blauer Stecker
Weißer Stecker
Schwarzer Stecker
Grauer Stecker
Oranger Stecker
Roter Stecker
Gelber Stecker
Grüner Frontstecker
Rosa Frontstecker
Blauer Frontstecker
Weißer Frontstecker
Schwarzer Frontstecker
Grauer Frontstecker
Oranger Frontstecker
Roter Frontstecker
Gelber Frontstecker
Verteilter Ausgang