# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kwatchgnupg;
Marc Mutz
& Marc.Mutz.mail;
Steffen Hansen
Entwickler
& Steffen.Hansen.mail;
David Faure
& David.Faure.mail;
Matthias Kalle Dalheimer kalle@klaralvdalens-datakonsult.se Deutsche Übersetzung
& kwatchgnupg; ist ein einfacher Betrachter für die Protokollausgabe von & gnupg;
KDE
Kapp
gpg
gpgsm
GnuPG
Protokollbetrachter
Einführung
& kwatchgnupg; ist ein einfacher Betrachter für die Protokollausgabe der zukünftigen & gnupg;-Versionen 1.4 und 2.0. Es funktioniert als eine & GUI; um das Befehlszeiilenprogramm & watchgnupg;. welches an einem Socket auf Protokollzeilen von den & gnupg;-Hintergrundapplikationen wartet. Nähere Informationen zu & watchgnupg; finden Sie unter info watchgnupg.
& kwatchgnupg; kann aus dem Menü Extras sowohl von & kleopatra; als auch von & kmail;, wie auch von der Befehlszeile gestartet werden. Der Name der ausführbaren Datei von & kwatchgnupg; lautet kwatchgnupg.
Wichtige Funktionen
Betrachten des Protokolls
Die wichtigste Funktion von & kwatchgnupg; ist natürlich das Aufbereiten der & gnupg;-Informationen zur Fehlersuche und Protokollierung für den Betrachter. Das Hauptfenster besteht aus einem großen Bereich, in dem die & gnupg;-Nachrichten angezeigt werden, wenn sie ausgegeben werden, eine Werkzeugleiste, mit der die wichtigsten Funktionen schnell erreicht werden können, sowie der obligatorischen Menüleiste.
Jede Zeile in der Textansicht ist normalerweise ein FD -Bezeichner und ein Datumsstempel im ISO-Format vorangestellt. Der FD -Bezeichner kann dazu verwendet werden, Ausgaben von verschiedenen, gleichzeitig laufenden & gnupg;-Instanzen voneinander zu unterscheiden. Auf den Datumsstempel folgt der Name der Komponente, aus der die Protokollzeile stammt, sowie interne Informationen in eckigen Klammern. Anschließend folgt die ursprüngliche Fehlersuch- oder Protokollausgabe, wie sie von der Komponente ausgegeben wurde.
Als Standard ist die Anzahl der Protokollzeilen, die wieder abgerufen werden kann, auf 1000 begrenzt. Sie können diese Anzahl aber im Einstellungsdialog verändern.
Den Inhalt des Protokollfensters in einer Datei speichern
Manchmal ist es nützlich, den Inhalt des aktuellen Protokollfensters in einer Datei abzuspeichern, etwa um ihn den Entwicklern als Teil einer Fehlermeldung zu schicken. Dies können Sie & kwatchgnupg; auf zweierlei Weise erreichen:
Einmal können Sie Datei Speichern unter... (oder die entsprechende Schaltfläche in der Werkzeugleiste) verwenden, um den gesamten Inhalt des Protokollfensters in einer Datei zu speichern. Sie werden nach der zu verwendenden Datei gefragt.
Zum anderen können Sie auch die interessanten Zeilen wie gewohnt mit der linken Maustaste auswählen und dann in eine Textverarbeitung oder ein E-Mail-Programm einkopieren, genau wie anderen Text auch. Sie sollten aber sicherstellen, dass die Zeilen nicht umbrochen werden, weil das die Lesbarkeit des Protokolls herabsetzen würde.
Das Protokollfenster leeren
Mit Datei Verlaufspeicher löschen (oder der entsprechenden Schaltfläche in der Werkzeugleiste) können Sie den Inhalt des Protokollfensters löschen.
Dies können Sie beispielsweise vor dem Start einer Krypto-Operation tun, um nur die Ausgabe dieser einen Operation zu sehen. Das Protokoll können Sie dann wie oben beschrieben mit Datei Speichern unter... abspeichern.
Das Leeren des Protokolls verwirft alle vorherigen Inhalte des Protokollfensters. Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob Sie den aktuellen Inhalt später noch benötigen, sollten Sie diesen wie oben beschrieben vorher in einer Datei speichern.
& kwatchgnupg; einrichten
Zur Einrichtung von & kwatchgnupg; wählen Sie Einstellungen kwatchgnupg; einrichten... aus dem Menü aus oder betätigen die entsprechende Schaltfläche in der Werkzeugleiste. Der Einrichtungsdialog von & kwatchgnupg; besteht aus zwei Teilen, die hier beide beschrieben werden.
& watchgnupg;-Einstellungen
& watchgnupg; ist der Prozess, der das Protokollsocket auf Aktivität überwacht in die Zeilen so formatiert, wie sie in der Textansicht von & kwatchgnupg; zu sehen sind. Die Einstellungen in dieser Gruppe werden über den & gpgconf;-Mechanismus an das Hintergrundprogramm weitergereicht.
Ausführbares Programm enthält den Pfad zum & watchgnupg;-Programm. Wenn sich & watchgnupg; in Ihrem $PATH befindet, können Sie es bei der Standardeinstellung watchgnupg belassen. Wenn sich & watchgnupg; nicht in Ihrem $PATH befindet oder Sie mehr als eine Version installiert haben, dann sollten Sie hier den vollständigen Dateinamen der ausführbaren Datei angeben.
Socket enthält das Socket, an dem & watchgnupg; lauschen soll. Eine Änderung dieses Wertes wird über den & gpgconf;-Mechanismus an alle & gnupg;-Hintergrundprogramm-Module weitergereicht, so dass Sie diese Einstellung nicht ändern müssen, wenn in Ihren & gnupg;-Einrichtungsdateien eine andere Protokolldatei (log-file) eingestellt ist.
Standard-Protokollniveau bestimmt die Menge der Protokollinformationen, die von den Hintergrundprogramm-Modulen zurückgegeben werden soll. Die & watchgnupg;-Dokumentation beschreibt, welches Protokollniveau welche Informationen beinhaltet. Eine Änderung dieser Einstellung wird über den & gpgconf;-Mechanismus an alle & gnupg;-Hintergrundprogramm-Module weitergereicht, so dass Sie diese Einstellung in Ihren & gnupg;-Konfigurationsdateien nicht ändern müssen, wenn dort ein anderer log-level eingestellt ist.
Protokollfenster-Einstellungen
Hier können Sie die Größe des Verlaufspeichers einstellen, also wieviele Protokollzeilen im Speicher gehalten werden sollen. Wenn seit dem letzten Löschen des Verlaufs mehr Zeilen von & gnupg; ausgegeben wurden, als hier eingestellt ist, dann werden die ältesten Zeilen gelöscht, bis wieder genug Raum für die neuen Zeilen vorhanden ist.
Sie können die Größenbeschränkung des Verlaufspeichers durch Anklicken von Auf Unbegrenzt setzen abschalten. Beachten Sie aber, dass sich der Speicherverbrauch von & kwatchgnupg; mit der Anzahl der angezeigten Zeilen vergrößert. Wenn Sie eine unbeschränkte Größe für den Verlaufspeicher verwenden, dann sollten Sie entweder & kwatchgnupg; nur kurze Zeit laufen lassen oder den Verlaufspeicher regelmäßig von Hand löschen.
Danksagungen und Lizenz
& kwatchgnupg; Copyright 2004 Klarauml;lvdalens Datakonsult AB
Dokumentation Copyright 2004 Klarauml;lvdalens Datakonsult AB
Mitwirkende
& Steffen.Hansen; hansen@kde.org
& Marc.Mutz; & Marc.Mutz.mail;
& David.Faure; & David.Faure.mail;
Übersetzung Matthias Kalle Dalheimer kalle@klaralvdalens-datakonsult.se
& underFDL; & underGPL;