# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Szenario anlegen
/text/scalc/01/06050000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sc.features " Adding Scenario Protection to Calc " dedr: reviewed
Szenario anlegen
Definiert ein Szenario für den ausgewählten Tabellenbereich.
Name des Szenarios
Bestimmt den Namen für das Szenario.
Wählen Sie einen deutlichen und einmaligen Namen, an dem Sie das Szenario leicht erkennen.
Namen von Szenarien lassen sich auch über den Kontextmenübefehl
Eigenschaften
ändern.
Kommentar
Navigator
angezeigt, wenn Sie auf das Symbol
Szenarien
klicken und das gewünschte Szenario auswählen.
Diese Informationen im Navigator lassen sich auch über den Kontextmenübefehl
Eigenschaften
ändern.
Einstellungen
In diesem Bereich nehmen Sie einige Einstellungen zur Darstellung von Szenarien vor.
Rahmen anzeigen
Hebt das Szenario in der Tabelle durch einen Rahmen hervor.
Im Feld rechts neben dieser Option legen Sie die Farbe für diesen Rahmen fest.
Der Rahmen umfasst eine Titelleiste mit dem Namen des letzten Szenarios.
Die Schaltfläche am rechten Rand des Rahmens bietet einen Überblick über alle Szenarien in diesem Bereich.
Über diese Liste lassen sich ohne Einschränkung alle Szenarien auswählen.
Zurückkopieren
Kopiert die Daten in das aktive Szenario zurück, sofern ein solches in der Liste ausgewählt wurde.
Anschließend können Sie die Daten für jedes Szenario direkt in der Tabelle bearbeiten.
Wenn Sie diese Option nicht in Verbindung mit
Rahmen anzeigen
aktivieren, werden die Szenarien nicht in der Tabelle sichtbar.
In diesem Fall können Sie mit dem Navigator arbeiten.
Zum Anzeigen und Auswählen der für diese Tabelle definierten Szenarien klicken Sie auf das Symbol
Szenarien
im Navigator.
Ganze Tabelle kopieren
Kopiert die gesamte Tabelle in eine zusätzliche Szenarientabelle.
Änderungen verhindern
Zurückkopieren
hängt vom Zellschutz, dem Tabellenschutz und den Einstellungen für
Änderungen verhindern
ab.
Änderungen verhindern
nicht ausgewählt und die Tabelle nicht geschützt ist.
Änderungen verhindern
ausgewählt ist, die Option
Zurückkopieren
nicht ausgewählt ist, und die Zellen nicht geschützt sind.
Änderungen verhindern
und
Zurückkopieren
nicht ausgewählt und die Zellen nicht geschützt sind.