# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Haltepunkt erreicht: %1
Beobachtungspunkt erreicht: %1
Werkzeug entfernen
Löschen
Threads:#thread-id at function-name or address
#%1 in %2
Tiefe
Funktion
Quelle
Debugger-Haltepunkte
New breakpoint
Neu
Quelltext
DatumData access breakpoint
Text anzeigen
Bearbeiten@title:menu
Deaktivieren
Alle deaktivieren
Alle aktivieren
Alle entfernen
Aktivieren
Fehler
Ausstehend
Noch nicht erreicht
Ignorieren
Nächste Treffer
Haltepunkt ist aktiv
Haltepunkt hat Fehler
Haltepunkt
Typ
Adresse
Bedingung
Doppelklicken, um neuen Haltepunkt anzulegen
Beobachten
Bei Änderung anhalten
Debugger-Variablen
Werkzeug entfernen
Letzte Ausdrücke
Alle entfernen
Alle neu berechnen
Format
Hexadezimal
Dezimal
Zeichen
Binärzeichen
Wert merken
Variable
Ausdruck neu berechnen
Ausdruck entfernen
Haltepunkt ein-/ausschalten
Wert kopieren
Die Programmdatei„ %1“ ist nicht auffindbar. Bitte stellen Sie sicher, dass sie installiert und ausführbar ist. Das Modul wird bis zur Behebung des Problems nicht richtig arbeiten.
Debug
Refaktorisieren
Versionskontrolle
Präprozessor
Lexer
Parser
Definition-Use Chain
Semantische Analyse
Unbekannt
Kein geöffnetes Dokument gefunden
Methoden überschreiben
Wählen Sie alle Methoden, die Sie in der neuen Klasse überschreiben möchten.
Public
Protected
Private
Neue Klasse erstellen
Lizenz
Wählen Sie eine Lizenz für die neue Klasse.
Vorherige Lizenz kann nicht geladen werden
Die angegebene Lizenz existiert bereits. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Beim Schreiben der Datei ist ein Fehler aufgetreten.
Ausgabe
Wählen Sie, wo die neue Klasse gespeichert werden soll.
Dokument bearbeiten
Unterschiede anzeigen
Text
Aktion
Änderung
Einfügen
Entfernen
Kontextfreie Forwärtsdeklaration %1
Auflösen
Problem
Problem in %1:
Deklarationen:
Noch nicht eingelesenFiles included into this file
IncludesCount of files this file was included into
Inkludiert von
Aufzählung
Aufzählung %1
(aufgelöste Forwärtsdeklaration:
)
(nicht aufgelöste Forwärtsdeklaration)
mögliche Auflösung von
Rückgabewert:
Typ:
Enum:
Container:
Gültigkeitsbereich: %1
Zugriff: %1
Art: %1 %2
Art: %1
Modifier: %1
Def.:
Dekl.:
Def.:
Dekl.:
Vorkommen anzeigen
Dokumentation anzeigen für
Überschreibt eine
Funktion
aus
Versteckt eine
Überschrieben in
Abgeleitet von
A declaration that is unknown
Typedef
Klasse
Variable
Namensraum-Import
Namensraum-Alias
Forwärtsdeklaration
Zeile
Zeile %1 %2
Unbekannter Kontext
Global
Kontext
Deklaration
Kein Projekt
Vorkommen von %1
Hintergrund-Parser
Projekt ist geladen: %1
Projekt ist geladen: %1
NameThe type of the Launch Configurations (i.e. Python Application, C++ Application)
Pfad
Geänderte Dateien speichern?
Die folgenden Dateien wurden geändert. Möchten Sie sie jetzt speichern?
Ausgewählte & speichern
Speichert alle ausgewählten Dateien
& Nichts speichern
Verwirft alle Änderungen
Ausführlichen Fortschrittsdialog öffnen
Ausführlichen Fortschrittsfenster ausblenden
Ausführlichen Fortschrittsfenster anzeigen
Durchsicht
Assistenten & ausblenden
Wählen Sie die Werkzeugansicht, die Sie hinzufügen möchten@title:menu
Sitzungen
Projekt
Ausführen
Datei
Bearbeiten
Neues Fenster
Einstellungen zum Ausführen
Neues Fenster
Entfernen
Kopiert
Parser
Hinzugefügt
%1 einrichten
Hier können Sie %1 einrichten.
Benachrichtigungen festlegen...
Benachrichtigungen festlegen
Benachrichtigungen festlegen Ein Dialog zum Einrichten der Benachrichtigungen wird angezeigt.
Über KDevelop Platform
Informationen über KDevelop Platform anzeigen
Über KDevelop Platform Ein Dialog mit Informationen über KDevelop Platform wird angezeigt.
Geladene Module
Liste aller geladenen Module anzeigen
Geladene Module Ein Dialog mit Informationen über alle geladene Module wird angezeigt.
Hier können Sie die Menüleiste anzeigen/ausblenden.
& Nächstes Fenster
Nächstes Fenster
Nächstes Fenster Es wird zum nächsten Fenster gewechselt.
& Voriges Fenster
Voriges Fenster
Voriges Fenster Es wird zum vorigen Fenster gewechselt.
Ansicht in & obere und untere Hälfte teilen
Waagrecht teilen
Waagrecht teilen Die aktuelle Ansicht wird waagrecht geteilt.
Ansicht in & linke und rechte Hälfte teilen
Senkrecht teilen
Senkrecht teilen Die aktuelle Ansicht wird senkrecht geteilt.
& NeuShorter Text for 'New File' shown in the toolbar
Neue Datei
Neue Datei Eine leere Datei wird erstellt.
Werkzeugansicht & hinzufügen...
Werkzeugansicht hinzufügen
Werkzeugansicht hinzufügen Fügt diesem Fenster eine neue Werkzeugansicht hinzu.
Ansicht in obere und untere Hälfte teilen
Ansicht in linke und rechte Hälfte teilen
Neu laden
Alle neu laden
Arbeitsordner
Arbeitsordner
Arbeitsordner
Dokumente:
Alle hinzufügen
Alle entfernen
Schließen
Ladevorgang
Dokumentation anzeigen
Dokumentation
duchaintokross
(c) 2008, Die KDevelop-Entwickler
Eingabe-.cpp-Datei
Include-Ordner für den Parser (getrennt durch Dopplepunkt)
Include-Ordner, für die generierte Datei (getrennt durch Doppelpunkt)
Dateiname, der für die .moc- und die -h-Datei verwendet wird
Ordner für die .h-Ausgabedatei
Ordner für die Quelltext-Ausgabedatei
Implementierung erstellen
Ausführliche Ausgaben
Kopie von %1
Modul für Unit-Tests
Ausblenden
Zurück
Vor
Projekt wird geladen
Ladevorgang
Die Projektdatei %1 kann nicht geladen werden
Versteckter Ordner (%1) für Entwicklerdatei kann nicht erstellt werden
Die Projektdatei %1 kann nicht geholt werden
Das Projekt kann nicht geöffnet werden
Entwicklerspezifische Projekteinstellungen können nicht gesteichtert werden. Achtung: Die von Ihnen geänderten Projekteinstellungen gehen verloren.
Diese Operation abbrechen.
Abbruch...
Aufrufliste
Haltepunkte
Variablen
& Fortfahren
Nimmt die Ausführung des Programms wieder auf
& Neu starten
Programm neu starten
Anwendung neu starten Startet die Anwendung neu.
Stopp
Debugger anhalten
Debugger anhalten Killt die Programmdatei und beendet den Debugger.
Interrupt
Anwendung unterbrechen
Bis zum & Cursor ausführen
Bis zum Cursor ausführen
Bist zum Cursor ausführen Setzt die Ausführung fort, bis die Cursor-Position erreicht ist.
Gehe zum Cursor
Überspringen
Die nächste Zeile überspringen
Instruktion überspringen
Instruktion überspringen
Instruktion überspringen Die nächste Assembler-Instruktion wird übersprungen.
Nächstes Fenster Es wird zum nächsten Fenster gewechselt.
Haltepunkt ein-/ausschalten
Haltepunkt ein-/ausschalten
Haltepunkt ein-/ausschalten Schaltet den Haltepunkt in der aktuellen Zeile ein bzw. aus.
%1 einrichten
Die Konfigurationsdatei %1 kann nicht erstellt werden
Das atuelle Projekt neu öffnen?
Projekt öffnen/importieren...
Projekt öffnen/importieren
Projekt(e) schließen
Alle aktuell ausgewählten Projekte schließen
Einstellungen öffnen...
Kürzlich verwendete öffnen
Kürzlich verwendetes Projekt öffnen
Kürzlich verwendetes Projekt öffnen Ein kürzlich verwendetes Projekt wird geöffnet.
Neuen Reiter neben dem aktuellen öffnen
Das Projekt ist bereits geöffnet: %1
Kein aktives Dokument
Ungültige Adresse: %1
Das Projekt ist bereits geöffnet
Projekt kann nicht geöffnet werden: %1
Sitzungen einrichten...
Das Dokument„ %1“ wurde geändert. Möchten Sie die Änderungen speichern?
Ungespeicherte Änderungen
%1
%1 (%2)Name of the Launch Configurations
KDevelop Platform
Entwicklungsplattform für IDE-ähnliche Anwendungen
Copyright 2004-2009, Die KDevelop-Entwickler
Andreas Pakulat
Betreuer, Architektur, VCS-Unterstützung, Unterstützung für Projektverwaltung, QMake-Projektverwaltung
Alexander Dymo
Architektur, Sublime UI, Ruby-Unterstützung
David Nolden
Definition-Use-Chain, C++-Unterstützung
Aleix Pol Gonzalez
CMake-, Run- und Kross-Unterstützung
Vladimir Prus
GDB-Integration
Hamish Rodda
Text-Editor-Integration, Definition-Use-Chain
Matt Rogers
Cédric Pasteur
AStyle- und Ident-Unterstützung
Evgeniy Ivanov
Verteilte Versionskontrollsysteme, Git, Mercurial
Robert Gruber
Schnipsel-Komponente, Debugger und Verbesserung der Bedienbarkeit
Dukju Ahn
Subversion-Modul, Custom-Make-Manager, allgemeine Verbesserungen
Unbenannt
*|Textdatei
Datei öffnen
Das Programm zum Bearbeiten von„ %1“ kann nicht gefunden werden. Möchten Sie die Datei als Textdatei öffnen?
Editor nicht gefunden
Offnen...
Datei öffnen
Datei öffnen Eine Datei zum Bearbeiten wird geöffnet.
Hier werden Dokumente angezeigt, die Sie zuletzt geöffnet haben. Diese Dateien können von hier aus auch leicht erneut geöffnet werden.
& Alle speichern
Speichert alle geöffneten Dokumente.
Alle Dokumente speichern Alle geöffneten Dokumente werden nach eventueller Nachfrage gespeichert.
Alle zurücksetzen
Alle geöffneten Dokumente zurücksetzen
Alle Dokumente zurücksetzen Alle geöffneten Dokumente werden auf den zuletzt gespeicherten Stand zurückgesetzt.
Schließen
Datei schließen
Datei schließen Die aktuelle Datei wird geschlossen.
Alle & schließen
Alle offenen Dokumente schließen
Alle Dokumente schließen Alle geöffneten Dokumente werden nach eventueller Nachfrage geschlossen.
Alle anderen schließen
Alle Dokumente außer der aktuellen Datei schließen.
Alle anderen Dokumente schließen Alle Dokumente, bis auf das aktuell aktive werden geschlossen.
Das Dokument„ %1“ wurde geändert. Möchten Sie die Änderungen speichern?
Dokument schließen
Geben Sie einen Namen für das Ziel ein
Ausführbares Programm
Umgebung
Argumente
Arbeitsordner
In Terminal starten
Vor dem Ausführen
Zu startendes Element
Einstellungen zum Ausführen
Modul-Auswahl
Einstellungen der Sprachunterstützung
Einstellungen der Benutzerschnittstelle
Die KDE-Editorkomponente kann nicht gefunden werden. Bitte überprüfen Sie Ihre KDE-Installation.
Möchten Sie diesen Stil wirklich löschen?
Alle entfernen
Neue Datei
Geben Sie einen Namen für das Ziel ein
Benutzerdefinierter Stil
Einstellungen der Umgebungsvariablen
Neue UmgebungsvariableName of an environment variable
Name der Variablen:Value of an environment variable
Wert der Variablen:
Projekteinstellungen
Ausgewählte Adresse ist ungültig.
Sitzungen einrichten
Profil
Ausführen
Sitzungen einrichten...
Sitzungen einrichten...
Programm ausführenShort text for 'Execute Launch' used in the toolbar
Short text for 'Debug Launch' used in the toolbar
Profil
Programm ausführen
Jobs anhaltenShort text for 'Stop Jobs' used in the toolbar
Stopp
Alle laufenden Jobs anhalten
Sitzungen einrichten...
Unbenannte Jobs
Prozess-Fehler
Neue %1-Konfiguration
Das Dokument wurde geändert.
Zeile: %1 Spalte: %2
Quelltext neu formatieren
Quelltexte mit AStyle neu formatieren
Format
Datei(en) nach dem aktuellen Schema formatieren
Die Projektdatei %1 kann nicht geholt werden
Die Konfigurationsdatei %1 kann nicht erstellt werden
Ausdruck entfernen@title:menu
Sitzungen
Sitzungen einrichten...
Sitzungen einrichten ...@title:menu
Sitzungen
Sitzungen einrichten...
Sitzungen erstellen/löschen/aktivieren
Sitzungen einrichten Es wird ein Dialog angezeigt, in dem Sie Sitzungen erstellen und löschen sowie die aktive Sitzungen einstellen können.
Linkes Dock anzeigen
Rechtes Dock anzeigen
Unteres Dock anzeigen
Oberes Dock anzeigen
Editor aktivieren
Docks anzeigen/ausblenden
Nächste Werkzeugansicht
Vorige Werkzeugansicht
Ansicht entfernen
Aktuelles Dock maximieren
Werkzeugansichten
Zeile: 00000 Spalte: 000
Andere Dateien schließen
Datei schließen
Werkzeug einrasten
Werkzeug entfernen
Position
Links
Unten
Rechts
Oben
Entsperren
Sperren
%1-Werkzeugleiste
Beispiel 1
(c) 2007, Alexander Dymo
Beispiel 2
(c) 2009
Aufzurufender Subversion-Befehl
svnserve-Optionen
ssh auth
Benutzername:
& Passwort oder Passphrase:
Public key:
Private key:
Password auth
Public key auth
Schlüssel auswählen
Anwendung unterbrechen
(c) 2009 David Nolden
Ordner
Warnungen anzeigen
Warnungen und Debug-Ausgaben anzeigen
Maximale Anzahl Threads
Git
DVCS
Vorgang normal beendet
Neuer Branch
Name des neuen Branches:
Bereits auf Branch„ %1“
Das Protokoll für die fehlgeschlagenen Dateien anzeigen
Keine Protokollinformationen gefunden
Einspielen
Autor
Datum
Der Prozess wurde mit dem Status %1 beendet
Pferde dürfen in Marshalltown, Iowa keine Feuerhydranten essen.
Push...
Pull...
Branch-Verwaltung
Revisionsverlauf
Commit-Nachricht:
Dateien werden eingespielt:
Mit Nachricht:
Einspielen...
Hinzufügen
Aktualisieren
Mit HEAD vergleichen...
Mit BASE vergleichen...
Zurücksetzen
Verlauf...
Anmerkung...
%2-Verlauf (%1)
Autor: %1 Datum: %2 Commit-Nachricht: %3
Revision
Nachricht
Hinzugefügtfile was deleted from versioncontrolsystem
Gelöschtversion controlled file was modified
Geändertfile is not known to versioncontrolsystem
Kopiert
Aktionen
Quell-Adresse
Quell-Revision
Unterschiede zwischen Revision %1 und %2:
Commit-Nachrichtfile was added to versioncontrolsystem
Unterschied zu vorheriger Revision
Unterschied zwischen Revisionen
Unterschied zu vorheriger Revision
Unterschied zwischen RevisionenNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com@title:menu
Debugger-Werkzeugleiste
Klassen-Einstellungen
Abstrakte Klasse (erlaubt pure virtuals)
Implicit Sharing
D-Pointer
Shared D-Pointer (Qt-Stil)
Neue Klasse
& Identifier:
& Vererbung:
Hinzufügen
Entfernen
Nach & oben
Nach & unten
Art der Lizenz:
Klicken Sie hier, wenn Sie die Lizenz für später speichern möchten
Lizenz speichern
Virtuelle Funktionen überschreiben
Alle auswählen
Gesamte Auswahl aufheben
Superklasse - > Funktion
Zugriff
Signal
Slot
Ausgabedatei(en)
& Header:
& Implementierung:
Ort in bestehenden Dateien
Spalte
Bitte geben Sie einen Namen für das Projekt ein
Name:
Wählen Sie das Verwaltungs-Modul, das Sie in diesem Projekt verwenden möchten
Sitzungen einrichten...
Schließen
Hintergrund-Parser aktivieren
Verzögerung in Millisekunden
Maximale Anzahl Threads
Ausführungsoptionen
Ziel
Geben Sie hier den Zielpfad ein
Geben Sie hier das Ziel ein...
Verhalten
& Arbeitsordner:
Umgebung:
Das Hauptprogramm in einem externen Terminal starten
In externem Terminal starten:
Argumente:
Die Befehlszeilenargumente, die dem ausgeführten Programm beim Start mitgegeben werden
Abhängigkeiten
Ziele:
Nach oben
Nach unten
Vor der Ausführung:
Nichts unternehmen
Erstellen
Erstellen & installieren
Erstellen & installieren (als Systemverwalter)
Benutzerschnittstelle
Linkes Dock
Oberes Dock
Rechtes Dock
Unteres Dock
Browsen mit Unterfenstern
Reiter anzeigen
Neuen Reiter neben dem aktuellen öffnen
Umgebungsgruppe
Gruppe hinzufügen
Gruppe entfernen
Als Standardgruppe verwenden
Projekt-Basisordner:
Wählen Sie den Basisodner, in dem neue Projekte erstellt werden.
Alle Projektdateien zum Einlesen einreihen:
Alle Dateien eines Projekts einlesen, wenn das Projekt geöffnet wird.
Kate-Modelines einfügen
Art der Lizenz:
Durchsicht
Format
Bearbeiten
Code-Vervollständigung
Zusätzliche Informationen zum aktuellen Element
Level
Minimale Auto-Vervollständigung
Immer erweiterte Vervollständigung verwenden
Typ-Informationen und Argument-Hinweise nicht anzeigen
Immer minimale Vervollständigung verwenden
Semantische Quelltexthervorhebung
Semantische Probleme wie nicht existente oder unerreichbare Deklarationen hervorheben
Semantische Probleme hervorheben
Projekteinstellungen
Datei öffnen
Durchsicht
Erstellt neuen Branch aufbauend auf dem ausgewählten Branch
Entspricht„ git branch -D“
Auslesen
Abbrechen
Importieren
Quell-Ordner:
Protokoll
Unterschied zwischen Revisionen
Protokoll-Ansicht
Ereignisse:
Ereignis-Details:
Nachricht:
Dateien zum Einspielen auswählen
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Commit-Nachricht hier eingeben
Dateien einspielen:
Status
Dateien zum Einspielen
Rekursiv:
Vorherige Nachrichten
Legt den Basisordner fest, in dem neue Projekte erstellt werden.
Speichert alle geöffneten Dokumente.