# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kpager;
& Dirk.Doerflinger; & Dirk.Doerflinger.mail;
& Antonio.Larrosa.Jimenez; & Antonio.Larrosa.Jimenez.mail;
& Matthias.Elter; & Matthias.Elter.mail;
& Matthias.Ettrich; & Matthias.Ettrich.mail;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung
& Dirk.Doerflinger;
Der & kpager; zeigt eine Minivorschau aller virtuellen Arbeitsflächen an.
KDE
pager
kpager
desktop
übersicht
Einführung
Der & kpager; zeigt eine Minivorschau aller virtuellen Arbeitsflächen. Es ist recht praktisch, um die laufenden Programme auf den Arbeitsflächen zu sehen, ihre Größe zu verändern, sie zu beenden oder sie zu verschieben. Dies funktioniert sowohl innerhalb einer Arbeitsfläche als auch bei mehreren.
Den & kpager; benutzen
Das Hauptfenster des & kpager;s
Bildschirmfoto
Eigenschaften des & kpager;s
Der & kpager; kann alle virtuellen Arbeitsflächen sowie die darin laufenden Anwendungen anzeigen. Die Anwendungen können ausgewählt und sogar auf der Arbeitsfläche und zu anderen bewegt werden.
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster des & kpager;s
Benutzung der Maus
Sie können Anwendungen durch Klicken der linken Maustaste aktivieren.
Mit der mittleren Maustaste können Fenster innerhalb von & kpager; bewegt werden. Die Bewegung ist sowohl innerhalb einer Arbeitsfläche als auch auf andere Arbeitsflächen möglich.
Ein Klick auf die rechte Maustaste an einer beliebigen Stelle innerhalb von & kpager; lässt ein Kontextmenü erscheinen.
Das Kontextmenü
Das Kontextmenü hängt davon ab, wo die rechte Maustaste geklickt wird: Wenn auf dem leeren Hintergrund von & kpager; geklickt wird, hat das Kontextmenü nur die zwei Einträge Pager einrichten... und Beenden. Falls jedoch auf eine Anwendung innerhalb von & kpager; geklickt wurde, erscheinen außerdem noch das Symbol und der Name der Anwendung sowie die Einträge Minimieren, Maximieren, Auf Arbeitsfläche und Beenden. Die Befehle bewirken Folgendes:
Maximieren
Maximiert das Anwendungsfenster auf die volle Größe der Arbeitsfläche. Erscheint nur, wenn auf eine Anwendung geklickt wurde.
Minimieren
Minimiert das Anwendungsfenster. Erscheint nur, wenn auf eine Anwendung geklickt wurde.
Auf Arbeitsfläche
Schickt die Anwendung zur ausgewählten virtuellen Arbeitsfläche. Erscheint nur, wenn auf eine Anwendung geklickt wurde.
Schließen
Beendet die gewählte Anwendung. Erscheint nur, wenn auf eine Anwendung geklickt wurde.
Pager einrichten...
Öffnet den Dialog Einstellungen
Beenden
Beendet & kpager;.
Der Dialog Einstellungen
Der Dialog Einstellungen
Im Dialog Einstellungen finden Sie 5 Ankreuzfelder und 2 Gruppen von Auswahlknöpfen.
Fenster-Verschiebung erlauben
Ist dieses Ankreuzfeld markiert, können Fenster innerhalb des & kpager;s mit der mittleren Maustaste auf der Arbeitsfläche und auch auf andere Arbeitsflächen verschoben werden.
Name anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden im & kpager; die Namen der virtuellen Arbeitsflächen angezeigt.
Nummer anzeigen
Ankreuzen dieses Feldes lässt den & kpager; die Nummern der virtuellen Arbeitsflächen anzeigen. Ist es zusammen mit Name anzeigen angekreuzt, werden die Namen mit Ordinalzahlen versehen, & eg; 1. Arbeitsfläche.
Hintergrund anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, wird der Hintergrund jeder Arbeitsfläche auch als Hintergrund im & kpager; angezeigt.
Fenster anzeigen
Wenn dieses Feld angekreuzt ist, werden die laufenden Programme als kleine Fenster im & kpager; angezeigt. Anderenfalls werden nur die leeren Arbeitsflächen angezeigt, um deren Auswahl zu ermöglichen.
Fenstertyp
Hier wird die Ansicht der Programmfenster ausgewählt. Einfach zeigt einfache Rechtecke mit den Proportionen der Programmfenster. Symbol zeigt die Fenster mit ihrem Standardsymbol und Pixmap zeigt eine kleine Ansicht des wirklichen Programmfensters. Bemerkung: Pixmap ist nur für sehr schnelle Systeme empfohlen.
Anordnung
Hier kann die Anordnung des & kpager;-Hauptfensters bestimmt werden: Klassisch lässt & kpager; in einem 2xn-Raster erscheinen, wie aus Pager-Anwendungen in manchen anderen Windowmanagern bekannt; Waagrecht zeigt alle virtuellen Arbeitsflächen in einer waagrechten und Senkrecht in einer senkrechten Reihe an, was sich sehr gut für die Darstellung seitlich auf der Arbeitsfläche eignet.
Häufig gestellte Fragen
Wozu brauche ich den & kpager;?
Der & kpager; kann als Alternative zum Pager-Miniprogramm in der Kontrollleiste benutzt werden. Er hat den Vorteil, dass er in der Größe verändert werden, die Fenster als Symbole oder mit ihrem Inhalt anzeigen und verschieben kann. Außerdem läuft er außerhalb der Kontrollleiste.
Wie kann ich das Verhalten von & kpager; verändern?
Klicken der rechten Maustaste innerhalb von & kpager; und anschließendes Auswählen von Umschalter einrichten... lässt den Dialog Einstellungen erscheinen.
Fenster werden standardmäßig transparent dargestellt. Wie kann ich das ändern?
Momentan kann das noch nicht im Dialog Einstellungen geändert werden.Sie können dies aber manuell erledigen:
Öffnen Sie die Datei $KDEHOME/share/config/kpagerrc mit einem beliebigen Texteditor wie z.B. & kedit; oder vi. Falls Sie keine Schreibberechtigung für die Datei besitzen, müssen Sie sich als Benutzer root anmelden oder sich an Ihren Systemadministrator wenden. In dieser Datei müssen Sie den Schlüssel windowTransparentMode eintragen und diesem einen Wert zuweisen. Mögliche Werte sind:
0 - Keine transparenten Fenster.
1 - Nur maximierte Fenster sind transparent.
2 - Alle Fenster sind transparent (Standard).
Danksagungen und Lizenz
& kpager;
Copyright für das Programm 2000 Antonio Larrosa larrosa@kde.org
Copyright für Dokumentation 2000 & Dirk.Doerflinger; & Dirk.Doerflinger.mail;
Übersetzung: Marco Wegner mail@marcowegner.de Übersetzung: Stephan Johach hunsum@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie bekomme ich & kpager;?
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Da & kpager; Teil des Paketes kdebase ist, benötigen Sie eine funktionierende Installation der KDE-Grundpakete.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;