# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konfiguration speichern
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um Einstellungen der Software-Paketquellen zu ändern.
Software & Aktualisierungen
Software-Paketquellen zum Installieren von Software und Aktualisierungen einrichten
Treiber;Paketquellen;Paketquelle;PPA;
Software-Paketquellen
Der Befehlszeilenparameter »--enable-component/-e« ist veraltet. Verwenden Sie »add-apt-repository multiverse« anstatt 
»software-properties-gtk -e multiverse«.
Ausgabe von genauen Fehlerinformationen in der Kommandozeile
Paketquelle aus dem sources.list.d-Ordner entfernen
Adresse des Schlüssel-Servers. Standard: %default
Herunterladen von Quellpaketen aus der Paketquelle erlauben
Alle Fragen mit Ja beantworten
Fehler: Muss mit Systemverwaltungsrechten (als root) gestartet werden!
Fehler: Eine Software-Paketquelle wird als Argument benötigt!
Fehler: Benötigt eine einzelne Paketquelle als Argument
»%s« Distributionskomponente für alle Quellen deaktiviert.
»%s«-Distributionskomponente ist bereits für alle Quellen deaktiviert.
»%s« Distributionskomponente für alle Quellen aktiviert.
»%s«-Distributionskomponente ist bereits für alle Quellen aktiviert.
Mehr Informationen: %s
Drücken Sie [Eingabe], um fortzufahren oder Strg+c, um das Entfernen abzubrechen
Drücken Sie [ENTER], um fortzufahren oder Strg-c, um das Hinzufügen abzubrechen
Fehler: »%s« existiert in keiner Software-Quellen-Liste
Fehler: »%s« ist ungültig!


Die Liste der installierten Software und die Häufigkeit ihrer Benutzung an das Distributions-Projekt übermitteln.
Spiegelserver
Spiegelserver werden getestet
Abbrechen
Es wurde kein passender Spiegelserver gefunden.
Bitte überprüfen Sie Ihre Internet-Verbindung.
Abbruch ...
Täglich
Alle zwei Tage
Wöchentlich
Alle zwei Wochen
Alle %s Tage
Aktualisierungen für %s
Software von %s
%s (%s)sep
Andere …
Schlüssel importieren
Fehler beim Importieren der gewählten Datei.
Die ausgewählte Datei ist möglicherweise keine GPG-Schlüsseldatei oder sie ist beschädigt.
Fehler beim Entfernen des Schlüssels.
Der gewählte Schlüssel konnte nicht entfernt werden. Bitte erstellen Sie hierfür einen Fehlerbericht.
Neu laden

CD-Fehler

CD-Name
Geben Sie einen Namen für das Medium ein
Medium einlegen
Bitte legen Sie ein Medium in das Laufwerk:

Die APT-Zeile beinhaltet den Typ, den Ort und die Komponenten einer Software-Paketquelle, z.B. »%s«.
Binär
Quelltext
(Quelltext)
Quelltext
Neuer Spiegelserver
%s von %s Tests abgeschlossen
Aktiv
Schlüssel
Schlüssel aus eingefügten Daten _hinzufügen
Fehler beim Importieren des Schlüssels
Die ausgewählte Datei ist entweder keine GPG-Schlüsseldatei oder beschädigt.
Fehler beim Durchsuchen der CD
Es konnte keine passende CD gefunden werden.
Die Änderungen werden übernommen …
_Zurücksetzen
Ä_nderungen anwenden
_Abbrechen
_Neustarten …
Nach verfügbaren Treibern wird gesucht …
Während der Suche nach Treibern ist ein Fehler aufgetreten.
Dieses Gerät benutzt den empfohlenen Treiber.
Dieses Gerät benutzt einen alternativen Treiber.
Dieses Gerät verwendet einen manuell installierten Treiber.
Dieses Gerät funktioniert nicht.
Weiterhin einen manuell installierten Treiber verwenden
{} von {} werden verwendet
Benutzt {}
Quelloffen
Proprietär
{base_description} ({licence}, getestet)
{base_description} ({licence})
Das Gerät nicht benutzen
Keine zusätzlichen Treiber verfügbar.
Unbekannt
Sie müssen den Rechner neustarten, um die Treiber-Änderungen abzuschließen.
Es werden keine proprietären Treiber verwendet.
Software-Paketquellen hinzufügen
Sie können die folgenden Software-Paketquellen entweder hinzufügen oder die bestehenden Software-Paketquellen durch sie ersetzen. Installieren Sie ausschließlich Software aus vertrauenswürdigen Software-Paketquellen.
Es sind keine Software-Paketquellen vorhanden, aus denen Software installiert werden könnte.
Die Datei »%s« enthält keine gültigen Software-Paketquellen.
Automatischer Signaturschlüssel des Ubuntu-Archivs <ftpmaster\@ubuntu\.com>
Automatischer Signaturschlüssel für das Ubuntu-CD-Image <cdimage\@ubuntu\.com>
Quelle
Software-Paketquelle bearbeiten





_Ersetzen
CD wird eingelesen
Sofort anzeigen
Wöchentlich anzeigen
Alle zwei Wochen anzeigen
Für jede neue Version
Für Langzeitunterstützungsversionen
Niemals
Automatisch herunterladen
Automatisch herunterladen und installieren
Um von einer CD-ROM oder einer DVD zu installieren, legen Sie das Medium in das Laufwerk ein.
Herunterladen von:


Hinzufügen ...
Bearbeiten …
Medium hinzufügen …
Andere Software
Aktualisierungen installieren von:
Automatisch nach Aktualisierungen suchen:
Wenn Sicherheitsaktualisierungen verfügbar sind:
Wenn andere Aktualisierungen verfügbar sind:
Über neue Ubuntu-Versionen benachrichtigen:
Aktualisierungen


Schlüssel werden verwendet, um die Echtheit der Software-Paketquellen zu bestätigen und somit Ihren Rechner vor Schadprogrammen zu schützen.
Schlüsseldatei _importieren ...
Den öffentlichen Schlüssel eines vertrauenswürdigen Software-Anbieters importieren
_Vorgabeschlüssel wiederherstellen
Die Vorgabeschlüssel Ihrer Distribution wiederherstellen
Authentifizierung

Zusätzliche Treiber

_Neu laden
Wählen Sie einen Spiegelserver
Protokoll:
Besten Server au_swählen
Führt einen Verbindungstest durch, um den besten Spiegelserver für Ihren Standort zu finden.
_Server auswählen

APT-Zeile:
Software-Paketquelle _hinzufügen