# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beschriftungen verwenden
/text/swriter/guide/captions.xhp
Einfügen; Beschriftungen
Beschriftungen; einfügen und bearbeiten
Bearbeiten;Beschriftungen
Objekte; beschriften
Tabellen; beschriften
Rahmen; beschriften
Diagramme; beschriften
Textrahmen; beschriften
Zeichenobjekte; Beschriftungen einfügen
Legenden, siehe auch Beschriftungen
mw deleted " adding; "
Einfügen von Beschriftungen
In Textdokumenten können Sie Grafiken, Tabelle und Zeichenobjekte mit fortlaufend nummerierten Beschriftungen versehen.
Sie können den Beschriftungstext sowie die Zahlenkreise für die verschiedenen Beschriftungen bearbeiten.
Beim Einfügen einer Beschriftung werden das ausgewählte Element und der Beschriftungstext in einen Rahmen gesetzt.
Um das ausgewählte Element zusammen mit der Beschriftung zu verschieben, wählen Sie den Rahmen aus und ziehen ihn dann an die gewünschte Position.
Um die Beschriftungsnummer nach dem Verschieben zu aktualisieren, drücken Sie F9.
Um das Objekt zusammen mit der Beschriftung zu verschieben, ziehen Sie den Rahmen, der diese Elemente enthält, an die gewünschte Position.
Um die Beschriftungsnummer nach dem Verschieben zu aktualisieren, drücken Sie F9.
Um eine Beschriftung zu erstellen, gehen Sie wie folgt vor:
Wählen Sie das Element aus, das Sie mit einer Beschriftung versehen möchten.
Einfügen - Beschriftung
.
OK
.
Sie können auch eigenen Text als
Kategorie
Grafik
.
Sie können den Beschriftungstext direkt im Dokument bearbeiten.
Beschriftungen werden mit der Absatzvorlage formatiert, die dem Namen ihrer Kategorie entspricht.
Wenn Sie beispielsweise eine Beschriftung für eine Tabelle " einfügen, wird für den dazugehörigen Beschriftungstext die Absatzvorlage " Tabelle " verwendet.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Allgemein
und aktivieren Sie im Bereich
Beschriftung
das Markierfeld
Automatisch
.
Klicken Sie auf die Schaltfläche
...
neben
Objektauswahl
, wählen Sie die Elemente aus, die $[officename] automatisch mit einer Beschriftung versehen soll, und klicken Sie auf
OK
.