# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Dieses Paket baut auf auf der C-Client Bibliothek auf, die Sie unter der URL ftp: / /ftp.cac.washington.edu / imap / erhalten.
Kompilieren Sie diese und kopieren Sie c-client / c-client.a nach / usr / local / lib / libc-client.a sowie c-client / rfc822.h, mail.h und linkage.h nach / usr / local / include oder in ein anderes Verzeichnis in Ihrem Link - bzw.
Include-Pfad.
Anschließend konfigurieren und kompilieren Sie PHP mit der Option --with-imap.
Beachten Sie, dass diese Funktionen nicht auf das IMAP -Protokoll beschränkt sind, auch wenn der Name dies vermuten läßt.
Die zugrundeliegende C-Client Bibliothek unterstützt auch POP3, NNTP und lokale Mailbox-Zugriffe.
Diese Dokumentation kann nicht alle Bereiche beschreiben, die von den enthaltenen Funktionen berührt werden.
Weitergehende Informationen erhalten Sie in der Dokumentation der C-Client Bibliothek (Datei docs / internal.txt im Quellpaket der Bibliothek) sowie in folgenden RFC-Dokumenten:
RFC821:
Simple Mail Transfer Protocol (SMTP)
RFC822:
Standard for ARPA internet text messages

Internet Message Access Protocol (IMAP) Version 4rev1

Post Office Protocol Version 3 (POP3)

Network News Transfer Protocol (NNTP)

Common Internet Message Headers

Multipurpose Internet Mail Extensions (MIME)
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
