# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Epiphany Web-Lesezeichen
Web-Lesezeichen
Ihre Lesezeichen durchsuchen und organisieren
Im Web suchenhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.dehttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.de/search?q=%samp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8
Epiphany
Webbrowser
Epiphany Webbrowser
Im Web surfen
JavaScript-Kontrolle über Chrome deaktivieren
JavaScript-Kontrolle über Chrome deaktivieren
Menüleiste per Vorgabe verbergen
Soll die Menüleiste per Vorgabe verborgen werden?
Unsichere Protokolle deaktivieren
Deaktiviert das Laden von Inhalten mit Hilfe unsicherer Protokolle, wobei http: und https: sichere Protokolle sind.
Zusätzliche sichere Protokolle
Eine Liste der zusätzlich zur Vorgabe als sicher anzusehenden Protokolle. Dieser Schlüssel wird ausschließlich wirksam, falls der Schlüssel »disable_unsafe_protocols« wahr ist.
Beliebige URLs deaktivieren
Dem Benutzer die Möglichkeit nehmen, eine URL für Epiphany einzugeben.
Bearbeiten von Lesezeichen deaktivieren
Dem Benutzer die Möglichkeit nehmen, seine Lesezeichen zu bearbeiten.
Bearbeiten von Werkzeugleisten deaktivieren
Dem Benutzer die Möglichkeit nehmen, seine Werkzeugleisten zu bearbeiten.
Chronik deaktivieren
Alle Chronik-Informationen durch Deaktivieren der Navigationsknöpfe »Zurück« und »Vor« verbergen. Dies betrifft auch den Chronik-Dialog und die Lesezeichen.
Epiphany im Vollbildmodus ausführen
Epiphany im Vollbildmodus ausführen.
Epiphany kann nicht beendet werden
Dem Benutzer ist nicht gestattet, Epiphany zu beenden
Startseite
Adresse der Startseite des Benutzers.
Suche nach Adressen
Suchzeichenkette für Schlüsselwörter, die in der Adressleiste eingegeben werden.
Zeitspanne für Seiten in Chronik
Die Zeitspanne, über die Seiten in der Chronik angezeigt werden sollen. Zulässige Werte: »ever« (alle), »last_two_days« (letzte zwei Tage), »last_three_days« (letzte drei Tage) sowie »today« (heute).
Die in der Editoransicht angezeigten Lesezeicheninformationen
Die in der Editoransicht angezeigte Lesezeicheninformationen. Zulässige Listenwerte: »address« (Adresse) sowie »title« (Titel).
Die in der Chronikansicht angezeigten Seiteninformationen
Die in der Chronikansicht angezeigten Seiteninformationen. Zulässige Listenwerte: »ViewTitle« (Titel), »ViewAdress« (Adresse) sowie »ViewDateTime« (Datum und Uhrzeit)
x-western
Die momentan gewählte Schriftsprache
Die Sprache der momentan gewählten Schrift. Zulässige Werte: »ar« (Arabisch), »x-baltic« (Baltische Sprachen), »x-central-euro« (Zentraleuropäische Sprachen), »x-cyrillic« (im Kyrillischen Alphabet notierte Sprachen), »el« (Griechisch), »he« (Hebräisch), »ja« (Japanisch), »ko« (Koreanisch), »zh-CN« (Chinesisch, vereinfacht), »th« (Thai), »zh-TW« (Chinesisch, traditionell), »tr« (Türkisch), »x-unicode« (übrige Sprachen), »x-western« (In lateinischer Schrift notierte Sprachen), »x-tamil« (Tamil) sowie »x-devanagari« (Devanagari).
Sanftes Scrollen aktivieren
Benutzeragent
Als Benutzeragent zu verwendende Zeichenkette, um den Browser gegenüber einem Webserver zu identifizieren.
Minimale Schriftgröße
Eigene Farben verwenden
Eigene anstelle der vom Dokument angeforderten Farben verwenden?
Eigene Schriften verwenden
Eigene anstelle der vom Dokument angeforderten Schriften verwenden?
Die Reiterleiste immer anzeigen
Soll die Reiterleiste auch angezeigt werden, wenn nur ein Reiter geöffnet ist?
Auto-Downloads
Wenn Dateien nicht vom Browser geöffnet werden können, werden sie automatisch in den Download-Ordner heruntergeladen und mit der passenden Anwendung geöffnet.
Mittelklick öffnet Website, auf den markierter Text verweist
Soll ein Mittelklick auf das Hauptansichtsfeld die Website öffnen, auf die der momentan markierte Text verweist?
_Werkzeugleisten
Knopfbeschriftungen in Werkzeugleisten. Erlaubte Werte sind »« (benutzt Vorgabe von GNOME), »both« (Text unter Symbolen), »both-horiz« (Text neben Symbolen), »icons« (nur Symbole) und »text« (nur Text).
Neue Fenster immer als Reiter öffnen
Neue Fenster immer als Reiter anstatt Fenstern öffnen.
Werkzeugleisten per Vorgabe anzeigen
Lesezeichenleiste per Vorgabe anzeigen?
Statusleiste anzeigen (Vorgabe)?
Aktive Erweiterungen
Liste der aktiven Erweiterungen.
ISO-8859-1
Voreingestellter Zeichensatz
Der voreingestellte Zeichensatz. Zulässige Werte: »armscii-8«, »Big5«, »Big5-HKSCS«, »EUC-JP«, »EUC-KR«, »gb18030«, »GB2312«, »geostd8«, »HZ-GB-2312«, »IBM850«, »IBM852«, »IBM855«, »IBM857«, »IBM862«, »IBM864«, »IBM866«, »ISO-2022-CN«, »ISO-2022-JP«, »ISO-2022-KR«, »ISO-8859-1«, »ISO-8859-2«, »ISO-8859-3«, »ISO-8859-4«, »ISO-8859-5«, »ISO-8859-6«, »ISO-8859-7«, »ISO-8859-8«, »ISO-8859-8-I«, ISO-8859-9«, »ISO-8859-10«, »ISO-8859-11«, »ISO-8859-13«, »ISO-8859-14«, »ISO-8859-15«, »ISO-8859-16«, »ISO-IR-111«, »KOI8-R«, »KOI8-U«, »Shift_JIS«, »TIS-620«, »UTF-7«, »UTF-8«, »VISCII«, »windows-874«, »windows-1250«, »windows-1251«, »windows-1252«, »windows-1253«, »windows-1254«, »windows-1255«, »windows-1256«, »windows-1257«, »windows-1258«, »x-euc-tw«, »x-gbk«, »x-johab«, »x-mac-arabic«, »x-mac-ce«, »x-mac-croatian«, »x-mac-cyrillic«, »x-mac-devanagari«, »x-mac-farsi«, »x-mac-greek«, »x-mac-gujarati«, »x-mac-gurmukhi«, »x-mac-hebrew«, »x-mac-icelandic«, »x-mac-roman«, »x-mac-romanian«, »x-mac-turkish«, »x-mac-ukrainian«, »x-user-defined«, »x-viet-tcvn5712«, »x-viet-vps« sowie »x-windows-949«.
Vorgabe-Schrifttyp
Der voreingestellte Schrifttyp. Zulässige Werte: »serif« sowie »sans-serif«.
Größe des Platten-Caches
Die Größe des Platten-Caches in MB.
Sprachen
Bevorzugte Sprachen, jeweils als 2-Buchstaben-Kürzel.
Soll der Titel einer Seite beim Drucken in der Kopfzeile ausgegeben werden?
Soll die Adresse einer Seite beim Drucken in der Kopfzeile ausgegeben werden?
Soll das Datum beim Drucken in der Fußzeile ausgegeben werden?
Soll die Hintergrundfarbe beim Drucken ausgegeben werden?
Sollen die Hintergrundbilder beim Drucken ausgegeben werden?
Soll die Seitennummerierung (x von y) beim Drucken in der Fußzeile ausgegeben werden?
Drucken von Frames
Legt fest, wie Seiten mit Frames gedruckt werden. Mögliche Werte sind »normal« (normal), »separately« (separat) und »selected« (ausgewählte).
Der Download-Ordner
Der Pfad des Ordners, in dem heruntergeladene Dateien gespeichert werden sollen; alternativ wählt »Downloads« den voreingestellten Ordner für heruntergeladene Dateien und »Desktop« die Arbeitsfläche.
Cookies akzeptieren
Von wo sollen Cookies akzeptiert werden?. Zulässige Werte: »anywhere« (von allen Seiten), »current site« (nur von der momentan angezeigten Seite) sowie »nowhere« (keinesfalls akzeptieren).
Animierte Bilder
Legt fest, wie animierte Bilder dargestellt werden. Mögliche Werte sind »normal« (normal), »once« (einmalig abspielen) und »disabled« (nicht abspielen).
An passwörter erinnern
Sollen Passwörter gespeichert und automatisch in Formulare eingetragen werden?
Popups erlauben?
Aufgerufenen Seiten das Öffnen neuer Fenster mittels JavaScript erlauben (falls JavaScript erlaubt wurde)?
Plugins aktivieren
JavaScript erlauben?
Caret aktivierenNetworkManager
Offline-Modus automatisch durch NetworkManager wählen lassen
Sichtbarkeit des Download-Fensters
Legt fest, ob das Downloads-Fenster angezeigt oder verborgen wird. Wenn es verborgen wird, so informiert eine Benachrichtigung über den Start neuer Downloads.
Web-Analysierer aktivieren

Common-Name:
Organisation:
Organisationseinheit:
Seriennummer:


Ausgestellt am:
Läuft aus:

SHA1-Fingerabdruck:
MD5-Fingerabdruck:
Allgemein
Zertifikat_hierarchie
Zertifikat_felder
Feld_wert
Details
Persönliche Daten
Cookies
Passwörter an_zeigen
Passwörter
_Alle entfernen …
Zeichenkodierung

Die vom Dokument angegebene Zeichenkodierung verwenden

Downloads
Text signieren
Um zu bestätigen, dass Sie den obigen Text signieren möchten, wählen Sie bitte ein Zertifikat aus und geben dessen Passwort ein.
_Zertifikate:
_Passwort:
_Zertifikat anzeigen …
Einstellungen

_Adresse:
Auf a_ktuelle Seite setzen
Auf _leere Seite setzen

_Download-Ordner:
Dateien a_utomatisch öffnen und herunterladen

_Minimale Größe:
Seiten das Verwenden von eigenen _Schriftarten erlauben
Seiten das Verwenden von eigenen _Farben erlauben
_Sanftes Scrollen aktivieren
Eigene Stilvorlage verwenden
Stilvorlage b_earbeiten …
Schriften und Stile

_Popup-Fenster erlauben
_Plugins aktivieren
Java_Script verarbeiten

Immer _akzeptieren
Nur von _besuchten SeitenOnly from sites you visit

_Nie akzeptieren

An Passwörter _erinnern

Pl_attenplatz:
MB
_Leeren
Privatsphäre

_Vorgabe:

Sprache
Sprache hinzufügen
Wählen Sie eine _Sprache:

Wie auf dem _Bildschirm dargestellt
Nur den gewählten _Frame
Jeden Frame ein_zeln

Hintergrund_farben drucken
Hintergrund_bilder drucken

Seiten_nummern
_Datum

Seiten_titel
Seiten_adresse
Download-Manager an_zeigen
%u:%02u:%02u
%02u:%02u
_Unterbrechen
_Fortfahren
Unbekannt
Datei »%s« wurde heruntergeladen.
Herunterladen abgeschlossen%s of %s
%s
%s von %s
Die Datei »%s« wurde zum Herunterladen markiert
Download gestartetdownload status
Fehlgeschlagendownload status
Abgebrochen
Datei
%
Verbleibend
Speichernfile type
Die möglicherweise unsichere Datei herunterladen?
Dateityp: »%s«

Es ist nicht sicher, »%s« zu öffnen, da es möglicherweise Ihre Dokumente beschädigen oder in Ihre Privatsphäre eindringen kann. Sie können die Datei stattdessen speichern.
Die Datei öffnen?
Dateityp: »%s«

Sie können »%s« mit »%s« öffnen oder es abspeichern.
Die Datei herunterladen?
Dateityp: »%s«

Keine installierte Anwendung ist in der Lage, »%s« zu öffnen. Sie können die Datei stattdessen speichern.
Web-Analysierer
Epiphany kann im Moment nicht verwendet werden, da die Initialisierung gescheitert ist.
Die zu verwendende Zertifikatdatei wurde nicht gefunden. Daher werden die Zertifikate aller SSL-Seiten als ungültig angesehen.
E-Mail an »%s« senden
Arabisch (_IBM-864)
Arabisch (ISO-_8859-6)
Arabisch (_MacArabic)
Arabisch (_Windows-1256)
Baltisch (_ISO-8859-13)
Baltisch (I_SO-8859-4)
Baltisch (_Windows-1257)
_Armenisch (ARMSCII-8)
_Georgisch (GEOSTD8)
Mitteleuropäisch (_IBM-852)
Mitteleuropäisch (I_SO-8859-2)
Mitteleuropäisch (_MacCE)
Mitteleuropäisch (_Windows-1250)
Chinesisch, vereinfacht (_GB18030)
Chinesisch, vereinfacht (G_B2312)
Chinesisch, vereinfacht (GB_K)
Chinesisch, vereinfacht (_HZ)
Chinesisch, vereinfacht (_ISO-2022-CN)
Chinesisch, traditionell (Big_5)
Chinesisch, traditionell (Big5-HK_SCS)
Chinesisch, traditionell (_EUC-TW)
Kyrillisch (_IBM-855)
Kyrillisch (I_SO-8859-5)
Kyrillisch (IS_O-IR-111)
Kyrillisch (_KOI8-R)
Kyrillisch (_MacCyrillic)
Kyrillisch (_Windows-1251)
Kyrillisch/_Russisch (IBM-866)
Griechisch (_ISO-8859-7)
Griechisch (_MacGreek)
Griechisch (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Hebräisch (_IBM-862)
Hebräisch (IS_O-8859-8-I)
Hebräisch (_MacHebrew)
Hebräisch (_Windows-1255)
Hebräisch, _visuell (ISO-8859-8)
Japanisch (_EUC-JP)
Japanisch (_ISO-2022-JP)
Japanisch (_Shift-JIS)
Koreanisch (_EUC-KR)
Koreanisch (_ISO-2022-KR)
Koreanisch (_JOHAB)
Koreanisch (_UHC)
_Keltisch (ISO-8859-14)
_Isländisch (MacIcelandic)
_Nordisch (ISO-8859-10)
_Persisch (MacFarsi)
Kroatisch (Mac_Croatian)
_Rumänisch (MacRomanian)
R_umänisch (ISO-8859-16)
_Südeuropäisch (ISO-8859-3)
Thai (TIS-_620)
Thai (IS_O-8859-11)
_Thai (Windows-874)
Türkisch (_IBM-857)
Türkisch (I_SO-8859-9)
Türkisch (_MacTurkish)
Türkisch (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Kyrillisch/Ukrainisch (_KOI8-U)
Kyrillisch/Ukrainisch (Mac_Ukrainian)
Vietnamesisch (_TCVN)
Vietnamesisch (_VISCII)
Vietnamesisch (V_PS)
Vietnamesisch (_Windows-1258)
Westlich (_IBM-850)
Westlich (_ISO-8859-1)
Westlich (IS_O-8859-15)
Westlich (_MacRoman)
Westlich (_Windows-1252)related
Englisch (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Unbekannt (%s)
Allebookmarks
Sonstige
Lokale Dateien
Leere Seite
Jetzt nicht
Passwort speichern

http://www.google.de/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Umleitung zur Seite »%s« …
Datenübertragung von »%s« …
Warten auf Legitimation von »%s« …
»%s« wird geladen …
Laden …
%s-Dateien
GConf-Fehler:
 %s
Die Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Unbekannte Version der Desktop-Datei »%s«
»%s« wird gestartet
Die Anwendung unterstützt keine Dokumente über die Befehlszeile
Unbekannte Startoption: %d
Dokumentadressen könne nicht an einem Desktop-Eintrag mit »Type=Link« übergeben werden
Kein ausführbares Objekt
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Geben Sie die Konfigurationsdatei an
DATEI
Kennung der Sitzungsverwaltung
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
»_%s« anzeigen
Auf Werkzeugleiste _verschieben
Das gewählte Objekt auf der Werkzeugleiste verschieben
Aus Werkzeugleiste _entfernen
Das gewählte Objekt aus der Werkzeugleiste entfernen
Werkzeugleiste _entfernen
Die gewählte Werkzeugleiste entfernen
Trennlinie
Alle unterstützten Typen
Websites
Bilder
Alle Dateien
Arbeitsfläche
Temporärer Ordner konnte nicht in »%s« angelegt werden.
Die Datei »%s« existiert, bitte entfernen Sie sie von dort.
Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden.
Ordner »%s« ist nicht beschreibbar
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte um in diesem Ordner Dateien zu erstellen.
Ordner nicht beschreibbar
Vorhandene Datei »%s« kann nicht überschrieben werden
Eine Datei mit diesem Namen ist bereits vorhanden. Beim Überschreiben dieser Datei geht ihr Inhalt verloren.
Datei kann nicht überschrieben werden
Hilfe konnte nicht angezeigt werden: %s
Master-Passwort wird benötigt
Passwörter der vorhergehenden Version (Gecko) sind mit einem Master-Passwort gesperrt. Wenn Epiphany sie importieren soll, dann geben Sie bitte das Master-Passwort unten ein.
Kopieren der Cookie-Datei von Mozilla fehlgeschlagen
Abbruch der Profilmigration: Lesen der letzten Migrationsmarkierung fehlgeschlagen.
Popup-Fenster
Chronik
Lesezeichen
Lesezeichen
Adresseintrag
_Herunterladenfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Heute %-H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Gestern %-H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %-H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%-d. %b %-H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%-d. %b %Y
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Ziehen Sie dieses Symbol und legen Sie es ab, um einen Link zu dieser Seite zu erstellen
Leeren
%s:
Führt das Script »%s« aus
»%s« anzeigen …
Eigenschaften von »%s«
_Titel:
_Adresse:
T_hemen:
A_lle Themen anzeigen
Unterhaltung
News
Einkaufen
Sport
Reise
Arbeit
Soll das Lesezeichen »%s« aktualisiert werden?
Die gemerkte Seite befindet sich nun unter »%s«.
_Nicht aktualisieren
_Aktualisieren
Lesezeichen aktualisieren?bookmarks
Meistbesuchtbookmarks
Nicht kategorisiertbookmarks
Nahe gelegene Seiten
Namenlos
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Aus diesem Thema entfernen
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Hilfe
Thema _hinzufügen
Ein Thema hinzufügen
Das gewählte Lesezeichen in einem neuen Fenster öffnen
Das gewählte Lesezeichen in einem neuen Reiter öffnen
_Umbenennen …
Das gewählte Lesezeichen oder Thema umbenennen
Ei_genschaften
Die Eigenschaften des gewählten Lesezeichens anzeigen / bearbeiten
Lesezeichen _importieren …
Lesezeichen aus einem anderen Browser oder einer Lesezeichendatei importieren
Lesezeichen _exportieren …
Lesezeichen in Datei exportieren
S_chließen
Das Lesezeichenfenster schließen
_Ausschneiden
Den markierten Text ausschneiden
_Kopieren
Den markierten Text kopieren
E_infügen
Den Inhalt der Zwischenablage einfügen
_Löschen
Das gewählte Lesezeichen oder Thema löschen
_Alles markieren
Alle Lesezeichen auswählen / den gesamten Text markieren
I_nhalt
Hilfe zu den Lesezeichen anzeigen
_Info
Die am Webbrowser Mitwirkenden anzeigen
Auf _Werkzeugleiste zeigen
Das gewählte Lesezeichen auf einer Werkzeugleiste anzeigen
_Titel
Nur die Titelspalte anzeigen
Titel _und Adresse
Sowohl die Titel- als auch die Adressspalte anzeigen
Geben Sie ein Thema an
Soll das Thema »%s« gelöscht werden?
Soll dieses Thema gelöscht werden?
Das Löschen dieses Themas hat zur Folge, dass alle in ihm enthaltenen Lesezeichen unzugeordnet sein werden, sofern sie zu keinem anderen Thema gehören. Die Lesezeichen werden nicht gelöscht.
Thema _Löschen
Firefox
Firebird
Mozilla-Profil »%s«
Galeon
Konqueror
Importieren gescheitert
Importieren gescheitert
Die Lesezeichen von »%s« konnten nicht importiert werden, da die Datei beschädigt ist oder ihr Format nicht unterstützt wird.
Lesezeichen aus Datei importieren
Firefox/Mozilla-Lesezeichen
Galeon/Konqueror-Lesezeichen
Epiphany-Lesezeichen
Lesezeichen exportieren
Datei_format:
Lesezeichen importieren
_Importieren
Lesezeichen importieren von:
Adresse _kopieren
_Suche:
Themen
Titel
Adresse
Die Eigenschaften dieses Lesezeichens anzeigen
Dieses Lesezeichen in einem neuen Reiter öffnen
Dieses Lesezeichen in einem neuen Fenster öffnen
In neuen _Reitern öffnen
Lesezeichen in diesem Thema in neuen Reitern öffnen
Verwandt
Thema
Thema »%s« erstellen
Zeichenkodierungen
_Sonstige …
Weitere Zeichensätze
_Automatisch
Nicht gefunden
Fortgesetzt
Links Suchen:
Suchen:
Groß-/Kleinschreibung _berücksichtigen
Rückwärts suchen
Das vorherige Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Weitersuchen
Das nächste Vorkommen dieser Zeichenkette suchen
Vollbild verlassen
Gehe zu
Den gewählten Chronik-Link in einem neuen Fenster öffnen
Den gewählten Chronik-Link in einem neuen Reiter öffnen
Lesezeichen _hinzufügen …
Den gewählten Chronik-Link zu den Lesezeichen hinzufügen
Das Chronikfenster schließen
Den gewählten Chronik-Link löschen
Alle Chronik-Links auswählen bzw. den gesamten Text markieren
Chronik _leeren
Ihre Browser-Chronik leeren
Hilfe zur Chronik anzeigen
Die Titelspalte anzeigen
_Adresse
Die Adressspalte anzeigen
_Datum und Zeit
Die Datum und Zeit-Spalte anzeigen
Soll die Browser-Chronik geleert werden?
Das Leeren der Browser-Chronik sorgt dafür, dass alle Links in der Chronik dauerhaft gelöscht werden.
Chronik leeren
Letzte 30 Minuten
Heute
Seiten
Datum
Webbrowser
Einen neuen Reiter in einem bestehenden Fenster öffnen
Ein neues Fenster öffnen
Den Lesezeichen-Editor starten
Lesezeichen aus der angegebenen Datei importieren
Die angegebene Sitzungsdatei laden
Lesezeichen hinzufügen
Adresse
Private Sitzung starten
Profilordner für private Sitzungen
ORDNER
Adresse …
Der Webbrowser konnte nicht gestartet werden
Der Webbrowser konnte nicht gestartet werden:
%s
Einstellungen des Webbrowsers
Reiter schließen
Laufende Downloads abbrechen?
Es werden noch Dateien heruntergeladen. Wenn Sie sich abmelden, werden diese Downloads abgebrochen und gehen verloren.
_Abmelden abbrechen
_Downloads abbrechen
Sollen vorherige Browser-Fenster und -Reiter wiederhergestellt werden?
Epiphany scheint beim letzten Mal abgestürzt oder abgewürgt worden zu sein. Sie können die geöffneten Fenster und Reiter wiederherstellen.
_Nicht wiederherstellen
_Wiederherstellen
Absturz-Wiederherstellung
Diese Seite wurde geladen als der Webbrowser unerwartet beendet wurde. Dies passiert möglicherweise wieder, wenn Sie diese Seite erneut laden. Falls dies der Fall ist, so melden Sie das Problem den %s-Entwicklern.
CursorCaret
Textauswahl per Tastatur, F7 zum Umschalten
Zu diesem Reiter wechseln
_Zurück
Zur zuvor besuchten Seite gehen
In Chronik zurück gehen
_Vor
Zur als nächstes besuchten Seite gehen
In Chronik vorwärts gehen
_Rauf
Eine Ebene nach oben gehen
Liste höherer Ebenen
Geben Sie eine zu öffnende Website oder einen Begriff ein, nach dem das Web durchsucht werden soll
Vergrößerung
Die Textgröße anpassen
Zur im Adresseintrag eingegebenen Adresse gehen
_Startseite
Zur Startseite gehen
Neuer _Reiter
Einen neuen Reiter öffnen
_Neues Fenster
Ein neues Fenster öffnentoolbar style
Vorgabe:toolbar style
Text unter Symbolentoolbar style
Text neben Symbolentoolbar style
Nur Symboletoolbar style
Nur Text
Werkzeugleisteneditor
_Knopfbeschriftungen in Werkzeugleisten:
Werkzeugleiste _hinzufügen
_Lesezeichen
_Gehe zu
_Werkzeuge
_Reiter
_Werkzeugleisten
Ö_ffnen …
Eine Datei öffnen
Speichern _unter …
Die momentan geöffnete Seite speichern
Sei_teneinstellungen …
Die Seiteneinstellungen beim Drucken festlegen
Druck_vorschau
Druckvorschau
_Drucken …
Die momentan geöffnete Seite drucken
Link _verschicken an …
Einen Link auf die momentan geöffnete Seite verschicken
Reiter schließen
_Rückgängig
Die letzte Aktion rückgängig machen
_Wiederholen
Die zuletzt rückgängig gemachte Aktion wiederholen
Den Inhalt der Zwischenablage einfügen
Text löschen
Die gesamte Seite markieren
_Suchen …
Ein Wort oder eine Zeichenkette in der Seite finden
_Weitersuchen
Die nächste Stelle suchen, an der diese Zeichenkette vorkommt
_Rückwärts suchen
Die vorherige Stelle suchen, an der diese Zeichenkette vorkommt
_Persönliche Daten
Cookies und Passwörter betrachten/entfernen
_Zertifikate
Zertifikate anzeigen
_Einstellungen
Den Webbrowser konfigurieren
Werkzeugleisten _anpassen …
Werkzeugleisten anpassen
_Abbrechen
Die gegenwärtige Datenübertragung abbrechen
A_ktualisieren
Den aktuellen Inhalt des Dokuments anzeigen
Text ver_größern
Die Textgröße erhöhen
Text ver_kleinern
Die Textgröße vermindern
_Normale Größe
Die normale Textgröße verwenden
_Zeichenkodierung
Die Zeichenkodierung festlegen
_Quelltext der Seite
Den Quelltext dieser Seite anzeigen
_Sicherheitsinformationen
Sicherheitsinformationen dieser Webseite anzeigen
Lesezeichen _hinzufügen …
Ein Lesezeichen für die momentan geöffnete Seite hinzufügen
Lesezeichen _bearbeiten
Das Lesezeichenfenster öffnen
_Ort …
Zum angegebenen Ort gehen
_Chronik
Das Chronikfenster öffnen
_Vorheriger Reiter
Den vorherigen Reiter aktivieren
_Nächster Reiter
Den nächsten Reiter aktivieren
Reiter nach _links verschieben
Diesen Reiter nach links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
Diesen Reiter nach rechts verschieben
Reiter _abtrennen
Diesen Reiter in einem neuen Fenster öffnen
Hilfe zum Webbrowser Epiphany anzeigen
_Offline arbeiten
In den Offline-Modus wechseln
Werkzeugleisten _verbergen
Werkzeugleiste anzeigen/verbergen
S_tatusleiste
Statusleiste anzeigen/verbergen
_Vollbild
Im Vollbildmodus surfen
Popup-_Fenster
Unangeforderte Popup-Fenster von dieser Seite anzeigen/verbergen
Markierungscaret
Lesezeichen _hinzufügen …
_Frame öffnen
Frame in diesem Fenster öffnen
Link ö_ffnen
Link in diesem Fenster öffnen
Link in _neuem Fenster öffnen
Link in neuem Fenster öffnen
Link in neuem _Reiter öffnen
Link in neuem Reiter öffnen
Link herunter_laden
Link _speichern unter …
Link unter einem anderen Namen speichern
Link zu Lesezeichen _hinzufügen …
Link-Adresse _kopieren
_E-Mail senden …
E-Mail-Adresse _kopieren
_Bild öffnen
Bi_ld speichern unter
Bild als _Hintergrundbild verwenden
Bil_dadresse kopieren
Animation st_arten
Animation st_oppen
_Element untersuchen
Einige Änderungen an Formularelementen wurden nicht übertragen
Falls Sie das Dokument dennoch schließen, gehen diese Informationen verloren.
_Dokument schließen
Öffnen
Speichern unter
Drucken
Suchen
Größer
Kleiner
Unsicher
Defekt
Niedrig
Hoch
Sicherheitsstufe: %s
Bild »%s« öffnen
Bild »%s« als Hintergrundbild verwenden
Bild »%s« speichern unter …
Bildadresse »%s« kopieren
E-Mail an »%s« senden
E-Mail-Adresse »%s« kopieren
Link »%s« speichern unter …
Link »%s« zu Lesezeichen hinzufügen …
Link-Adresse »%s« kopieren

Sie sind im Begriff persönliche Daten über Ihre besuchten Webseiten zu löschen. Überprüfen Sie die Art der zu löschenden Informationen bevor Sie fortfahren:
Alle persönlichen Daten löschen
_Cookies
Gespeicherte _Passwörter
_Temporärdateien

Cookie-Eigenschaften
Inhalt:
Pfad:
Übermitteln für:
Ausschließlich verschlüsselte Verbindungen
Alle Verbindungstypen
Läuft aus:
Ende der momentanen Sitzung
Domäne
Name
Rechner
Benutzername
Passwort
Inhalt herunterladen
Link speichern unter
Bild speichern unterFrench (France)language
%s (%s)language
Benutzerdefiniert (%s)
Wählen Sie einen Ordner
Der Webbrowser ist freie Software. Sie können ihn unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung des Webbrowsers erfolgt in der Hoffnung, dass er Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizierte Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit dem Webbrowser erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Sie erreichen uns unter:
Mitwirkende
Vorherige Entwickler
Lässt Sie Webseiten betrachten und Informationen im Internet finden.
Verwendet WebKit
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Nathan-J. Hirschauer <nathanhirschauer\@verfriemelt\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Webseite des GNOME Browser
_Speichern unter …
Sidebar-Erweiterung benötigt
Sidebar-Erweiterung benötigt
Dieser Link benötigt eine installierte Sidebar-Erweiterung.
Java erlauben?
_Java aktivieren
Erster
Zur ersten Seite gehen
Letzter
Zur letzten Seite gehen
Vorheriger
Zur vorherigen Seite gehen
Nächster
Zur nächsten Seite gehen
Schließen
Druckvorschau schließen