# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schaltjahre
Die Erde hat zwei Bewegungskomponenten.
Einmal dreht sie sich um ihre eigene Rotationsachse; Eine ganze Umdrehung dauert einen Tag.
Zum anderen dreht sie sich um die Sonne; Eine volle Umdrehung dauert ein Jahr
Normalerweise besteht ein Kalender jahr aus 365 Tagen, aber es stellte sich heraus, dass ein wirkliches Jahr (d.h. eine volle Umdrehung der Erde um die Sonne; auch tropisches Jahr genannt) ein bisschen l\xE4nger als 365 ist.
In anderen Worten macht die Erde w\xE4hrend eines Umlaufs um die Sonne 365,24219 Umdrehungen um die eigene Achse.
Seien Sie davon nicht \xFCberrascht; Es gibt keinen Grund, weshalb die Eigenrotation und die Umdrehung um Sonne in irgendeiner Weise synchronisiert sein sollten.
Dennoch macht es die Erstellung eines Kalenders etwas unangenehm.
Was w\xFCrde passieren, wenn wir die 0,24219 Umdrehungen am Ende des Jahres ignorieren, und ein Kalenderjahr mit 365 Tagen definieren?
Der Kalender ist grunds\xE4tzlich ein Plan f\xFCr den Umlauf der Erde um die Sonne.
Wenn wir die zus\xE4tzliche Umdrehung am Ende jedes Jahres ignorieren w\xFCrden, wird mit jedem Jahr das Kalenderdatum im Vergleich zum tats\xE4chlichen Standort der Sonne weiter zur\xFCckbleiben.
In ein paar Jahrhunderten wird der Winter dann im September beginnen!
Tats\xE4chlich wurden fr\xFCher alle Jahre mit 365,0 Tagen angenommen und der Kalender entfernte sich immer mehr von den wirklichen Jahreszeiten.
Er verf\xFCgte, dass jedes 4.
Jahr 366 Tage lang sein sollte, womit ein Jahr im Durchschnitt 365,25 Tag lang war.
Das l\xF6ste das Kalender-Drift-Problem schon ziemlich gut.
Dennoch wurde das Problem vom Julianischen Kalender nicht komplett gel\xF6st, da das tropische Jahr nicht 365,25 Tage lang ist, sondern 365,24219.
Man hat immer noch das Kalender-Drift-Problem; Es dauert nun einfach l\xE4nger, bis die Abweichung sich bemerkbar macht.
Und so schuf Papst Gregor XIII 1582 den Gregorianischen Kalender, der ungef\xE4hr dem Julianischen entsprach, aber einen kleinen Trick mehr enthielt:
Die Jahrhundertjahre (die auf "00" enden) sind nur Schaltjahre wenn sie durch 400 teilbar sind.
Also waren die Jahre 1700, 1800 und 1800 keine Schaltjahre (obwohl sie nach dem Julianischen Kalender welche gewesen w\xE4ren), wobei das Jahr 2000 ein Schaltjahr war.
Das macht eine durchschnittliche L\xE4nge eines Jahre von 365,2425 Tagen.
Also gibt es immer noch einen kleinen Kalenderdrift, aber daraus entstehen in 10.000 Jahren nur 3 Tage Unterschied!
Der Gregorianische Kalender wird immer noch als Standardkalender in weiten Teilen der Welt benutzt.
Lustiger Nebeneffekt:
Als Papst Gregor den Gregorianischen Kalender schuf, wurde der Julianische Kalender schon 1500 Jahre benutzt und das Datum war schon \xFCber eine Woche weggedriftet.
Papst Gregor korrigierte den Kalender indem er einfach 10 Tage auslie\xDF.
1582 war der Tag nach dem 4.
Oktober der 15.
Oktober!