# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serienbrief-Assistent - Begrüßungszeile
/text/swriter/01/mailmerge04.xhp
UFI:
Mail Merge Wizard page 4
DEDR:
Reviewed
Serienbrief-Assistent - Briefanrede erstellen
Legen Sie die Eigenschaften der Briefanrede fest.
Wenn die Serienbriefdatenbank Geschlechtsinformationen enthält, können Sie in Abhängigkeit vom Geschlecht des Empfängers unterschiedliche Briefanreden festlegen.
Eine Briefanrede in das Dokument einfügen
Fügt eine Briefanrede hinzu.
Personalisierte Briefanrede einfügen
Fügt dem Serienbriefdokument eine personalisierte Briefanrede hinzu.
Um die Standardbriefanrede zu verwenden, deaktivieren Sie dieses Markierfeld.
Weiblich
Wählen Sie die personalisierte Begrüßung für einen weiblichen Empfänger.
Neu
Eigene Briefanrede
(weiblicher Empfänger).
Männlich
Wählen Sie die personalisierte Begrüßung für einen männlichen Empfänger.
Neu
Eigene Briefanrede
(männlicher Empfänger).
Feldname
Wählen Sie den Feldnamen des Adressdatenbankfelds, das die Geschlechtsinformationen enthält.
Feldinhalt
Wählen Sie den Feldwert, der das Geschlecht des Empfängers kennzeichnet.
Allgemeine Briefanrede
Wählen Sie die Standardbriefanrede, die verwendet wird, wenn Sie keine personalisierte Anrede angeben.
Vorschau
Zeigt eine Vorschau der Briefanrede an.
Felder zuordnen
Felder zuordnen
.
(Schaltflächen zum Durchsuchen)
Mit den Schaltflächen zum Durchsuchen können Sie eine Vorschau der Informationen des vorhergehenden oder nächsten Datensatzes anzeigen.
Serienbrief-Assistent - Layout anpassen