# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Informationen zu Kopf- und Fußzeilen
/text/swriter/guide/header_footer.xhp
Kopfzeilen;Informationen
Fußzeilen;Informationen
HTML-Dokument; Kopf- und Fußzeilen
Informationen zu Kopf- und Fußzeilen
Feldbefehle
wie z.
B.
Seitennummern oder Kapitelüberschriften einfügen.
Statusleiste
angezeigt.
Einfügen - Kopfzeile
und wählen dann die Seitenvorlage für die aktuelle Seite aus dem Untermenü.
Einfügen - Fußzeile
und wählen dann die Seitenvorlage für die aktuelle Seite aus dem Untermenü.
Format - Seite
auswählen, klicken Sie auf das Register
Kopfzeile
oder
Fußzeile
Kopfzeile einschalten
Fußzeile einschalten
.
Deaktivieren Sie das Markierfeld
Inhalt links/rechts gleich
, wenn Sie unterschiedliche Kopf- und Fußzeilen für gerade und ungerade Seiten anlegen wollen.
Seitenvorlagen
mit diesen Kopf- und Fußzeilen erstellen und die einzelnen Seiten in Ihrem Dokument dann je nach gewünschter Kopf- bzw.
Fußzeile mit der passenden Seitenvorlage versehen.
Kopf- und Fußzeilen in HTML-Dokumenten
Einige Kopf- und Fußzeilenoptionen sind auch für HTML-Dokumente verfügbar.
HTML unterstützt keine Kopf- bzw.
Fußzeilen; diese werden daher mit besonderen Tags exportiert, um die Anzeige in einem Browser zu ermöglichen.
Kopf- und Fußzeilen werden nur dann in HTML-Dokumente exportiert, wenn sie in der Weblayoutmodus aktiviert sind.
Wenn Sie das Dokument später erneut in $[officename] öffnen, werden die Kopf- und Fußzeilen einschließlich aller eingefügten Feldbefehle korrekt angezeigt.
Seitenvorlagen