# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeigt den Authentifizierungsstatus des„ Remember the Milk“ -Miniprogrammes an. Bei grünem Licht ist das Miniprogramm authentifiziert. Ist das Licht rot, müssen Sie sich mit Ihrem Benutzernamen und Passwort anmelden.
Aktueller Authentifizierungsstatus
Angemeldet
Neu anmelden
Bei„ Remember The Milk“ anmelden
Kein„ Remember the Milk“ -Benutzerkonto?
Registrieren Sie sich hier.
https://www.rememberthemilk.com/signup /
Sortieren nach:
Die aktuelle Sortiering ändern. Dringlichkeit: Einträge werden zuerst nach ihrer Priorität (1, 2, 3, keine) und zweitrangig nach Fälligkeitsdatum sortiert. Fälligkeitsdatum: Einträge werden zuerst nach ihrem Fälligkeitsdatum und zweitrangig nach Dringlichkeit sortiert.
Fälligkeitsdatum
Priorität
Sie müssen sich erst anmelden
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Authentifizierung
„ Remember the Milk“ -Authentifizierung
Nicht angemeldet
Die Anmeldung ist fehlgeschlagen, Bitte versuchen Sie es erneut.
„ Remember the Milk“ -Aufgaben
Aufgabe bearbeiten:
Die„ Remember the Milk“ -Daten-Engine kann nicht geladen werden
Keine Daten. Es wird aktualisiert...
Aufgaben filtern...
Name:
Fällig:
Stichwörter:
Priorität:
Abgeschlossen:
Höchste Priorität
Mittlere Priorität
Niedrige Priorität
Keine Priorität
Aufgabe aktualisieren
Änderungen verwerfen
Stichwörter:
Höchste Priorität:
Mittlere Priorität:
Niedrige Priorität:
Keine Priorität:
Überfällig
Heute
Morgen
Irgendwann