# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schriftarten...
/text/shared/optionen/01010700.xhp
HTML;Schriften für Quellcode-Anzeige
Basic; Schriften für Quellcode-Anzeige
Schriften;für HTML und Basic
Schriften
Ersetzt eine Schriftart mit einer Schriftart Ihrer Wahl.
Die Ersetzung ersetzt nur eine Schriftart, wenn sie am Bildschirm angezeigt wird, oder am Bildschirm und beim Drucken.
Die Ersetzung ändert nicht die Schriftarteinstellungen, die im Dokument gespeichert werden.
Auf Wunsch können Sie die Schrift ändern, die ihr Betriebssystem verwendet, um eine in einem Dokument genannte Schrift anzuzeigen, die im System nicht vorhanden ist.
Die Schriftersetzung beeinflusst auch die Anzeige der Schriften auf der $[officename]-Oberfläche.
Ersetzungstabelle anwenden
Aktiviert die Schriftersetzungen, die Sie festgelegt haben.
Ersetzungstabelle
Immer
zum Ersetzen der Schriftart aus, auch wenn die Originalschrift in Ihrem System installiert ist.
Wählen Sie
Nur Bildschirm
, um nur die Bildschirmschrift, aber nicht die Druckschrift, zu ersetzen.
Markierfeld Immer
Nur Bildschirm-Markierfeld
Ersetzungsaktion
markiert
unmarkiert
Schriftersetzung am Bildschirm und beim Drucken, gleichgültig ob die Schriftart installiert ist oder nicht.
markiert
markiert
Schriftartersetzung nur am Bildschirm, gleichgültig, ob die Schriftart installiert ist oder nicht.
unmarkiert
markiert
Schriftersetzung nur am Bildschirm, aber nur, falls die Schriftart nicht verfügbar ist.
unmarkiert
unmarkiert
Schriftersetzung am Bildschirm und beim Drucken, aber nur, falls die Schriftart nicht verfügbar ist.
Schriftart
Wählen Sie den Namen der Schrift, die ersetzt werden soll, oder geben Sie den Namen ein.
Ersetzen durch
Wählen Sie den Namen der Ersatzschrift, oder geben Sie den Namen ein.
Übernehmen
Wendet die Schriftersetzung an.
Symbol
Übernehmen
Löschen
Ein Klick löscht das im Listenfeld gewählte Schriftenpaar aus der Liste.
Symbol
Löschen
Schrifteinstellungen für HTML- und Basic-Quelltexte
Wählen Sie hier die Schrift und Schriftgröße für die Anzeige von HTML- und Basic-Quellcode.
Schriftarten
Wählen Sie die Schrift für die Anzeige von HTML- und Basic-Quellcode.
Mit
Automatisch
wird automatisch eine geeignete Schrift ermittelt.
Nur die nicht-proportionalen Schriften
Schriftarten
nur die nicht-proportionalen Schriften aufgeführt werden.
Größe
Wählen Sie eine Schriftgröße für die Anzeige von HTML- und Basic-Quellcode.