# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Burkhard Lück
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Ressourcen
Adresse
Erinnerung
Kalender
Notizen
& kde;-Ressourcen
Dieses Modul dient zur Einrichtung und Verwaltung der Ressourcen, die von verschiedensten & kde;-Anwendungen genutzt werden. Für Erinnerungen, den Kalender, Notizen und Kontakte können Ressourcen hinzugefügt, entfernt und geändert werden.
Wählen Sie einen Ressourcentyp aus dem Auswahlfeld oben im Abschnitt Ressourcen. Im Listenfeld werden dann Namen und Typen der verfügbaren Ressourcen für Ihre Auswahl angezeigt. Von diesen Ressourcen ist eine als Standard markiert.
Mit den Knöpfen rechts vom Listenfeld können Sie Ressourcen hinzufügen, entfernen oder bearbeiten.
Weitere Informationen über Ressourcentypen und deren Optionen finden Sie über die Verknüpfungen in der folgenden Tabelle:
Verfügbare Ressourcen
Ressourcen-Typ
Verwendet von
Zusätzliche Informationen
Erinnerungen
& kalarm;
& kalarm;-Ressourcen
Kalender
& korganizer;
ICal-Einladungsmodul in & kmail;
& korganizer;-Ressourcen
Notizen
& knotes;
& knotes;-Ressourcen
Kontakte
& kaddressbook;
Addressvervollständigung in & kmail;, & knode; und & korganizer;
Einbindung des Adressbuchs in & kopete;
& konversation;
& krunner;-Modul für Kontakte
Konsolen-Kalender
& kaddressbook;-Ressourcen
Für jeden Ressourcentyp muss eine Standardressource definiert werden, in der alle Daten gespeichert werden, wenn keine andere Ressource ausgewählt wurde. Möchten Sie die Standardressource ändern, benutzen Sie den Knopf Als Standard verwenden zur Auswahl. Sie müssen sowohl Lese- wie auch Schreibrechte für die neue Standardressource haben, sonst kann sie nicht ausgewählt werden.