# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Digitalkamera
Burkhard Lück
lueck@hube-lueck.de
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
Kamera
Foto
Mit diesem Modul können Sie die Unterstützung für Ihre Digitalkamera einrichten.
Hinzufügen
Klicken Sie hier, um ein Kameramodell und den Anschluss, mit dem die Kamera verbunden ist, auswählen (eg; USB, seriell). Wenn Ihre Kamera nicht in der Liste Unterstützte Kameras erscheint, besuchen Sie am besten die GPhoto-Internetseite und sehen sich nach einer aktualisierten Version um.
Testen
Klicken Sie hier, um die Verbindung zur ausgewählten Kamera zu überprüfen.
Entfernen
Entfernt die ausgewählte Kamera aus der Liste.
Einstellungen
Klicken Sie hier, um die Einstellungen für die ausgewählte Kamera zu ändern.Die Verfügbarkeit dieser Funktion und die angezeigten Einstellmöglichkeiten hängen vom jeweiligen Kameramodell ab.
Informationen
Klicken Sie hier, um sich eine Zusammenfassung des Kamerastatus anzeigen zu lassen. Die Verfügbarkeit dieser Funktion und die angezeigten Informationen hängen vom jeweiligen Kameramodell ab.
Abbrechen
Klicken Sie hier, um die momentan laufende Aktion abzubrechen.
Zum Anzeigen und Herunterladen von Bildern aus der Digitalkamera geben Sie camera: / in der Adressleiste des & konqueror; ein.