# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Name
Status
Ort
Beschreibung
Informationen
WertMebibyte
MiB
Gerät
Mountpunkt
Dateisystemtyp
Gesamtgröße
Freier Speicher
n/V
CPU %1: %2, %3 MHz
CPU %1: %2, Taktung unbekannt
Ihr Soundsystem lässt sich nicht ansprechen: /dev/sndstat existiert nicht oder ist nicht lesbar.
Das SCSI-Untersystem lässt sich nicht ansprechen: /sbin/camcontrol ist nicht auffindbar.
Das SCSI-Untersystem lässt sich nicht ansprechen: /sbin/camcontrol ist nicht ausführbar.
Es ist kein Programm auffindbar, mit dem sich die PCI-Informationen Ihres Systems ermitteln lassen.
Das PCI-Untersystem lässt sich nicht abfragen: %1 ist nicht ausführbar.
Das PCI-Untersystem lässt sich nicht abfragen. Eventuell sind dafür die Rechte des Benutzers„ root“ erforderlich.
Die Dateisystem-Informationen können nicht ermittelt werden:
Mount-Optionen
PA-RISC-Prozessor
PA-RISC-Revision
Maschine
Modell
Identifikationsnummer der Maschine
(keine)
Anzahl aktiver Prozessoren
CPU-Takt
MHz
(unbekannt)
CPU-Architektur
aktiviert
deaktiviert
Numerischer Koprozessor (FPU)Mebibyte
MiB
Gesamter physischer Arbeitsspeicher
Bytes
Größe einer Seite
MB
Audioname
Hersteller
Alib-Version
Protokoll-Revision
Herstellernummer
Veröffentlichung
Byte-Reihenfolge
ALSBFirst (LSB)
AMSBFirst (MSB)
Ungültige Byte-Reihenfolge.
Bit-Reihenfolge
ALeastSignificant (LSB)
AMostSignificant (MSB)
Ungültige Bit-Reihenfolge.
Datenformate
Abtastraten
Eingabegeräte
Mono-Mikrophon
Mono-Aux
Mikrophon links
Mikrophon rechts
Aux links
Aux rechts
Eingabekanäle
Mono-Kanal
Linker Kanal
Rechter Kanal
Ausgabegeräte
Mono: Interner Lautsprecher
Mono: Klinke
Links: Interner Lautsprecher
Rechts: Interner Lautsprecher
Links: Klinke
Rechts: Klinke
Ausgabekanäle
Signalverstärkung
Maximale Eingabeverstärkung
Maximale Ausgabeverstärkung
Maximale Monitorverstärkung
Verstärker-Drosselung
Sperre
Länge der Warteschlange
Blockgröße
Streamport (dezimal)
DMA-Kanäle
Verwendet von
E/A-Bereich
Geräte
Hohe Kennzahl
Niedrige Kennzahl
Zeichenorientierte Geräte
Blockorientierte Geräte
Sonstige Geräte
IRQ
Keine PCI-Geräte gefunden.
Keine E/A-Port-Geräte gefunden.
Keine Audio-Geräte gefunden.
Keine SCSI-Geräte gefunden.
Nodes (gesamt)
Nodes (frei)
Schalter
/sbin/mount lässt sich nicht ausführen.
Gerätename
Hersteller
Instanz
CPU-Typ
FPU-Typ
Zustand
Mount-Zeit
Zeichenorientiert (spezial)
Blockorientiert (spezial)Can be either character special or block special
Spezial-Typ:
Node-Typ:
Hohe/Niedrige Kennzahl:
(kein Wert)
Treibername:
(kein Treiber zugeordnet)
Zuordnungsname:
Kompatible Namen:
Physischer Pfad:
Eigenschaften
Typ:
Wert:
Kleinere Nodes
Geräteinformationen
LSBFirst
MSBFirst
Unbekannte Reihenfolge %1
1 Byteplural form: '%1 Bytes'
%1 Byte
Bildschirm # %1
(Standard-Bildschirm)
Abmessungen
%1 x %2 Pixels (%3 x %4 mm)
Auflösung
%1 x %2 dpi
Tiefen (%1)
ID des Ursprungsfensters
Tiefe des Ursprungsfensters
Anzahl der Farbtabellen
Minimum %1, Maximum %2
Standard-Farbtabelle
Standardanzahl der Farbtabellenfelder
Vordefinierte Pixel
Schwarz %1, Weiß %2
Ja
Nein
Optionen
Wenn zugeordnet
Verdeckt-Speichern: %1, Darunter-Speichern: %2
Größter Zeiger
unbegrenzt
Aktuelle Eingabeereignismaske
Ereignis = %1
Server-Information
Name der Anzeige
Hersteller
Versionsnummer
Versionsnummer
Verfügbare Bildschirme
Unterstützte Erweiterungen
Unterstützte Pixmap-Formate
Pixmap-Format #%1
%1 BPP, Tiefe: %2, Scanline-Füllung: %3
Maximale Größe einer Anfrage
Größe des Bewegungspuffers
Bitmap
Einheit
Reihenfolge
Abstand
Byte-Reihenfolge des Bildes
Dieses System wird noch nicht vollständig unterstützt.
KDE-Infozentrum
Erhalten Sie Informationen über Ihr System und die Arbeitsumgebung
Willkommen im KDE-Infozentrum, einem der besten Plätze, um Informationen über Ihren Rechner zu erhalten.
Klicken Sie auf die Karteikarte„ Hilfe“ zur Linken, um dort Hilfe zu diesem Kontrollmodul zu erhalten. Benutzen Sie die Suche, wenn Sie nicht sicher sind, wo Sie eine bestimmte Einstellung finden können.
KDE-Version:
Benutzer:
Rechnername:
System:
Version:
Maschine:
Weitere Informationen finden Sie im vollständigen Handbuch.
KDE-Infozentrum Leider ist keine Schnellhilfe für das aktive Kontrollmodul verfügbar. Klicken Sie hier, um die allgemeine Dokumentation zum Infozentrum zu sehen.
Ladevorgang...
Es gibt ungesicherte Änderungen im ausgewählten Modul. Möchten Sie die neuen Einstellungen anwenden, bevor Sie den nächsten Bereich aufrufen, oder möchten Sie die Änderungen verwerfen?
Es gibt ungesicherte Änderungen im ausgewählten Modul. Möchten Sie die neuen Einstellungen anwenden, bevor Sie die Systemeinstellungen verlassen, oder möchten Sie die Änderungen verwerfen?
Ungespeicherte Änderungen
Filter:
Das KDE-Infozentrum
(c) 1998-2004, die Entwickler des KDE-Kontrollzentrums
Nicolas Ternisien
Aktueller Betreuer
Helge Deller
Ehemaliger Betreuer
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Matthias Elter
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Allgemeine Informationen
Das aktuell geladene Kontrollmodul.NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Über das aktuelle Modul
Probleme oder Wünsche berichten ...Help menu- > about < modulename >
Über %1
Probleme oder Wünsche zum Bereich %1 berichten...
KDE-Kontrollzentrum
Richten Sie Ihre Arbeitsumgebung ein.
Willkommen im KDE-Kontrollzentrum, dem wichtigsten Ort für die Einrichtung Ihrer Arbeitsumgebung. Wählen Sie ein Stichwort aus dem Index auf der linken Seite, um das entsprechende Kontrollmodul zu öffnen.
Verwenden Sie„ Was ist das ?“ (Umschalt+F1), um Hilfe zu bestimmten Einstellmöglichkeiten zu erhalten. Wenn Sie das komplette Handbuch sehen möchten, klicken Sie hier.
Sie benötigen die Rechte des Systemverwalters, um dieses Kontrollmodul starten zu können. Klicken Sie auf den Knopf„ Systemverwaltungsmodus“ .go back
Ladevorgang...
Einstellungengruppe %1. Zum Öffnen bitte klicken.
Diese Baumansicht stellt alle verfügbaren Kontrollmodule dar. Klicken Sie auf eines davon, wenn Sie nähere Informationen wünschen.
Änderungen in diesem Modul können nur vom Systemverwalter vorgenommen werden. Klicken Sie auf den Knopf„ Systemverwaltungsmodus“, wenn Sie solche Änderungen vornehmen möchten.
Dieses Modul erfordert besondere Zugriffsrechte, wahrscheinlich weil es Änderungen ermöglicht, die das gesamte System betreffen. Daher müssen Sie das Passwort des Benutzers„ root“ angeben, falls Sie Änderungen an diesem Modul vornehmen möchten. Solange Sie dieses Passwort nicht eingeben, bleibt das Modul deaktiviert.
& Systemverwaltungsmodus
& Ansicht
& Suchen:
Stichwörter:
Ergebnis:
& Suche
Symbolansicht@option activate small size icons
& Klein@option activate medium size icons
& Mittel@option activate large size icons
& Groß@option activate huge size icons
Riesig
KDE-Kontrollzentrum Leider ist keine Schnellhilfe für das aktivierte Kontrollmodul verfügbar. Klicken Sie hier, um die allgemeine Dokumentation zum Kontrollzentrum zu sehen.
Das KDE-Kontrollzentrum