# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aktuelle Einstellungen:
Fehler in der Einstellungsoption:
Option --auto verwendet, aber keine Ausgabedatei angegeben.
Option --auto wird beim Vergleich von Ordnern ignoriert.
Speichern fehlgeschlagen.
Öffnen dieser Dateien ist fehlgeschlagen:
Fehler beim Dateiöffnen
Dateien für Vergleich öffnen...
Neu laden
Sichern des Zusammenführergebnisses. Alle Konflikte müssen aufgelöst sein.
Speichert das aktuelle Dokument als...
Unterschiede drucken
Beendet das Programm
Schneidet die Auswahl aus und kopiert sie in die Zwischenablage
Kopiert den ausgewählten Bereich in die Zwischenablage
Fügt den Inhalt der Zwischenablage an der aktuellen Position ein
Alles in aktuellem Fenster auswählen
Nach Text suchen
Weitersuchen
Blendet die Statusleiste ein/aus
KDiff3 einrichten...
Zu aktuellem Unterschied springen
Aktueller Unterschied
Zum ersten Unterschied springen
Erster Unterschied
Zum letzten Unterschied springen
Letzter Unterschied
(Unterschiede in Leerräumen werden übersprungen, wenn„ Leerräume anzeigen“ ausgeschaltet ist.)
(Unterschiede in Leerräumen werden nicht übersprungen, auch wenn„ Leerräume anzeigen“ ausgeschaltet ist.)
Zu vorigem Unterschied springen
Voriger Unterschied
Zu nächstem Unterschied springen
Nächster Unterschied
Zu vorigem Konflikt springen
Voriger Konflikt
Zu nächstem Konflikt springen
Nächster Konflikt
Zu vorigem ungelösten Konflikt springen
Voriger Ungelöster
Zu nächstem ungelöste Konflikt springen
Nächster Ungelöster
Zeile(n) von A wählen
Wähle A
Zeile(n) von B wählen
Wähle B
Zeile(n) von C wählen
Wähle C
Automatisch zu nächstem ungelösten Konflikt weiterspringen
Automatisch zum nächsten
Leer- und Tabulator-Zeichen in Unterschieden anzeigen
Leer- räume
Leerräume anzeigen
Leerraum- Unterschiede
Zeilennummern anzeigen
Zeilen- nummern
Für alle A wählen
Für alle B wählen
Für alle C wählen
Für alle ungelösten Konflikte A wählen
Für alle ungelösten Konflikte B wählen
Für alle ungelösten Konflikte C wählen
Für alle ungelösten Leerraum-Konflikte A wählen
Für alle ungelösten Leerraum-Konflikte B wählen
Für alle ungelösten Leerraum-Konflikte C wählen
Einfache Konflikte automatisch lösen
Alle Unterschiede zu Konflikten machen
Zusammenführung über regulären Ausdruck starten
Verlauf-Konflikte automatisch auflösen
Unterschied bei der Auswahlsmarkierung trennen
Markierte Unterschiede verbinden
Fenster A anzeigen
Fenster B anzeigen
Fenster C anzeigen
Nächstes Fenster aktivieren
Normale Übersicht
A/B-Übersicht
A/C-Übersicht
B/C-Übersicht
Zeilenumbruch für Vergleichsanzeige
Manuelle Ausrichtung hinzufügen
Alle manuellen Ausrichtungen entfernen
Voriges Fenster aktivieren
Ausrichtung der Fensterteilung umschalten
Ordner- & & Textansicht teilen sich Hauptfenster
Zwischen Ordner- & & Textansicht umschalten
Bereit.
Das Zusammenführungsergebnis wurde nicht gespeichert.
Achtung
Speichern & & Beenden
Ohne zu speichern beenden
Speichern des Zusammenführungsergebnisses ist fehlgeschlagen.
Sie führen eine Ordnerzusammenführung durch. Sind Sie sicher, dass Sie diese beenden möchten?
Datei wird gespeichert...
Datei wird unter neuem Namen gespeichert...
Speichern unter...
Drucke...
Oberste Zeile
Auswahl
Drucken beendet.
Drucken abgebrochen.
Wird beendet...
Werkzeugleiste anzeigen/ausblenden...
Statusleiste anzeigen/ausblenden...
Als versucht wurde eine Sicherungskopie zu erstellen, konnte eine schon vorhandene Sicherungskopie nicht gelöscht werden. Datei:
Als versucht wurde eine Sicherungskopie zu erstellen, ist das Umbenennen fehlgeschlagen: Dateien:
Dateistatus holen: %1
Datei lesen: %1
Datei schreiben: %1
Nicht genügend Speicher
Ordner erstellen: %1
Ordner löschen: %1
Datei löschen: %1
Verknüpfung erstellen: %1 - > %2
Datei umbenennen: %1 - > %2
Datei kopieren: %1 - > %2
Fehler beim Kopieren: Datei kann nicht zum Lesen geöffnet werden: %1
Fehler beim Kopieren: Datei kann nicht zum Schreiben geöffnet werden: %1
Fehler beim Kopieren: Lesen fehlgeschlagen: %1
Fehler beim Kopieren: Schreiben fehlgeschlagen: %1
Ordner wird eingelesen:
Ordner anzeigen: %1
& Abbrechen
Speichern der Zwischenablage in temporäre Datei ist fehlgeschlagen.
Aus Zwischenablage
Der Vorverarbeitungsbefehl ist möglicherweise fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie diesen Befehl: %1 Diese Vorverarbeitung wird nun deaktiviert.
Der Vorverarbeitungsbefehl für Zeilenabgleich ist möglicherweise fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie diesen Befehl: %1 Der Vorverarbeitungsbefehl für Zeilenabgleich wird nun deaktiviert.
Datenverlust: Falls das Problem reproduzierbar ist, nehmen Sie bitte Kontakt mit dem Autor auf.
Schwerwiegender interner Fehler
A (Basis):
Datei...
Ordner...
C (Optional):
Zusammenführen
Namen tauschen/kopieren...
%1 < - > %2 tauschen
%1- > Ziel kopieren
%1 < - > Ziel tauschen
Ziel (optional):
Einrichten...
& OK
Suchtext:
Groß/Kleinschreibung beachten
In A suchen
In B suchen
In C suchen
Im Ergebnis suchen
& Suchen
Testhilfe für reguläre Ausdrücke
Regulärer Ausdrück für automatische Zusammenführung:
Beispielzeile für automatische Zusammenführung:
Um die automatische Zusammeführung zu testen, kopieren Sie eine Zeile aus Ihrer Datei.
Übereinstimmungsergebnis:
Regulärer Ausdruck für Verlauf-Start:
Beispielzeile für Verlauf-Startzeile (mit Kommentarzeichen):
Kopieren Sie eine Verlauf-Startzeile aus Ihren Dateien, inklusive der Kommentarzeichen am Anfang der Zeile.
Regulärer Ausdruck für Verlauf-Eintrag-Startzeile:
Verlauf-Sortierschlüsselreihenfolge:
Beispiel-Verlaufeintragstartzeile (ohne Kommentarzeichen):
Kopieren Sie eine Verlaufeintragsstartzeile aus Ihren Dateien, wobei Sie hier die Kommentarzeichen am Anfang weglassen.
Sortierschlüsselergebnis:
OK
Abbrechen
Übereinstimmung erfolgreich.
Übereinstimmung fehlgeschlagen.
Öffnende und schließende runde Klammern in regulärem Ausdruck passen nicht zusammen.
Unicode, 8 bit
Unicode
Latin1
Falls die speziellen Zeichen Ihrer Sprache nicht korrekt dargestellt werden, können Sie diesen Wert ändern.
Einrichten
Schriftart
Schrift für Editor & Vergleichsfenster
Kursivschrift bei Unterschieden
Unterschiede werden kursiv angezeigt. Dies funktioniert nicht, wenn Ihre Schriftart keine kursiven Zeichen unterstützt.
Farbe
Farbeinstellungen
Editor und Unterschiedsansicht:
Vordergrundfarbe:
Hintergrundfarbe:
Hintergrundfarbe bei Unterschieden:
Farbe für A:
Farbe für B:
Farbe für C:
Farbe für Konflikte:
Hintergrundfarbe für aktuellen Bereich:
Hintergrundfarbe für Unterschiede im aktuellen Bereich:
Farbe für manuell ausgerichtete Unterschiede:
Ordnervergleichsansicht:
Farbe für neueste Datei:
Änderung dieser Farbe wird erst beim Start des nächsten Ordnervergleichs wirksam.
Farbe für älteste Datei:
Farbe für mittelalte Datei:
Farbe für fehlende Datei:
Editor
Verhalten des Editors
Tabulator fügt Leerzeichen ein
Falls aktiv wird bei Betätigen der Tabulator-Taste die passende Anzahl Leerzeichen eingefügt. Sonst wird ein Tabulatorzeichen eingefügt.
Tabulator-Länge:
Automatisch einrücken
Wenn aktiv, wird die Einrückung der vorigen Zeile bei neuen Zeilen übernommen.
Auswahl automatisch kopieren
Falls aktiv, wird die Auswahl automatisch sofort in die Zwischenablage kopiert. Sonst müssen Sie sie explizit kopieren, z. B. mit Strg-C.
Zeilenende-Kodierung:
Legt die Kodierung für Zeilenenden beim Speichern fest. DOS/Windows: CR+LF; Unix: LF; mit CR=0D, LF=0A
Diff
Vergleichseinstellungen
Wie Leerräume behandeln
Zahlen ignorieren
Zahlen werden während des Vergleichs wie Leerräume behandelt. Dies kann sinnvoll sein, wenn Dateien viele Zahlen enthalten.
C/C++-Kommentare ignorieren
C/C++-Kommentare wie Leerräume behandeln.
Unterschiede bei Groß- und Kleinschreibung ignorieren
Unterschiede bei Groß- und Kleinschreibung wie Änderungen in Leerräumenbehandeln. (‚ a‘ < = >‚ A‘)
Vorverarbeitungsbefehl:
Benutzerdefinierbare Vorverarbeitung: (Siehe Handbuch für Details.)
Vorverarbeitungsbefehl nur für Zeilenabgleich:
Dieser Vorverarbeitungsbefehl wirkt nur in der Phase des Zeilenabgleichs. (Siehe Handbuch für Details.)
Aufwendig suchen (langsamer)
Der Vergleichsalgorithmus versucht aufwendig nach einem kleinem Satz von Änderungen zu suchen. Für sehr große Dateien kann der Vergleich viel langsamer sein.
B und C bei drei Eingabedateien abgleichen
Versuchen, B und C abzugleichen, wenn drei Dateien verglichen oder zusammengeführt werden. Dies ist für Zusammenführungen nicht empfohlen, da diese so komplizierter werden können. (Voreingestellt ist dies deaktiviert.)
Einstellungen für das Zusammenführen
Verzögerung für das automatische Weiterspringen (ms):
Wenn automatisches Weiterspringen aktiviert ist, wird das Ergebnis der letzten Auswahl für diese Dauer angezeigt, bevor weitergesprungen wird. (0-2000 ms)
Infofenster anzeigen
Fenster mit Informationen über die Anzahl der Konflikte anzeigen.
Leerraum-Autoauswahl bei 2 Dateien:
Manuelle Auswahl
Bei Datei-Zusammenführungen wird automatisch diese Vorauswahl für ausschließlich Leerraum-Konflikte gewählt.
Leerraum-Autoauswahl bei 3 Dateien:
Regulärer Ausdruck für automatische Zusammenführung
Regulärer Ausdruck für Zeilen, für die KDiff3 automatisch eine Quelle auswählen soll. Wenn eine Konfliktzeile auf diesen regulären Ausdruck passt, wird - sofern verfügbar - C, ansonsten B ausgewählt.
Zusammenführung über regulären Ausdruck beim Start einer Zusammenführung durchführen
Führe die Zusammenführung über reguläre Ausdrücke sofort beim Start einer Zusammenführung durch.
Versionsverwaltungs-Verlauf-Zusammenführung
Regulärer Ausdruck für die Startzeile des Versionsverwaltungs-Verlaufs. Normalerweise enthält diese Zeile das Schlüsselwort„ $Log$“. Voreinstellung :„ .*\\$Log.*\\$.*“
Ein Versionsverwaltungs-Verlauf-Eintrag besteht aus mehreren Zeilen. Geben Sie einen regulären Ausdruck an, um die erste Zeile (ohne die voranstehenden Kommentarzeichen) zu erkennen. Verwenden Sie runde Klammern um Sortierschlüssel zu gruppieren. Wenn leer gelassen, nimmt KDiff3 an, dass die Verlauf-Einträge durch Leerzeilen getrennt sind. (Siehe Handbuch für Details.)
Sortierte Verlauf-Zusammenführung
Schlüsselbasierte Sortierung der Versionsverwaltungs-Verlauf-Einträge
Sortierschlüsselreihenfolge für Verlauf-Eintragsstart:
Jedes Paar runder Klammern im regulären Ausdruck des History-Start-Eintrags gruppiert einen Schlüssel, der für die Sortierung verwendet werden kann. Geben Sie eine Liste der Schlüssel an (nummeriert in der Auftrittsreihenfolge, mit 1 beginnend), wobei das Komma als Trennzeichen verwendet wird. (z. B. :„ 4,5,6,1,2,3,7“). Wenn der Eintrag leer ist, wird keine Sortierung durchgeführt. (Siehe Handbuch für Details).
Versionsverwaltungs-Verlauf beim Start einer Zusammenführung zusammenführen
Starte Versionsverwaltungs-Verlauf-Zusammenführung beim Start einer Zusammenführung
Maximale Anzahl Verlauf-Einträge:
Nach angegebener Anzahl abschneiden. -1 bedeuted unbegrenzt.
Testen Sie Ihre regulären Ausdrücke
Befehl bei irrelevanter Zusammenführung:
Wenn spezifiziert, wird dieser Befehl nach einer automatischen Zusammenführung ausgeführt, wenn keine relevanten Änderungen erkannt wurden. Der Aufruf erfolgt mit den Parametern: Dateiname1 Dateiname2 Dateiname3
Automatisch speichern und beenden, wenn ohne Konflike zusammengeführt werden konnte
Automatisch speichern und beenden, wenn KDiff3 für eine Dateizusammenführung von der Befehlszeile gestartet wurde und alle Konflikte automatisch ohne Benutzerinteraktion aufzulösen sind. (Ähnlich zur Befehlszeilen-Option„ --auto“).
Ordner
Unterordner einbeziehen
Falls aktiv, werden auch Unterordner eingelesen.
Datei-Muster:
Muster der zu analysierenden Dateien. Jokerzeichen :‚ *‘ und‚ ?‘ Es können mehrere Muster getrennt durch‚ ;‘ angegeben werden.
Datei-Ausschlussmuster:
Muster der auszuschließenden Dateien. Jokerzeichen :‚ *‘ und‚ ?‘ Es können mehrere Muster getrennt durch‚ ;‘ angegeben werden.
Ordner-Ausschlussmuster:
Muster der auszuschließenden Ordner. Jokerzeichen :‚ *‘ und‚ ?‘ Es können mehrere Muster getrennt durch‚ ;‘ angegeben werden.
.cvsignore verwenden
Erweitert die Ausschlussmuster um alles, was auch CVS ignorieren würde. Mit lokalen„ .cvsignore“ -Dateien kann dies für einzelne Ordner eingestellt werden.
Versteckte Dateien und Ordner einbeziehen
Bezieht versteckte Dateien und Ordner mit ein.
Bezieht versteckte Dateien und Ordner, die mit‚ .‘ beginnen, mit ein.
Datei-Verknüpfungen folgen
Falls aktiv werden die Dateien auf die die Verknüpfung verweist, verglichen. Sonst nur die Verknüpfungen selbst.
Ordner-Verküpfungen folgen
Falls aktiv werden die Ordner, auf die eine Verküpfung zeigt, verglichen. Sonst nur die Verknüpfungen.
Groß-/kleinschreibung bei Dateinamen
Der Ordnervergleich vergleicht Dateien und Ordner wenn deren Namen gleich sind. Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn es auch auf Groß-/Kleinschreibung im Dateinamen ankommt. (Voreinstellung für Windows ist aus, sonst ein.)
Dateivergleichsmethode
Binärvergleich
Binärvergleich aller Dateien (Voreinstellung)
Vollständige Analyse
Vollständige Analyse durchführen und Statistik-Information in eigenen Spalten anzeigen. (Langsamer als Binärvergleich, viel langsamer bei Binärdateien.)
Änderungsdatum vertrauen (unsicher)
Annehmen, dass Dateien identisch sind, wenn das Änderungsdatum und die Größe übereinstimmen. Dateien mit gleichem Inhalt aber unterschiedlichem Änderungsdatum werden als unterschiedliche angezeigt. Hilfreich bei großen Ordnern oder langsamen Verbindungen.
Größe und Datum vertrauen, aber binär vergleichen, wenn Datum nicht übereinstimmt (unsicher)
Annehmen, dass Dateien identisch sind, wenn das Änderungsdatum und die Größe übereinstimmen. Unterscheiden sich die Daten, aber die Dateigrößen sind gleich, wird binär verglichen. Hilfreich bei großen Ordnern oder langsamen Verbindungen.
Größe vertrauen (unsicher)
Annehmen, dass Dateien identisch sind, wenn die Größe übereinstimmt. Hilfreich bei großen Ordnern oder langsamen Verbindungen, wenn das Änderungsdatum beim Kopieren modifiziert wird.
Ordner abgleichen
Dateien werden in beiden Ordnern gespeichert, damit diese nachher identisch sind. Funktioniert nur, wenn zwei Ordner verglichen werden, und kein Ziel angegeben ist.
Dateien mit Leerraum-Unterschieden als gleich markieren
Wenn sich Dateien nur durch Leerräume unterscheiden, sollen diese wie gleiche Dateien behandelt werden. Dies ist nur wählbar, wenn vollständige Analyse ausgewählt ist.
Neuere Datei statt Zusammenführung auswählen (unsicher)
Falls aktiv, wird bei unterschiedlichen Dateien immer die neuere Datei vorgeschlagen. (Nicht empfehlenswert, wenn beide Versionen Änderungen enthalten könnten.) Falls inaktiv wird eine Zusammenführung vorgeschlagen. Nur beim Vergleich zweier Ordner wirksam.
Sicherungskopie erstellen (.orig)
Wenn eine Datei über eine existierende Datei gespeichert wird, bekommt die bestehende Datei die Erweiterung‚ .orig‘ und wird nicht gelöscht.
Regionaleinstellungen
Sprache (Neustart erforderlich)
Sprache für die Benutzeroberfläche oder„ Automatisch“ wählen. Diese Änderung wird erst nach einem Neustart von KDiff3 wirksam.
Überall die gleiche Kodierung verwenden:
Durch Aktivierung dieser Option können alle Kodierungen durch Setzen der ersten eingestellt werden. Dies auszuschalten erlaubt individuelle Einstellungen.
Hinweis: Die lokale Kodierung ist
Dateikodierung für A:
Ist diese Einstellung aktiviert, wird die Unicode-Kodierung (UTF-16 oder UTF-8) bestimmt. Ist die Datei nicht Unicode-kodiert, wird die Einstellung als Ausweichlösung verwendet. (Unicode-Erkennung hängt von den ersten Bytes der Datei ab.)
Unicode automatisch erkennen
Dateikodierung für B:
Dateikodierung für C:
Dateikodierung für Zusammenführung und Speichern:
Automatisch wählen
Ist diese Einstellung aktiviert, wird die Kodierung der Eingabedatei verwendet. Ist diese nicht eindeutig zu bestimmen, wird der Benutzer beim Speichern gefragt.
Dateikodierung für Präprozessor Dateien:
Rechts-Nach-Links-Sprache
Einige Sprachen werden von rechts nach links gelesen. Diese Einstellung ändert die Anzeige und den Editor entsprechend.
Integration
Einstellungen für Integration
Ignorierbare Befehlszeilenoptionen:
Liste der Befehlszeilenoptionen, die ignoriert werden sollen, wenn KDiff3 von anderen Werkzeugen aufgerufen wird. Mehrere Werte können mit Trennzeichen‚ ;‘ angegeben werden. Dies wird die Fehlermeldung„ Unbekannte Option“ beim Start unterdrücken.
Auch mit der Escape-Taste beenden
Schnelle Art zu beenden. Für die, die es gewohnt sind, die Escape-Taste zu benutzen.
In ClearCase integrieren
Mit IBM Rational ClearCase integrieren. Dies verändert die„ map“ -Datei im ClearCase-Unterordner„ lib/mgrs“. (Wird nur aktiviert, wenn die ClearCase-Programmdatei im Pfad gefunden werden kann.)
ClearCase-Integration entfernen
Die alte„ map“ -Datei wiederherstellen, wie sie vor der ClearCase-Integration bestand.
Sie haben eine Schrift mit variabler Breite gewählt. Weil dieses Programm nicht mit solchen Schriften umgehen kann, werden beim Editieren wahrscheinlich Probleme auftreten. Wollen Sie mit dieser Schrift fortfahren oder doch eine andere Schrift wählen?
Inkompatible Schriftart
Weiter auf eigenes Risiko
Andere Schriftart wählen
Dies führt zum Zurücksetzen aller Einstellungen, nicht nur des aktuellen Themas.
Ignoriert. (Benutzerdefiniert.)
kdiff3
Programm zum Vergleichen und Zusammenführen von Dateien und Ordnern
(c) 2002-2009 Joachim Eibl
Joachim Eibl
Eike Sauer
Fehlerbereinigung, Betreuer des Debian-Pakets
Sebastien Fricker
Windows-Installer
Stephan Binner
i18n-Hilfe
Stefan Partheymueller
Patch für Zwischenablage
David Faure
KIO-Hilfe
Bernd Gehrmann
CvsIgnoreList-Klasse aus Cervisia
Andre Woebbeking
StringMatcher-Klasse
Michael Denio
Ordnervergleich-Farb-Patch
Manfred Koehler
Schnellerer Start unter Windows
Sergey Zorin
Externes Diff für Windows
Paul Eggert, Mike Haertel, David Hayes, Richard Stallman, Len Tower
GNU-Diffutils
Tino Boellsterling, Timothy Mee
Intensive Tests und Feedback
Michael Schmidt
Mac-Unterstützung
Valentin Rusu
Portierung auf KDE 4
Albert Astals Cid
+ Vielen Dank an alle, die Fehler gemeldet und Ideen beigesteuert haben!
Quellen zusammenführen.
Explizite Basisdatei. Für Kompatibilität mit anderen Werkzeugen.
Ergebnisdateiname bei Zusammenführung. z. B.: -o neu.txt
Ergebnisdatei. (Für Kompatibilität mit anderen Werkzeugen.)
Kein Fenster anzeigen, wenn alle Konflikte automatisch auflösbar sind. (Benötigt -o)
Konflikte nicht automatisch lösen. (Für Kompatibilität...)
Anderer angezeigter Dateiname für erste Datei (Basis).
Anderer angezeigter Dateiname für zweite Datei.
Anderer angezeigter Dateiname für dritte Datei.
Anderer angezeigter Dateiname: Kann für jede Quelle spezifiziert werden.
Eine Einstellung ändern. Je Einstellung verwendbar. z. B.: --cs„ AutoAdvance=1“
Liste aller Einstellungen und aktueller Werte anzeigen.
Eine andere Einstellungsdatei verwenden.
Erste Datei (Basis, falls nicht --base verwendet wird)
Zweite Datei
Dritte Datei
Datei
Zeile
Zeile nicht vorhanden
Kodierung:
DOS
Unix
Ende
Vorverarbeitungsbefehl:
Die folgende(n) aktive(n) Einstellung(en) könnten Daten verändern:
Wahrscheinlich ist dies während der Dateizusammenführung nicht erwünscht. Möchten Sie diese Einstellungen deaktivieren oder beibehalten und fortfahren?
Diese Einstellung ist bei Dateizusammenführungen unsicher
Verwendung dieser Option während der Zusammenführung
Unsichere Einstellung deaktivieren
Lade A
Lade B
Vergleiche: A < - > B
Zeilenvergleich: A < - > B
Lade C
Vergleiche: B < - > C
Vergleiche: A < - > C
Zeilenvergleich: B < - > C
Zeilenvergleich: A < - > C
Alle Quelldateien sind binär identisch.
Alle Quelldateien enthalten den gleichen Text, sind aber nicht binär identisch.
Die Dateien %1 und %2 sind binär identisch.
Die Dateien %1 und %2 haben den gleichen Text, sind aber nicht binär identisch.
Einige Quelldateien scheinen keine reinen Textdateien zu sein. Beachten Sie, dass KDiff3 nicht für den Binärdatenvergleich konzipiert ist. Sie fahren auf eigenes Risiko fort.
Abbrechen
Zusammenführung fortsetzen
Dateien öffnen...
Fehler beim Öffnen der Datei
Auswahl wird ausgeschnitten...
Auswahl wird in Zwischenablage kopiert...
Inhalt der Zwischenablage wird eingefügt...
Speichern & & Fortsetzen
Fortsetzen ohne zu speichern
Suche abgeschlossen.
Suche abgeschlossen
In keinem der Unterschiedsfenster ist eine Auswahl markiert.
Fehler beim Hinzufügen einer manuellen Ausrichtung.
Die KDiff3-Komponente kann nicht gestartet werden. Das ist normalerweise ein Installationsproblem. Bitte lesen Sie die README-Datei, die den Quelltexten beiliegt.
Vermischung von Verknüpfungen und Dateien
Verknüpfung:
Größe.
Datum & Größe:
Erstellung einer temporären Kopie von %1 ist fehlgeschlagen.
Öffnen von %1 ist fehlgeschlagen.
Datei wird verglichen...
Fehler beim Lesen von %1
Name
Aktion
Status
Ungelöst
Aufgelöst
Nicht-Leerraum
Leerraum
Sie sind dabei, Ordner zusammenzuführen. Sind Sie sicher, dass Sie diese Operation abbrechen und den Ordner erneut einlesen möchten?
Neu einlesen
Öffnen der Ordner fehlgeschlagen:
Ordner A„ %1“ existiert nicht oder ist kein Ordner.
Ordner B„ %1“ existiert nicht oder ist kein Ordner.
Ordner C„ %1“ existiert nicht oder ist kein Ordner.
Fehler beim Öffnen des Ordners
Wenn drei Ordner zusammengeführt werden, darf der Zielordner nicht mit A oder B identisch sein. Bitte überprüfen Sie das bevor Sie fortfahren.
Parameter-Warnung
Ordner einlesen...
Einlesen von Ordner A
Einlesen von Ordner B
Einlesen von Ordner C
Einige Unterordner nicht lesbar
Überprüfen Sie bitte die Zugriffsrechte für die Unterordner.
Status des Ordnervergleichs
Anzahl der Unterordner:
Anzahl der identischen Dateien:
Anzahl der unterschiedlichen Dateien:
Anzahl der manuellen Zusammenführungen:
Dies beeinflußt alle Zusammenführungsaktionen.
Änderung aller Zusammenführungsaktionen
Fortschritt
Unerledigt.
A nach B kopieren
B nach A kopieren
A löschen
B löschen
A & B löschen
Zusammenführen nach A
Zusammenführen nach B
Zusammenführen nach A & B
Löschen (falls vorhanden)
Zusammenführen (manuell)
Fehler: Konflikt der Dateitypen
Fehler: Geändert und gelöscht
Fehler: Gleiches Datum, aber unterschiedliche Dateien.
Diese Aktion ist momentan nicht zulässig.
Unzulässige Aktion
Dies sollte nie passieren: mergeResultSaved: m_pMFI=0 Wenn Sie dies reproduzieren können, informieren Sie bitte den Autor dieses Programms.
Programmfehler
Während des Kopierens ist ein Fehler aufgetreten.
Fehler
Zusammenführungsfehler
Fehler.
Erledigt.
Nicht gespeichert.
Unbekannte Zusammenführaktion. (Sollte nie passieren!)
Unbekannte Zusammenführaktion.
Die Zusammenführung kann nun starten. Wählen Sie„ Start“ wenn Sie die Anleitung gelesen haben und wissen was Sie erwartet. Wählen Sie„ Simulieren“ um zu sehen, was passieren würde. Sie sollten aber wissen, dass dieses Program noch Beta-Status hat und es KEINE GARANTIE gibt! Erstellen Sie Sicherungkopien Ihrer wichtigen Daten!
Start der Zusammenführung
Start
Simulieren
Das markierte Element hat einen unterschiedlichen Typ in den verschiedenen Ordnern. Wählen Sie eine Aktion.
Für die markierte Datei ist zwar das Datum der letzen Änderung gleich, aber die Dateien unterscheiden sich. Wählen Sie die Zusammenführaktion.
Das markierte Element wurde in einem Ordner geändert und im anderen gelöscht. Wählen Sie eine Aktion.
Diese Aktion ist derzeit nicht möglich, weil noch eine Ordnerzusammenführung läuft.
Beim letzten Element ist ein Fehler aufgetreten. Möchten Sie mit diesem Element fortfahren, oder es überspringen?
Fortsetzung der Zusammenführung nach einem Fehler
Mit letztem Element fortfahren
Element überspringen
Übersprungen.
In Bearbeitung...
Die Zusammenführung ist abgeschlossen.
Zusammenführung abgeschlossen.
Die simulierte Zusammenführung ist abgeschlossen. Überprüfen Sie, ob Sie mit den vorgeschlagenen Aktionen einverstanden sind.
Ein Fehler ist aufgetreten. Wählen Sie OK um Details zu sehen.
Fehler: Beim Löschen von %1: Die Erstellung einer Sicherungskopie ist fehlgeschlagen.
Lösche Ordner rekursiv( %1)
Lösche( %1)
Fehler: Löschen des Ordners ist fehlgeschlagen, da er nicht gelesen werden kann.
Fehler: Ordner löschen( %1) Operation fehlgeschlagen.
Fehler: Löschoperation fehlgeschlagen.
Manuelles Zusammenführen( %1, %2, %3 - > %4)
Hinweis: Nach manuellem Zusammenführen mit F7 fortsetzen.
Fehler: Kopie( %1 - > %2) fehlgeschlagen. Das existierende Ziel kann nicht gelöscht werden.
Verknüpfung kopieren( %1 - > %2)
Fehler: Verknüpfung kopieren: Nichtlokale Verknüpfungen werden nicht unterstützt.
Fehler: Verknüpfung kopieren fehlgeschlagen.
kopieren( %1 - > %2)
Fehler beim Umbenennen( %1 - > %2): Das existierende Ziel kann nicht gelöscht werden.
Umbenennen( %1 - > %2)
Fehler: Umbenennen fehlgeschlagen.
Fehler beim Erstellen des Ordners %1. Kann vorhandene Datei nicht löschen.
Ordner erstellen( %1)
Fehler beim Erstellen des Ordners.
Ziel
Ordner
Typ
Größe
Attr
Letzte Änderung
Verküpfungsziel
nicht vorhanden
A (Ziel):
A (Basis):
B (Ziel):
C (Ziel):
Ziel:
Status der Ordnerzusammenführung speichern unter...
Ordnerzusammenführung starten/fortsetzen
Aktion des aktuellen Elements ausführen
Gewählte Datei vergleichen
Aktuelle Datei zusammenführen
Datei zusammenführen
Alle Unterordner einklappen
Alle Unterordner ausklappen
Für alle Elemente A wählen
Für alle Elemente B wählen
Für alle Elemente C wählen
Aktion für alle Elemente automatisch wählen
Keine Aktion für alle Elemente
Identische Dateien anzeigen
Identische Dateien
Unterschiedliche Dateien anzeigen
Dateien anzeigen, die nur in A existieren
Dateien nur in A
Dateien anzeigen, die nur in B existieren
Dateien nur in B
Dateien anzeigen, die nur in C existieren
Dateien nur in C
Explizit ausgewählte Dateien vergleichen
Explizit ausgewählte Dateien zusammenführen
Nichts tun
A
B
C
A & & B löschen
Nach A & & B zusammenführen
Kann Dateien für Vergleich nicht finden.
KDiff3-Komponente
Fortsetzen
Beenden
OK
Hilfe
Voreinstellungen
& Datei
& Bearbeiten
& Ordner
& Navigation
& Vergleichsansicht
& Zusammenführen
& Fenster
& Einstellungen
& Hilfe
Über
Autor
& Dank an
Zusammenführaktion für aktuelles Element
Abgleichaktion für aktuelles Element
Öffnen
Speichern
Drucken...
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Alle auswählen
Werkzeugleiste anzeigen
& Statusleiste anzeigen
%1 & einrichten...
Über
Suchen
Weitersuchen
Schriftart auswählen
Inkompatible Schriftart.
Weiter auf eigenes Risiko
Andere Schrift wählen
Weitere Dokumentation finden Sie im Hilfe-Menü und um Unterordner„ doc“
KDiff3-Benutzung
Ignorieren
Beenden
Anzahl der verbleibenden ungelösten Konflikte: %1 (%2 davon Leerraum-Konflikte)
Das Ergebnis wurde verändert. Wenn Sie fortsetzen, gehen die Änderungen verloren.
Alle Quelldateien enthalten den gleichen Text.
Die Dateien %1 und %2 enthalten den gleichen Text.
Gesamte Anzahl der Konflikte:
Anzahl der automatisch aufgelösten Konflikte:
Anzahl der ungelösten Konflikte:
Konflikte


< Zusammenf\\xC3\\xBChrungskonflikt >
Noch sind nicht alle Konflikte aufgelöst. Die Datei wurde nicht gespeichert.
Es sind noch ungelöste Konflikte übrig
Es besteht ein Zeilenende-Konflikt. Bitte wählen Sie manuell ein Zeilenende. Die Datei wurde nicht gespeichert.
Anlegen der Sicherungskopie ist fehlgeschlagen. Die Datei wurde nicht gespeichert.
Fehler beim Speichern der Datei
Fehler beim Schreiben.
Ausgabe
[Geändert]
Dateikodierung zum Speichern
Konflikt
Codec von
& KDiff3
KDiff3 einrichten
KDiff3
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Joachim Eibl
joachim.eibl@gmx.de