# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechtschreibprüfung aktivieren
Wenn Sie diese Option aktivieren, können Sie Tippfehler vermeiden
Schlüssel mit ungültigen Wörtern automatisch wiederherstellen
Wenn ein Wort eingegeben wird,
das nicht vietnamesisch ist, wird automatisch
die ursprüngliche Eingabe wiederhergestellt.
Benutzen Sie oà, uý (anstelle von òa, úy)
Typ mit mehr Freiheit erlauben
Makro aktivieren
W am Wortanfang verarbeiten
Mausbewegung aufzeichnen
Automatisch PreEdit-Zeichenkette an die Anwendung senden, wenn die Maus bewegt oder geklickt wird
Einrichtung ausführen …
Einrichtung für IBus-Unikey ausführen
Wählen Sie die Eingabemethode
Wählen Sie den Zeichensatz der Ausgabe
Einstellungen
Einstellungen für Unikey
Vietnamesische Eingabemethode für IBus mittels Unikey-Engine
Benutzung:
 - Wählen Sie die Eingabemethode, Zeichensatz der Ausgabe und die Optionen in der Sprachleiste.
 - Es gibt die 4 Eingabemethoden Telex, Vni, STelex (einfaches telex) und STelex2 (wie STelex, es benutzt aber w als ư).
 - Es gibt die 7 Zeichensätze für die Ausgabe: Unicode (UTF-8), TCVN3, VNI Win, VIQR, CString, NCR Decimal und NCR Hex.
 - Drücken Sie <Umschalt>+<Leertaste> oder <Umschalt>+<Umschalt>, um Tastenanschläge wiederherzustellen.
 - Benutzen Sie <Strg>, um ein Wort zu übergeben.
IBus-Unikey-Einrichtung
Eingabemethode:
Zeichensatz der Ausgabe:

_Rechtschreibprüfung aktivieren
Schlüssel mit ungültigen Worten _wiederherstellen
oà, _uý benutzen (anstatt òa, úy)
Tippen mit mehr _Freiheit erlauben
_Makro aktivieren
Makro _bearbeiten
_W am Wortanfang verarbeiten
_Mausereignis einfangen

Makrotabellendefinition
Wort
Ersetzen durch
_Alles löschen
_Importieren …
_Exportieren …
(Text ersetzen)
Datei zum Importieren auswählen
Datei zum Exportieren auswählen