# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/107
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
EPIVIR
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Epivir?
Epivir ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Lamivudin enthält.
Es ist als rautenförmige Tabletten (weiß:
150 mg; grau:
300 mg) und als Lösung zum Einnehmen (10 mg/ml) erhältlich.
Wofür wird Epivir angewendet?
Epivir ist ein antivirales Arzneimittel.
Es wird in Kombination mit anderen antiviralen Arzneimitteln zur Behandlung von Erwachsenen und Kindern angewendet, die mit dem humanen Immunschwächevirus (HIV) infiziert sind, das das erworbene Immunschwächesyndrom (AIDS) verursacht.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Epivir angewendet?
Die Behandlung mit Epivir sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung von HIV-Infektionen hat.
Die empfohlene Epivir-Dosis für Patienten über 12 Jahren beträgt 300 mg täglich.
Diese kann entweder einmal täglich (zwei 150-mg-Tabletten oder eine 300-mg-Tablette) oder als eine 150-mg- Tablette zweimal täglich verabreicht werden.
Kindern mit einem Körpergewicht von mehr als 30 kg sollte die Erwachsenendosis von 150 mg zweimal täglich verabreicht werden.
Bei Kindern mit einem Körpergewicht zwischen 14 und 30 kg hängt die Dosis vom Körpergewicht ab.
Kindern, die über drei Monate alt sind und weniger als 14 kg wiegen, sollte die Lösung zum Einnehmen in einer Dosis von 4 mg pro Kilogramm Körpergewicht zweimal täglich verabreicht werden, wobei die Höchstdosis 300 mg pro Tag beträgt.
Epivir-Tabletten sollten im Idealfall unzerkleinert geschluckt werden.
Patienten, die keine Tabletten schlucken können, sollten die Lösung zum Einnehmen anwenden oder die Tabletten zerkleinern, einer kleinen Menge Nahrung oder Flüssigkeit zugeben und sofort einnehmen.
Bei Patienten mit schweren Nierenproblemen muss die Epivir-Dosis angepasst werden.
Mit Hilfe der Lösung zum Einnehmen lässt sich die richtige Dosis erreichen.
Epivir kann mit oder ohne Nahrung eingenommen werden.
Weitere Informationen sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wirkt Epivir?
Der Wirkstoff in Epivir, Lamivudin, ist ein nukleosidanaloger Reverse-Transkriptase-Hemmer (NRTI).
Er blockiert die Aktivität der reversen Transkriptase, eines von HIV produzierten Enzyms, das es dem Virus ermöglicht, Zellen zu infizieren und sich zu vermehren.
Bei Einnahme in Kombination mit anderen antiviralen Arzneimitteln senkt Epivir die HIV-Menge im Blut und hält sie auf einem niedrigen Niveau.
Epivir kann die HIV-Infektion bzw.
AIDS nicht heilen, aber die Schädigung des Immunsystems und die Entwicklung von AIDS-bedingten Infektionen und Erkrankungen hinauszögern.
Wie wurde Epivir untersucht?
Epivir wurde in fünf Hauptstudien mit insgesamt knapp 3 000 Erwachsenen untersucht.
In vier dieser Studien wurde Epivir in Kombination mit Zidovudin (einem anderen antiviralen Arzneimittel) entweder mit Epivir oder Zidovudin allein oder mit einer Kombination von Epivir und Zalcitabin (einem anderen antiviralen Arzneimittel) verglichen.
In den Studien wurden die Wirkungen von Epivir auf die HIV-Menge im Blut (Viruslast) und die Anzahl der CD4-T-Zellen im Blut (CD4-Zellzahl) untersucht.
CD4-T-Zellen sind weiße Blutkörperchen, die eine wichtige Rolle bei der Bekämpfung von Infektionen spielen, jedoch durch das HIV zerstört werden.
In der fünften Studie wurden die Wirkungen einer Gabe von Epivir oder Placebo (einem Scheinmedikament) zusätzlich zu einer bereits bestehenden Behandlung gegen eine HIV-Infektion bei 1 895 Erwachsenen untersucht, die mindestens über vier Wochen antivirale Arzneimittel eingenommen hatten.
In dieser Studie wurde festgestellt, wie viele Patienten eine AIDS-bedingte Erkrankung entwickelten oder nach einjähriger Behandlung verstarben.
Epivir wurde darüber hinaus bei 615 Kindern untersucht.
In der Studie wurden die Wirkungen einer kombinierten Gabe von Epivir und Zidovudin mit der alleinigen Gabe von Didanosin (einem anderen antiviralen Arzneimittel) verglichen.
Im Rahmen der Studie wurde ermittelt, in welchem Zeitraum die Kinder eine AIDS-bedingte Erkrankung entwickelten.
Welchen Nutzen hat Epivir in diesen Studien gezeigt?
Alle Studien zeigten, dass Kombinationen mit Epivir wirksamer als die Vergleichsarzneimittel waren.
In den ersten vier Studien mit Erwachsenen führte Epivir in Kombination mit Zidovudin nach 24 Behandlungswochen zu einer stärkeren Erhöhung der CD4-Zellzahl als die Vergleichsarzneimittel.
Außerdem senkte die Kombination in allen Studien die Viruslasten nach zwei bis vier Behandlungswochen, wobei es sich jedoch um einen zeitweiligen Effekt handelte.
In der fünften Studie mit erwachsenen Patienten senkte die zusätzliche Gabe von Epivir zu der bestehenden Behandlung das Risiko eines Fortschreitens der Erkrankung bzw. das Sterberisiko:
128 (9%) der 1 369 Patienten, die Epivir einnahmen, entwickelten eine AIDS-bedingte Erkrankung oder verstarben im Vergleich zu 95 (20%) der 471 Patienten, die ein Placebo erhielten.
Vergleichbare Ergebnisse wurden bei HIV-infizierten Kindern beobachtet.
Welches Risiko ist mit Epivir verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen von Epivir (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) sind Durchfall (Diarrhoe), Übelkeit (Nausea), Erbrechen, Kopfschmerzen, Schlaflosigkeit, Husten, nasale Symptome, Ausschlag, Muskelbeschwerden, Gelenkschmerzen (Arthralgie), Haarausfall (Alopezie), Fieber, Bauchschmerzen oder -krämpfe, allgemeines Krankheitsgefühl und Müdigkeit.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Epivir berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Epivir darf nicht angewendet werden bei Patienten mit schwerer Lebererkrankung oder bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Lamivudin oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Wie bei anderen Arzneimitteln gegen HIV besteht bei Patienten, die Epivir einnehmen, das Risiko einer Lipodystrophie (Umverteilung des Körperfetts), einer Osteonekrose (Absterben von Knochengewebe) oder eines Immun-Reaktivierungs-Syndroms (Symptome einer Infektion, die durch das sich erholende Immunsystem verursacht werden).
Bei Patienten mit Leberproblemen (einschließlich Hepatitis-B- oder Hepatitis-C-Infektion) kann bei Einnahme von Epivir das Risiko einer Leberschädigung erhöht sein.
Wie alle anderen NRTI kann auch Epivir eine Laktatazidose (eine Ansammlung von Milchsäure im Körper) auslösen und bei Säuglingen, deren Mütter während der
2/3 Schwangerschaft Epivir einnahmen, eine mitochondriale Funktionsstörung (Schädigung der Energie erzeugenden Komponenten in den Zellen, was zu Störungen im Blut führen kann) hervorrufen.
Warum wurde Epivir zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Epivir in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln bei der Behandlung von HIV-infizierten Erwachsenen und Kindern gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Epivir zu erteilen.
Epivir wurde ursprünglich unter „ außergewöhnlichen Umständen“ zugelassen, da aus wissenschaftlichen Gründen zum Zeitpunkt der Genehmigung nur eingeschränkte Informationen über das Arzneimittel vorlagen.
Da das Unternehmen die gewünschten zusätzlichen Informationen vorgelegt hatte, wurden die „ außergewöhnlichen Umstände“ am 7.
Januar 1998 aufgehoben.
Weitere Informationen über Epivir:
Am 8.
August 1996 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Glaxo Group Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Epivir in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 8.
August 2001 und am 8.
August 2006 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Epivir finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 09-2008 aktualisiert.
3/3