# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kanagram;
Danny Allen
& Danny.Allen.mail;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
& Danny.Allen;
& kanagram;, ein Buchstabenrätsel für & kde;.
KDE
kdeedu
Kanagram
Spiel
Kind
Buchstabenrätsel
Worte
durcheinander
Einführung
& kanagram; ist ein Buchstabenrätselspiel: Zur Lösung müssen Sie die durcheinandergewürfelten Buchstaben eines Wortes wieder in die richtige Reihenfolge bringen und damit das Wort finden. Es gibt keine Zeitbegrenzung und Sie haben beliebig viele Versuche zur Lösung des Rätsels. Zusammen mit & kanagram; erhalten Sie einige Vokabeldateien zum Spielen, weitere können Sie aus dem Internet laden.
& kanagram; spielen
Hier sehen Sie das Programmfenster beim Start von & kanagram; mit den wichtigsten Elementen der Benutzeroberfläche. Den größten Bereich des Fenster nimmt die Tafel ein, auf der die Worträtsel angezeigt werden. Auf der rechten Seite befindet sich der Aktenschrank zur Bedienung des Programms:
Bidschirmfoto vom Start von & kanagram;
Bildschirmfoto von & kanagram;
Mit der Vokabelauswahl können Sie schnell die Vokabeldatei zum Spielen wechseln. Klicken Sie mit der & LMBn; darauf, um die nächste Vokabeldatei zu laden, ein Klick mit der & RMBn; bringt Sie zurück zur vorher gespielten Vokabeldatei.
Mitten auf der Tafel steht das Buchstabenrätsel, das zu lösen ist.
Wenn Sie auf Tipp klicken, wird ein kurzer Hinweis mit einer Beschreibung des Lösungswortes gegeben.
Mit Wort aufdecken wird die das gesuchte Wort angezeigt.
Im Eingabefeld geben Sie Ihre Versuche zur Lösung des Rätsels ein.
Mit dem Knopf Eingabe können Sie überprüfen, ob Ihre Antwort richtig ist, genauso wie mit der Eingabe taste.
Mit dem Knopf Nächstes Wort kommen Sie zum nächsten Rätsel.
Mit diesem Knopf Einstellungen öffnen Sie den Dialog kanagram; Einrichten.
Der Knopf Hilfe enthält drei ausgeblendete Knöpfe. Diese zusätzlichen Knöpfe werden angezeigt, wenn Sie den Mauszeiger darauf bewegen. Dann können Sie das Handbuch zu & kanagram; (diese Dokument), den Dialog Über & kanagram; und Über & kde; öffnen.
Die drei verschiedenen Zustände des Knopfes Hilfe
Mit dem Knopf Beenden schließen Sie das Programm.
Spielablauf
Jetzt kennen Sie die Benutzeroberfläche von & kanagram; und können mit dem Spiel beginnen.
Mit der Vokabelauswahl wechseln Sie zu einem anderen Thema. Dann wird ein Wort aus der neuen Vokabeldatei mitten auf der Tafel angezeigt. Versuchen Sie nun, aus den durcheinander gewürfelten Buchstaben die Lösung zu errarten.
Wenn Sie das gesuchte Wort nicht erraten können, klicken Sie auf den Knopf Tipp, dann sehen Sie im Aktenschrank eine Hilfe beim Raten.
kanagram;s Tipp
kanagram;s Tipp
Wenn Sie glauben, die richtige Antwort zu wissen, geben Sie sie im Eingabefeld unterhalb der Tafel ein. Drücken Sie entweder die Eingabe taste oder klicken Sie auf Knopf Eingabe rechts neben dem Eingabefeld, um Ihre Antwort zu überprüfen: das Eingabefeld wird bei einer richtigen Antwort grün und bei einer falschen Antwort rot:
hervorgehobene Antwort
hervorgehobene Antwort
Haben Sie richtig geraten, spielen Sie mit dem nächsten Wort weiter. Oder wählen Sie eine der vielen anderen Vokabeldateien aus, die mit & kanagram; installiert werden.
& kanagram; einrichten
Den Dialog Einrichten öffnen Sie durch Klicken auf den Knopf kanagram; einrichten...:
Allgemeine Einstellungen für & kanagram;
Allgemeine Einstellungen für & kanagram;
Im Auswahlfeld Tipps ausblenden nach: bestimmen Sie, wie lange ein Tipp angezeigt wird. Hier können Sie einstellen, ob der Tipp nach einer bestimmten Zeit (eg; 5 Sekunden) ausgeblendet wird, oder die Voreinstellung (Tipps nicht automatisch ausblenden) unverändert lassen.
Im Auswahlfeld rechts neben Spielen in: wählen Sie die Sprache aus, in der Sie & kanagram; spielen wollen. Das ist aber erst möglich, wenn Sie Vokabeldateien in einer anderen Sprache installiert haben.
Mit dem Ankreuzfeld Töne benutzen können Sie Klangeffekte in & kanagram; ein- und ausschalten.
Vokabeldateien
Auf der Einrichtungsseite Vokabeln können Sie die installierten Vokabeldateien verwalten. Sie können heruntergeladene Vokabeldateien bearbeiten und löschen, aber auch eigene Dateien erstellen:
kanagram; Einrichtung der Vokabeln
kanagram; Einrichtung der Vokabeln
Mit Neu erstellen öffnen Sie den Dialog Vokabeleditor, in dem Sie eigene Vokabeldateien für das Spiel eingeben können.
Mit Bearbeiten können Sie vorhandene Vokabeldateien ändern, die Sie selbst erstellt oder aus dem Internet heruntergeladen haben.
Mit Löschen können Sie eigene oder heruntergeladene Vokabeldateien löschen.
Das Vokabeldatei für diese Aktionen wählen Sie aus der Liste der vorhandenen Vokabeldateien.
Vokabeleditor
Mit dem Vokabeleditor können Sie Ihre eigenen Vokabeldateien eingeben und dann damit in & kanagram; spielen.
kanagram; Vokabeleditor
kanagram; Vokabeleditor
Geben Sie einen Namen in das Feld Name der Vokabeldatei ein.
Im Feld Beschreibung können Sie weitere Informationen für Ihre Vokabeldatei mit zusätzlichen Erklärungen zum Inhalt eintragen.
Verwenden Sie möglichst kurze Namen und Beschreibungen. Gute Vokabeldateien bestehen aus einer begrenzten Anzahl von Wörtern zu einem einzelnen Themenbereich. Geben Sie mindestens 20 Wörter für jede Vokabeldatei ein. so dass ein Spieler das Thema nicht so schnell bis zum Ende gespielt hat.
Mit Wort entfernen können Sie Wörter aus Ihrer Vokabeldatei löschen.
Mit Neues Wort fügen Sie einen neuen Eintrag in Ihre Vokabeldatei ein, um dann die Daten dazu einzugeben.
Im Feld Wort geben Sie das zu erratende Wort für Ihre Vokabeldatei ein.
Im Feld Tipp geben Sie als Hilfe beim Raten Hinweise für das Wort ein.
Gute Tipps umschreiben das Ratewort eindeutig, aber raffiniert, um dem Spielers weitere Erkenntnisse über das Thema des Rateworts zu geben. Halten Sie die Tipps ziemlich kurz (weniger als 40 Buchstaben).
Mit dem Knopf Speichern wird der Inhalt der Vokabeldatei gespeichert und Sie können dann damit in & kanagram; spielen. Im Programm können Sie die neue Vokabeldatei sofort mit der Vokabelauswahl zum Spielen laden.
Mit dem Knopf Schließen beenden Sie den Dialog Vokabeleditor. ohne die Änderung der Vokabeldateien zu speichern.
Kurzbefehle
Auf der Seite Kurzbefehle des Einrichtungsdialogs können Sie neue Tastenkürzel für & kanagram; einstellen und die vorhandenen Tastenkürzel bearbeiten.
kanagram; Einrichtung der Kurzbefehle
kanagram; Einrichtung der Kurzbefehle
Neue Daten
Auf der Seite Neue Daten des Einrichtungsdialogs können Sie neue Vokabeldateien aus dem Internet herunterladen:
Neue Daten für & kanagram;
Neue Daten für & kanagram;
Klicken Sie auf Neue Vokabeln herunterladen, um eine Liste mit den verfügbaren Vokabeldateien anzuzeigen:
kanagram;-Dialog Neue Sachen
kanagram;-Dialog Neue Sachen
Um Vokabeldateien aus dem Internet zu installieren, wählen Sie einen Eintrag aus der Liste und drücken dann auf Installieren, um diese Vokabeldateien herunterzuladen. Sie können sofort damit spielen.
Danksagungen und Lizenz
& kanagram;
Programm Copyright 2007 Jeremy Whiting jeremy@scitools.com 2005 Joshua Keel joshuakeel@gmail.com und & Danny.Allen; & Danny.Allen.mail;
Mitwirkende:
Sound Effekte: Artemio unbekannt
Copyright der Dokumentation 2005 & Danny.Allen; & Danny.Allen.mail;
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & kanagram; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Sie müssen kdelibs mit Unterstützung für & arts; kompilieren, um Töne zu hören.
Der Knopf Kreide-Schriftart herunterladen wird nur dann angezeigt, wenn Sie diese Schrift noch nicht auf Ihrem System installiert haben. Drücken Sie diesen Knopf, um die Schrift aus dem Internet herunterzuladen. Nachdem Sie & kanagram; neu gestartet haben, wird diese Schrift verwendet.
Wenn die Kreide-Schrift installiert ist, wird das Ankreuzfeld Standard-Schriftarten benutzen aktiviert. Wenn Sie diese Einstellung auswählen, Wird der Text auf der Tafel in der Standardschrift, die besser lesbar ist, ansonsten in der Kreideschrift angezeigt.
Standardschrift von & kanagram;
Standardschrift von & kanagram;
danny@dannyallen.co.uk