# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zu viele Argumente für »%s«.
`%s' benötigt genau ein Argument.
Parameter für »%s« fehlen.
Erneute Registrierung von allen Dokumenten wurde durch %s erzwungen.
Die Datei »%s« kann nicht gelesen werden: %s.
»%s« wird gespeichert (%d).
Für diese Aktion werden Systemverwaltungsrechte benötigt.
Die Datei »%s« kann nicht gespeichert werden: %s.
Die Datei »%s« kann nicht in »%s« umbenannt werden: %s.
Inhalt der Datei »%s«:
Aus der Datei »%s« kann nicht gelesen werden: %s.
»%s«, Zeile %d
Fehler in %s: %s.
Warnung in %s: %s.
Unbekanntes Feld (%s, %s).
Zeile im Feld »%s« scheint nicht in UTF-8 codiert zu sein, wird neu codiert
Kontrollfeld »%s« ist bereits definiert
nicht anerkanntes Kontrollfeld »%s«
Feld »%s« in falschem Bereich (fehlt leere Zeile vorm Feld?)
Syntaxfehler - kein Feld angegeben
Feld »%s« kann nicht aus mehreren Linien bestehen
Syntaxfehler in der Steuerdatei: %s.
Die Datei »%s« wurde noch nicht verarbeitet.
unbekannter Bereich: »%s«
Wert von »%s« nicht angegeben
die erste Zeile enthält kein gültiges »Document«-Feld
ungültiger Wert für »Document«-Feld
(»%s« wird als Wurzelverzeichnis benutzt)
Nicht unterstützte doc-base-Dateiversion: %s.
Format »%s« bereits definiert
Format »%s« wird nicht unterstützt
»%s«-Wert fehlt für Format »%s«
Der Wert »%s« muss mit absolutem Pfad angegeben werden: %s.
Die Datei »%s« existiert nicht.
Der Wert »%s« wurde nicht für das Format »%s« angegeben.
Der Wert »%s« muss mit absolutem Pfad angegeben werden: %s.
Dateimaske »%s« passt auf keine Dateien
Der Abschnitt »Format« wurde nicht gefunden.
Alle »Format«-Abschnitte sind ungültig.
— Dokumenteninformationen —
— Formatbeschreibung —
— Statusinformationen —
Dokument-ID in »%s« passt nicht zu unserer Dokument-ID (%s != %s).
»%s« enthält Fehler, wird nicht registriert.
Datei »%s« ist nicht registriert, kann nicht entfernt werden.
Alle Steuerungsdateien werden vom Dokument »%s« unregistriert.
Die Datei »%s« kann nicht entfernt werden: %s.
Die Datei »%s« kann nicht beschrieben werden: %s.
Die Datei »%s« kann nicht geschlossen werden: %s.
Registrierung der Datei »%s« wird aufgehoben, da die eigentliche Dokumenten-ID »%s« nicht mit der gespeicherten Dokumenten-ID »%s« übereinstimmt.
Fehler beim Verbinden von %s mit %s: Inkonsistente Werte von %s.
Fehler beim Verbinden von %s mit %s: Format %s bereits definiert.
Dokument '%s' ist noch nicht eingebunden.
»%s« wurde noch nicht erstellt.
Der Modus wurde bereits festgelegt: %s, %s.
Wert der »%s«-Option ignoriert.
Unbekannter Modus.
Doc-base-Datei »%s« existiert nicht.
%s: Schwerwiegender Fehler gefunden, die Datei wird nicht registriert.
%s: Keine Probleme gefunden.
Dokument »%s« ist nicht registriert.
Ungültiges Argument »%s« an die »%s«-Option weitergereicht.
Scrollkeeper wurde entfernt, Neuregistrierung aller Dokumente erforderlich.
Scrollkeeper wurde installiert, Neuregistrierung aller Dokumente erforderlich.
%s wird verarbeitet …
Nicht registriertes Dokument »%s« wird ignoriert.
Es wird versucht Dokument »%s« zu entfernen.
Nicht registrierte Datei »%s« wird ignoriert.
Es wird versucht, Datei »%s« zu installieren.
%s gestartet.
Dokumente werden mit %s registriert...
Ausführung von %s wird übersprungen - %s-Paket scheint nicht installiert zu sein.
%s beendet.
Registrierung von %s wird übersprungen, weil --no-update-menus angegeben wurde.
Registrierung der Dokumente von %s wird aufgehoben …
Scrollkeeper-OMF-Datei »%s« wird entfernt.
Der Ordner »%s« kann nicht gelöscht werden: %s.
Der Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden: %s.
Scollkeeper-Status geändert: %d.
Scrollkeeper-Status zu %d geändert.
Keine Argumente an %s übergeben.
»%s« wird ausgeführt
Während des Ausführens von »%s« ist ein Fehler aufgetreten.
Ausführen von »%s« wird übersprungen.
Interner Fehler:
Datenbankfehler:
Behandlung für schwerwiegende Fehler wird ausgeführt.
Signal %s erhalten, beende.
Signale werden ignoriert.
Signale werden wiederhergestellt.
Signale werden eingerichtet.
Ungültiges Argument von IgnoreRestoreSignals(): %s.
Ungültiger Zähler (%d) in IgnoreRestoreSignals(%s).