# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aufzeichnen Ihrer Arbeitsfläche
Bereich zur Aufzeichnung auswählen
Aktuelle Aufzeichnung beenden
Enkodierung der Aufzeichnung abbrechen
Alle Dateien
Ton aufzeichnen
Desktop-Sitzung
Zeichnen Sie auf, was auf Ihrem Desktop passiert
Benjamin Otte <otte\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
_Info
Byzanz-Fehlerdiagnosedateien
Dieses Format unterstützt keine Tonaufzeichnung.
Flash-Video
Kein Bild zur Enkodierung vorhanden.
GIF-Bilder
Start der GStreamer-Weiterleitung ist gescheitert
Theora-Video
WebM-Video
Ganzen _Bildschirm aufzeichnen
Ganzen Bildschirm aufzeichnen
_Aufzuzeichnenden Bereich auswählen
Aufzuzeichnenden Bereich auswählen
_Fenster zum Aufzeichnen auswählen
Fenster zum Aufzeichnen auswählen
Keine Byzanz-Aufzeichnung
Nicht unterstützte Byte-Reihenfolge
Dateiname zum Speichern
Adresse des Dateinamens, den Byzanz am Beginn einer Aufzeichnung vorschlägt.
Aufzeichnungsmethode
Diese Methode als Standard-Aufnahmemethode benutzen. Muss einer der Werte »screen« zur Aufnahme des ganzen Bildschirms, »area« zur Auswahl eines Bereichs oder »window« zur Auswahl eines Fensters sein.
Falls gewählt, zeichnet Byzanz den Ton des gewählten Audiogerätes auf, wenn das Format es unterstützt. Dies erlaubt Erläuterungen während der Aufzeichnung.
Aufruf: %s [OPTIONEN] EINGABEDATEI AUSGABEDATEI
%s --help
eine Fehlerdiagnoseaufzeichnung von Byzanz verarbeiten
Falsche Option: %s
Dauer der Animation (Standard: 10 Sekunden)
SEK
Pause vor Start (Standard: 1 Sekunde)
Mauszeiger aufnehmen
X-Koordinate des aufzuzeichnenden Rechtecks
PIXEL
Y-Koordinate des aufzuzeichnenden Rechtecks
Breite des aufzuzeichnenden Rechtecks
Höhe des aufzuzeichnenden Rechtecks
Ausführlich
Aufruf: %s [OPTIONEN] Dateiname
Fehler während der Aufzeichnung: %s
Aufzeichnung abgeschlossen.
Aufzeichnung abgeschlossen. Enkodierung wird beendet …
Aufzeichnung beginnt. Sie wird %d Sekunden dauern …
Aufzeichnung beginnt. Sie wird %d Sekunden dauern …
Zeichnen Sie Ihre Arbeitsfläche auf
Angegebener Bereich befindet sich außerhalb der Arbeitsfläche.
Byzanz-Fabrik
Desktop-Rekorder
Wenn aktiviert, zeichnet Byzanz den Mauszeiger auf. Das ist zwar nützlich, führt aber zu größeren Dateien und sollte deshalb mit Vorsicht benutzt werden.
Vorzeitiges Ende der GStreamer-Weiterleitung