# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serienbrief-Assistent - Speichern, drucken, versenden
/text/swriter/01/mailmerge08.xhp
UFI:
Mail Merge Wizard page 8
DEDR:
Reviewed
Serienbrief-Assistent - Speichern, drucken, versenden
Gibt die Ausgabeoptionen für Serienbriefdokumente an.
Fertigstellen
, um den Assistenten zu beenden.
Ausgangsdokument speichern
Speichert das Ausgangsdokument, das die Datenbankfelder enthält.
Ausgangsdokument speichern
Speichert das aktuelle Dokument.
Serienbriefdokument speichern
Speichert das Serienbriefdokument.
Als ein Dokument speichern
Speichert das Serienbriefdokument als eine einzige Datei.
Als einzelne Dokumente speichern
Speichert das Serienbriefdokument als gesonderte Datei pro Empfänger.
Die Dateinamen werden aus dem von Ihnen eingegebenen Namen gebildet, gefolgt von einem Unterstrich und der Nummer des aktuellen Datensatzes.
Von
Von
und endend mit der Datensatznummer im Feld
Bis
.
Von
Geben Sie die Nummer des ersten Datensatzes ein, der noch in den Serienbrief aufgenommen werden soll.
Bis
Geben Sie die Nummer des letzten Datensatzes ein, der noch in den Serienbrief aufgenommen werden soll.
Dokumente speichern
Speichert die Dokumente.
Serienbriefdokument drucken
Druckt die Ausgabe für alle oder einige Empfänger.
Drucker
Wählen Sie den Drucker.
Eigenschaften
Ändert die Druckereigenschaften.
Alle Dokumente drucken
Druckt Dokumente für alle Empfänger.
Dokumente drucken
Druckt die Serienbriefdokumente.
Serienbriefdokument als E-Mail versenden
Sendet die Ausgabe als E-Mail-Nachricht an alle Empfänger.
An
Wählen Sie das Datenbankfeld, das die E-Mail-Adresse des Empfängers enthält.
Kopie an
Kopie an
, in dem Sie eine oder mehrere Cc- oder Bcc-Adressen angeben können.
Betreff
Geben Sie die Betreffzeile für die E-Mail-Nachrichten ein.
Senden als
Wählen Sie das Mailformat für die E-Mail-Nachrichten.
Die Nachrichtenformate " Nur-Text " und " HTML " werden als Nachrichtentext gesendet, während die Formate *.odt, *.doc und *.pdf als Anhänge gesendet werden.
Eigenschaften...
E-Mail-Nachricht
, in dem Sie die E-Mail-Nachricht für die Serienbriefdateien eingeben können, die als Anhänge gesendet werden.
Name des Anhangs
Zeigt den Namen des Anhangs an.
Alle Dokumente versenden
Aktivieren, um E-Mails an alle Empfänger zu senden.
Dokument versenden
Klicken Sie hier, um mit dem Senden von E-Mails zu beginnen.
Serienbrief-Assistent