# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & khangman;
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
& Anne-Marie.Mahfouf;
& khangman; ist ein klassisches Galgenmännchenspiel für Kinder, angepasst für & kde;.
KDE
kdeedu
KHangMan
Galgenmännchen
Spiel
Kind
Wörter
Einleitung
& khangman; ist ein Spiel, das auf dem wohlbekannten Galgenmännchen basiert. Es ist ein Spiel für Kinder ab 6 Jahren mit verschiedenen Wort-Kategorien,darunter Tiere (Tiernamen) und weitere drei Kategorien mit unterschiedlichen Schwierigkeitsstufen: Leicht, Mittel und Schwer. Ein Wort wird zufällig ausgewählt, die Buchstaben verdeckt und Sie müssen das Wort raten, indem Sie einen Buchstaben nach dem anderen eingeben. Jedesmal, wenn Sie einen falschen Buchstaben eingeben, wird ein weiterer Teil des Galgenmännchens gezeichnet. Sie müssen das gesuchte Wort erraten, ehe das Galgenmännchen fertig gezeichnet ist! Dafür haben Sie 10 Versuche.
& khangman; spielen
Hier ist ein Bildschirmfoto von & khangman;, wenn Sie es zum ersten Mal starten
Bildschirmfoto von & khangman;
Hier können Sie & khangman; sehen, wenn Sie es das erste Mal starten. Die Kategorie ist Tiere, die Sprache ist Standard (hier: Englisch, Standard ist Ihre aktuell eingestellte Sprache für & kde;, wenn es dafür übersetzte Daten gibt) und das Meer-Design ist der Hintergrund. Änderungen in der Kategorie, der Sprache oder dem Design (Hintergrund) werden in der Konfigurationsdatei gespeichert und beim nächsten Spiel wiederhergestellt.
Bitte beachten Sie, wie einfach es ist, den Hintergrund zu verändern, benutzen Sie dazu die Auswahlfelder in der Werkzeugleiste. Ein neues Spiel zu beginnen oder das Spiel zu beenden ist ebenso einfach, auch dafür sind Knöpfe in der Werkzeugleiste zu finden.
Einführung
Ein Wort wird angezeigt, die einzelnen Buchstaben werden aber nur als Unterstrich (_) dargestellt. So sehen Sie, wie viele Buchstaben das Wort hat. Sie müssen das Wort raten, indem Sie einen Buchstaben nach dem anderen ausprobieren. Sie geben die Buchstaben im Textfeld ein und drücken entweder die & Enter;taste oder klicken auf Raten, um zu sehen, ob der Buchstabe im gesuchten Wort enthalten ist.
Das Wort wird zufällig ausgesucht, bei jedem Spiel ein anderes Wort.
Alle Wörter sind Nomen (keine Verben, keine Adjektive, & etc;).
Wenn Sie Hilfe beim Erraten des Wortes benötigen, können Sie auf das Symbol Tipps anzeigen in der Werkzeugleiste klicken. Daraufhin wird ein Hinweis angezeigt, der Tipps zum gesuchten Wort beinhaltet. Wenn Sie erneut auf das Symbol Tipp anzeigen klicken, verschwindet der Hinweis wieder.
Tipps werden in der Standardstellung nicht angezeigt.
Normalerweise ist es unwichtig, ob Sie kleine oder große Buchstaben eingeben. Das Programm wandelt alle Eingaben in Kleinbuchstaben um, außer in den deutschen Worten, die mit einem Großbuchstaben beginnen. Diese Umwandlung erfolgt automatisch im Programm.
Die aktuelle Kategorie und die aktuelle Sprache werden in der Statusleiste angezeigt.
Jedesmal, wenn Sie einen Buchstaben probieren, der nicht im Wort enthalten ist, wird das Galgenmännchen ein wenig weiter gezeichnet. Sie haben 10 Versuche, das Wort zu erraten. Danach wird das gesuchte Wort angezeigt.
Es gibt 4 Kategorien: Leicht, Mittel, Schwer und Tiere, und zusätzliche Stufen für andere Themen in einigen Sprachen. Das Programm sucht alle Datendateien in allen Sprachen und benutzt auch Wortdateien von & kanagram;.
In der leichten Spielstufe sind die Wörter recht einfach und beziehen sich auf das alltägliche Leben. Diese Spielstufe ist gut geeignet für Kinder von 6 bis 9 Jahren. Die Kategorie Tiere enthält nur Namen von Tieren. Einige sind einfach, andere sind schwerer zu erraten. In der mittleren Kategorie sind die Wörter länger und schwieriger. Sie ist für Kinder ab 9 Jahren geeignet. In der Kategorie Schwer sind die Wörter schwierig zu buchstabieren und nicht so bekannt. Auch für Erwachsene herausfordernd.
Nachdem Sie ein Wort erraten haben (oder das Galgenmännchen ganz gezeichnet ist), werden Sie gefragt, ob Sie mit einem neuen Wort weiterspielen möchten. Sie können dann entweder auf Nochmals spielen klicken, um ein weiteres Wort zu erraten oder eine neue Kategorie auswählen. Um das Spiel zu beenden, wählen Sie Spiel Beenden oder klicken Sie auf das Symbol Beenden in der Werkzeugleiste.
Sie geben den Buchstaben,den Sie probieren wollen, in das Textfeld ein (der Mauszeiger steht bereits da drin) und drücken die & Enter;taste oder den Knopf Raten. Falls der Buchstabe im Wort enthalten ist, wird er an den passenden Stellen im Wort angezeigt. Wenn der Buchstabe nicht im Wort vorkommt, erscheint er im Feld Falsche Buchstaben und ein weiterer Teil des Galgenmännchens wird gezeichnet. Sie haben zehn Versuche, dann ist das Spiel beendet und und das gesuchte Wort wird angezeigt.
Während des Spiels können Sie ein neues Spiel starten, wenn Sie aus dem Menü Spiel Neu auswählen oder das Symbol Neu in der Werkzeugleiste benutzen. Sie können auch die Wortkategorie im Menü Kategorie ändern. (Das liefert Ihnen auch eines neues Wort in der neuen Kategorie).
Das Erscheinungsbild kann im Auswahlfeld in der Werkzeugleiste Aussehen schnell geändert werden.
Mit dem Symbol Beenden in der Werkzeugleiste können Sie das Spiel ganz einfach beenden.
Sie können auch mit Wortdateien auf Ihrem Rechner spielen, um diese Dateien zu öfnnen, wählen Sie im Menü Spiel den Eintrag Öffnen.
Spielen in unterschiedlichen Sprachen
Sie können & khangman; in vielen Sprachen spielen, darunter brasilianisches Portugiesisch, Bulgarisch, Katalanisch, Tschechisch, Dänisch, Niederländisch, Englisch (US und GB), Finnisch, Französisch, Deutsch, Ungarisch, Irisch (Gälisch), Italienisch, Norwegisch (Bokm#229;l), Norwegisch (Bokm#229;l), orwegisch (Nynorsk), Polnisch, Portugiesisch, Rumänisch, Spanisch, Serbisch (Latein und Kyrillisch), Slowenisch, Tadschikisch, Schwedisch, Russisch und Türkisch. Sie können sogar Chinesisch ausprobieren, wenn Sie die Dateien von & kanagram; installieren.
Nach der ersten Installation von & khangman; wird als Standard nur Englisch und Ihre & kde;-Sprache installiert, wenn Ihre Sprache in dieser Liste aufgeführt ist und Sie das Sprachpaket installiert haben. Wenn Sie zum Beispiel Däne sind und Ihr & kde; auf dänisch eingestellt haben, sehen Sie unter Sprache zwei Einträge: Englisch und Dänisch, dabei ist Dänisch Ihre Standardeinstellung.
Sie können & khangman; aber auch in anderen Sprachen spielen. Neue Sprachen können Sie sehr leicht zu & khangman; hinzufügen. Sie brauchen nur eine Verbindung zum Internet. Klicken Sie im Menü auf Spiel und dann auf Wörter für eine neue Sprache herunterladen..., es wird der folgende Dialog angezeigt:
Der Dialog Neue Sachen abholen für & khangman;
Der Dialog Neue Sachen abholen für & khangman;
Klicken Sie auf den Namen der gewünschten Sprache und dann auf den Knopf Installieren. Wurde die Sprache richtig installiert, wird dies durch einen grünen Haken vor dem Namen der Sprache angezeigt und der Knopf Installieren ändert sich zu Deinstallieren. Die Daten sind in & khangman; sofort verfügbar. Für weitere Sprachen müssen Sie diese Schritte wiederholen. Mit dem Knopf Schließen verlassen Sie den Dialog Neue Sachen abholen.
Jetzt können Sie die neuen Sprachen im Menü Sprache auswählen.
Bitte beachten Sie, dass Sie jetzt auch die Sonderzeichen einer Sprache mit der Werkzeugleiste Sonderzeichen eingeben können. Diese Werkzeugleiste enthält Knöpfe mit einem Bild für jedes Sonderzeichen einer Sprache wie zum Beispiel & eacute; in Französisch. Ein Klick auf einen solchen Knopf schreibt den entsprechenden Buchstaben in die Eingabezeile und Sie können dann dieses Sonderzeichen mit der & Enter;taste ausprobieren. Sie können natürlich auch eine Tastaturbelegung für Ihre Sprache einstellen. Diese Werkzeugleiste kann angezeigt oder ausgeblendet werden. Die Einstellung wird beim nächsten Spielen mit & khangman; wiederhergestellt.
Beachten Sie, dass Sie die Schriftarten Arial und URW Bookman für die korrekte Anzeige der Sonderzeichen einiger Sprachen benötigen. Sind diese Schriftarten installiert, werden sie von & khangman; automatisch verwendet. Sehen Sie nur kleine Rechtecke an Stelle der Buchstaben, fehlt eine dieser Schriftarten. Geben Sie fonts: / in die Adressleiste im & konqueror; ein, um alle installierten Schriften auzuzeigen.
Ein paar Tipps
Versuchen Sie es in Englisch zuerst mit Vokalen. Dann testen Sie die oft benutzten Konsonanten: l, t, r, n, s
Wenn Sie io sehen, versuchen Sie es im Englischen oder Französischen (natürlich auch im Deutschen, d. Übers.) danach mit n.
In Brasilianischem Portugiesisch, Katalanisch, Spanisch und Portugiesisch werden akzentuierte Vokale automatisch erkannt, wenn Sie den nicht akzentuierten entsprechenden Vokal eingeben. Zum Beispiel werden alle a mit einem Akzent im Wort angezeigt, wenn Sie ein a eingeben. Das gilt nur, wenn Buchstaben mit Akzenten eingeben auf der Seite Sprachen im Einrichtungsdialog von & khangman; nicht ausgewählt ist. Falls Buchstaben mit Akzenten eingeben ausgewählt ist, müssen Sie die akzentuierten Buchstaben selbst eingeben. Wenn Sie dann ein a eingeben, wird nur das a angezeigt, Sie müssen zum Beispiel ein & atilde; eingeben, damit dieser Buchstabe auch angezeigt wird.
Wussten Sie schon, dass im Englischen der häufigste Buchstabe das e (12,7nbsp;%) ist, gefolgt vom t (9,1nbsp;%), dann das a (8,2nbsp;%), i (7,0nbsp;%) und n (6,7nbsp;%).
Menüleiste und Werkzeugleisten
Das Hauptfenster von & khangman;
Das Menü Spiel hat 3 Einträge: Neu, Wörter für eine neue Sprache herunterladen... und Beenden.
Neu startet ein neues Spiel, & ie; ein neues Wort zum Raten in der aktuellen Kategorie. Wörter für eine neue Sprache herunterladen... öffnet den Dialog Neue Sachen herunterladen und ermöglicht Ihnen, die Daten für eine neue Sprache herunterzuladen. Beenden beendet das Spiel, schließt das Hauptfenster und schreibt die aktuellen Einstellungen in die Konfigurationsdatei.
Im Menü Kategorie können Sie die gewünschte Kategorie unterschiedlich schwierige Kategorien für die gesuchten Wörter einstellen.
Im Menü Sprache können Sie die Sprache für die gesuchten Worte einstellen.
Das Menü Aussehen enthält zwei Designs, das Meer-Design und das Wüsten-Design. Hintergrund und Farbe der Schrift sind in jedem Design unterschiedlich.
Im Menü Einstellungen können Sie & khangman; einrichten. Mit Werkzeugleisten, Tipp anzeigen und Statusleiste anzeigen können Sie einstellen, ob Werkzeugleisten, Tipps und die Statusleiste angezeigt oder ausgeblendet werden.
Es gibt vier Werkzeugleisten: Haupt-Werkzeugleiste, Aussehen, und Sprache, die oben angezeigt werden und die Knöpfe und Auswahlfelder enthalten und die Werkzeugleiste Sonderzeichen, die unten angezeigt wird. Diese Werkzeugleiste hat Knöpfe mit Sonderzeichen für jede Sprache: akzentuierte Buchstaben und sonstige Sonderzeichen. Damit Können Sie mit anderen Sprachen zu experimentieren, ohne ein neues Tastaturlayout einstellen zu müssen. Sie klicken auf ein Sonderzeichen und es wird im Textfeld angezeigt. Beim Druck auf die & Enter;taste prüft das Programm, ob der Buchstabe im Wort vorkommt. Diese Werkzeugleiste kann ausgeblendet werden, wenn Sie sie nicht brauchen. Das wird in der Konfigurationsdatei gespeichert, wenn die Werkzeugleiste also ausgeblendet, bleibt diese Einstellungen auch beim nächsten Start von & khangman; erhalten.
Es ist natürlich möglich, die Werkzeugleisten zu verschieben. Stellen Sie den Mauszeiger über den kleinen Griff auf der linken Seite der Werkzeugleiste, drücken Sie die & LMB; und ziehen Sie die Werkzeugleiste auf den gewünschten Platz auf dem Bildschirm. Wenn Sie mit der Maus auf eine Werkzeugleiste zeigen und die rechte Maustaste drücken, erscheint ein Menü, in dem verschiedenen Einstellungen für die Werkzeugleiste wählen können.
Kurzbefehle festlegen... öffnet den Standard-kde;-Dialog zur Einstellung verschiedener Tastaturkürzel für Aktionen. Zum Beispiel ist Ctrl; Q der Standardkurzbefehl für Beenden.
Werkzeugleisten einrichten... ist auch ein Standard & kde;-Menüeintrag, der Ihnen erlaubt, Einträge aus der Werkzeugleiste zu entfernen oder hinzuzufügen.
khangman; Wüsten-Design
khangman; Wüsten-Design
Hier sehen Sie & khangman; mit dem Wüsten-Design, in französischer Sprache und der Kategorie Leicht. Die Werkzeugleiste Sonderzeichen wird angezeigt.
Die Kategorie können Sie in einem Auswahlfeld in der Werkzeugleiste oder in der Menüleiste mit Kategorie einstellen. Es gibt die Kategorien Leicht, Mittel, Tiere, Schwer und noch weitere. Leicht bezieht sich auf übliche Worte, die ein Kind im Alter von sechs oder sieben Jahren kennt. Mittel enthält Nomen, die etwas schwieriger sind, Schwer ist wirklich schwierig und Tiere beinhaltet nur Tiernamen. Abhängig von der Sprache gibt es weitere Kategorien von Wörtern.
Alle Wörter sind Nomen. Keine Verben, keine Adjektive. Die gewählte Kategorie wird in der Statusleiste angezeigt.
Nur Buchstaben können in das Textfeld eingegeben werden.
Einstellungsmöglichkeiten
Eine Werkzeugleiste erlaubt den direkten Zugriff auf einige Einstellungen. Sie können mit Klicken auf einen Knopf ein neues Spiel (d. h. ein neues Wort) beginnen, einen Hinweis anzeigen lassen oder das Programm beenden. Das Design können Sie einfach im Auswahlfeld in der Werkzeugleiste ändern.
Im Menü Einstellungen khangman; einrichten... finden Sie drei Seiten, die erste mit Allgemein en Einstellungen.
Allgemeine Einstellungen
khangman; Allgemeine Einstellungen
khangman; Allgemeine Einstellungen
Mehrere Versuche für doppelte Buchstaben verlangen ist in der Voreinstellung ausgeschaltet. Wenn Sie mit dieser Einstellung ein a eingeben und das Wort mehrere a ‚ s enthält, werden alle angezeigt. Wenn Sie zum Beispiel das Wort Schokolade raten sollen und ein o eingeben,werden beide o ‘ s angezeigt. Wenn Sie jedoch diese Einstellung auswählen, wird nur das erste o angezeigt und Sie müssen das zweite o noch raten. Dann ist das Spiel schwieriger.
Animationen aktivieren ist in der Voreinstellung eingeschaltet. Wenn Sie ein Wort erraten haben, erscheint mit dieser Einstellung ein Dialog, in dem Ihnen mitgeteilt wird, das Sie gewonnen haben und fragt, ob Sie weiterspielen möchten. Wenn Sie diese Einstellung nicht aktivieren, wird diese Meldung nicht angezeigt und nach drei Sekunden startet automatisch ein neues Spiel.
Tipps global aktivieren ist in der Standardeinstellung ausgeschaltet, Tipps werden nicht gezeigt. Wird diese Einstellung hier aktiviert, wird als Hilfe zum Raten ein Tipp über dem Ratewort angezeigt. Diese Einstellung kann auch mit dem Symbol Tipp anzeigen in der Werkzeugleiste, im Menu Einstellungen Tipp anzeigen oder mit dem Kurzbefehl Ctrl; H aktiviert werden.
Kreuzen Sie im Abschnitt Töne die Einstellung Töne aktivieren an, hören Sie beim Start des Spiels einen Klang und einen weiteren Klang, wenn Sie das Wort erraten haben.
Spracheneinstellungen
Auf der Seite Sprachen finden Sie zusätzliche Einstellungen für einige Sprachen. Diese Einstellungen sind nur für bestimmte Sprachen nötig, spielen Sie gerade in einer anderen Sprache, können Sie diese Einträge nicht auswählen.
khangman; Spracheneinstellungen
khangman; Spracheneinstellungen
Die Einstellung Buchstaben mit Akzenten eingeben können Sie nur für Spanisch, Portugiesisch und Katalanisch im Einrichtungsdialog von & khangman; auswählen. Haben Sie Buchstaben mit Akzenten eingeben angekreuzt, müssen Sie alle entsprechenden Buchstaben mit Akzenten (wie & atilde;) eingeben. Ist dieser Eintrag nicht ausgewählt, werden die Akzenten bei den entsprechenden Vokalen automatisch ergänzt.
Einstellungen für die Zeiten
Auf der Seite Zeiten können Sie die Zeit für die Anzeige des Tipps und die Zeit für die Anzeige der bereits geratenen Buchstaben einstellen.
khangman; Einstellungen für die Zeiten
khangman; Einstellungen für die Zeiten
Mit Zeit für die Anzeige der bereits geratenen Buchstaben können Sie den Zeitraum für die Anzeige der Kurzinfo für bereits geratene Buchstaben verändern. Dieser Hinweis wird angezeigt, wenn Sie bereits geratene Buchstaben nochmal eingeben. Kinder brauchen länger, um den Hinweis zu lesen, daher sollten Sie in diesem Fall eine längere Anzeige einstellen.
Befehlsreferenz
Menüs und Kurzbefehle
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Neues Spiel (also ein neues Wort)
Ctrl; O Spiel Öffnen
Öffnet eine Datei auf Ihren Rechner zum Spielen.
Ctrl; G Spiel Wörter für eine neue Sprache herunterladen...
Öffnet den Dialog Neue Sachen herunterladen mit einer Liste aller verfügbaren Daten für die verschiedenen Sprachen.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & khangman;
Das Menü Kategorie
Kategorie Tiere
Wählt die Liste mit Tiernamen für das Spiel
Alle weiteren installierten Kategorien werden ebenfalls in diesem Menü als Einträge angezeigt.
Kategorie Leicht
Wählt die Liste mit einfachen Worten für das Spiel
Kategorie Mittel
Wählt die Liste der mittelschweren Worte für das Spiel
Kategorie Schwer
Wählt die Liste der schwierigen Worte für das Spiel
Das Menü Sprache
Sprache Englisch
Stellt Englisch als Sprache für die Rateworte ein.
Alle weiteren installierten Sprachen werden ebenfalls in diesem Menü als Einträge angezeigt.
Das Menü Aussehen
Aussehen Meer-Design
Stellt als Hintergrundbild das Meer und die dazu passenden Schriftfarben ein.
Aussehen Wüsten-Design
Stellt als Hintergrundbild die Wüste und die dazu passenden Schriftfarben ein.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten
Blendet die Haupt-Werkzeugleiste sowie die Werkzeugleisten Sonderzeichen, Aussehen und Sprache ein oder aus.
Ctrl; H Einstellungen Tipp anzeigen
Schaltet die Anzeige von Tipps ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Zeigt die Statusleiste an bzw. blendet sie aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für Aktionen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Richtet die Einträge ein, die Sie in der Werkzeugleiste haben möchten.
Einstellungen khangman; einrichten...
Öffnet den Dialog zur Einrichtung von & khangman;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Entwicklerdokumentation für & khangman;
Wörter für eine neue Sprache für das Spiel
Bitte folgen Sie dem Ablauf und schicken Sie die Dateien getarred und gezippt an & Anne-Marie.Mahfouf.mail;.
Bitte schauen sie in & khangman; im Menü Spiel Wörter für eine neue Sprache herunterladen... nach, ob Ihre Sprache bereits verfügbar ist. Wenn dies der Fall ist, können sie prüfen, ob diese Tipps enthält.
Die Wörter der Standardkategorien werden in 4 einzelnen Dateien gespeichert, um verschiedene Spielstufen anzulegen. Die Dateien finden Sie in /khangman/data /. Die Datei easy.kvtml ist für die Stufe Einfach, die Datei medium.kvtml für die Stufe Mittel, die Datei animals.kvtml für die Stufe Tiere und die Datei hard.kvtml für die Stufe Schwer.
Englisch ist die Standardsprache und wird daher als einzige Sprache mit & khangman; installiert. Alle weiteren Sprachdateien sind in den entsprechenden Sprachpaketen kde-l10n enthalten.
Die Wortdateien haben das kvtml -Format. Das Tag text ist für ein Wort und comment für den Tipp. Diese sind in einem Tag entry zusammengefasst. Versuchen Sie den Tipp an den Schwierigkeitsgrad anzupassen. Die Kategorie Leicht braucht auch einen einfachen Tipp, aber für Schwer sollten Sie eine Definition aus dem Wörterbuch verwenden. Versuchen Sie keine Wörter derselben Sprachfamilie zu benutzen, das könnte das Wort zu einfach verraten!
Beachten Sie, dass Sie beim Bearbeiten die Kodierung UTF-8 benutzen müssen. Wenn Ihr Editor dies nicht kann, benutzen Sie & kwrite; oder & kate;. Wenn Sie eine Datei in & kwrite; oder & kate; öffnen, können Sie die Kodierung utf8 in der Auswahlbox am oberen Rand des Öffnen-Dialogs auswählen.
Eine Beispieldatei im kvtml -Format sieht wie folgt aus:
& lt;?xml version="1.0"?gt; & lt;DOCTYPE kvtml PUBLIC "kvtml2.dtd" "http://edu.kde.org/kanagram/kvtml2.dtd"gt; & lt;kvtml version="2.0"gt; & lt;informationgt; & lt;generatorgt;converterlt;/generatorgt; & lt;titlegt;Animalslt;/titlegt;lt;!--Translate tag content--gt; & lt;commentgt;Animals from across the planetlt;/commentgt;lt;!--Translate tag content--gt; & lt;/informationgt; & lt;identifiersgt; & lt;identifier id="0" & gt; & lt;localegt;enlt;/localegt; & lt;/identifiergt; & lt;/identifiersgt;... & lt;entry id="0 "& gt; & lt;inactivegt;falselt;/inactivegt; & lt;inquerygt;falselt;/inquerygt; & lt;translation id="0" & gt; & lt;textgt;bearlt;/textgt;lt;!--Translate all text tags content--gt; & lt;commentgt;Large heavy animal with thick furlt;/commentgt;lt;!--Translate all comment tags content--gt; & lt;/translationgt; & lt;/entrygt;... & lt;/kvtmlgt;
Am Anfang der Datei sollten Sie den Inhalt der Tags title und comment, die vom Tag information umschlossen sind, übersetzen. Der Inhalt von title erscheint im Menü Kategorie (wo der Benutzer die Datei auswählt).
Im Tag identifier ersetzen Sie den Inhalt en des Tags locale durch Ihren Ländercode, & eg; de.
Bitte übersetzen Sie nicht die Dateinamen, da Dateinamen keine Sonderzeichen enthalten dürfen. Speichern Sie Ihre Datei darum bitte mit dem selben englischen Dateinamen ab.
Bearbeiten Sie alle angegebenen kvtml-Dateien in einem Texteditor (verwenden Sie zur Erleichterung eine Hervorhebung für & XML;) und ersetzen Sie jedes Wort innerhalb der Marke text durch ein übersetztes Wort und jeden Tipp innerhalb der Marke comment durch einen übersetzten Tipp. Sie müssen die Tipps nicht direkt übersetzen, aber versuchen Sie die Länge und die Schwierigkeit der Worte etwa beizubehalten.
Sie können Wörter mit Leerzeichen oder Bindestrich (-) einfügen. In diesem Fall wird anstelle des _ das Leerzeichen oder der Bindestrich angezeigt. Bitte kontaktieren Sie mich, wenn es in Ihrer Sprache Besonderheiten gibt (eg; Sonderzeichen und Zeichen mit Akzenten), so dass das Programm an Ihre Bedürfnisse angepasst werden kann.
Sie können die Worte einfach übersetzen, oder auch gemäß der Schwierigkeit neue hinzufügen oder anpassen. Zum Beispiel ist Tisch im Deutschen ein leichtes Wort, aber in Ihrer Sprache könnte es schwerer sein. Passen Sie die Wörter ruhig auf die Bedürfnisse Ihrer Sprache an. Die Anzahl der Wörter in einer Datei ist nicht wichtig, Sie können so viele Wörter hinzufügen, wie Sie möchten.
Beachten Sie, dass alle Wörter Nomen sind.
Sie können Ihre Dateien dann mit svn in l10n-kde4/lt;lang_codegt;/data/kdeedu/khangman einspielen. Bitte vergessen Sie nicht die Datei CMakeLists.txt anzupassen. Wenn Sie weitere Informationen benötigen, nehmen Sie Kontakt mit mir auf.Wenn Sie mir Ihre Dateien schicken, geben Sie mir auch alle Sonderzeichen für Ihre Sprache an (Schreiben Sie diese Sonderzeichen in eine Textdatei und schicken Sie diese Datei im Tar-Paket mit) und erwähnen die sonstigen Besonderheiten Ihrer Sprache.
Spielen Sie niemals die Dateien im BRANCH ein, das könnte das Spiel unbrauchbar machen.
Vielen Dank für Ihre Mithilfe!
Speicherung der Daten von & khangman;
Wenn Sie eine neue Sprache im Menü Spiel Wörter für neue Sprache herunterladen... herunterladen, werden diese Dateien in $KDEHOME/share/apps/kvtml im Ordner für Ihre Sprache gespeichert. Die Namen für die vorhandenen Sprachenordner werden auch in der Konfigurationsdatei von & khangman; in $KDEHOME/share/config/khangmanrc gespeichert.
Die Adresse des Anbieters (d. h. die Adresse der Internetseite, von der Sie die neue Sprache heruntergeladen haben) wird in der Datei $KDEDIR/share/apps/khangman/khangmanrc gespeichert.
Die englischen Dateien (Standard) und die Dateien für die Sprache des Benutzers aus seinem Sprachpaket (wenn vorhanden) werden im Ordner $KDEDIR/share/apps/kvtml gespeichert.
In der Konfigurationsdatei, getrennt für jeden Benutzer unter $KDEHOME/share/config/khangmanrc, werden die Einstellungen des Spiels wie der Hintergrund und die Kategorie gespeichert, außerdem die Sprachen, die im Dialog Neue Sachen herunterladen heruntergeladen wurden.
Fragen und Antworten
& reporting.bugs; & updating.documentation;
Ich erhalte eine Fehlermeldung, das die Bilder nicht gefunden wurden.
Als Standard wird das Spiel wird in /usr/local/kde installiert, also fügen Sie /usr/local/kde/bin zu Ihrem Pfad hinzu und setzen Sie die KDEDIR Variable auf /usr/local/kde vor dem Starten des Spiels. Ein einfacher Weg ist, & khangman; mit der Option --prefix =$ KDEDIR zu konfigurieren, wobei $KDEDIR auf den Pfad gesetzt werden sollte, wo der Rest von & kde; installiert ist. Der Wert variiert sehr und hängt von Ihrer Distribution und Ihrem Betriebssystem ab. Installieren & khangman; am Besten von Ihrer Distribution.
& khangman; startet nicht richtig, nachdem ich es auf eine & kde; 4 Version aktualisiert habe
Das Problem könnte mit der neuen Konfigurationsdatei zusammenhängen. Bitte löschen Sie khangmanrc aus dem Verzeichnis $KDEHOME/share/config.
Danksagungen und Lizenz
& khangman;
Programm Copyright 2001-2007 & Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Mitwirkende:
Galgenmännchen-Grafiken: Renaud Blanchard kisukuma@chez.com
Töne: Ludovic Grossard ludovic.grossard@libertysurf.fr
Blaues Design, Symbole und Code: & Primoz.Anzur; & Primoz.Anzur.mail;
Schwedischen Datendateien, Programmierhilfe, transparente Bilder und Hilfe bei der Internationalisierung: Stefan Asserhäll stefan.asserhall@telia.com
Naturdesign: Joe Bolin jbolin@users.sourceforge.net
Weniger harte Galgenmännchenbilder: Matt Howe mdhowe@bigfoot.com
Spanische Datendateien: eXParTaKus expartakus@expartakus.com
Tipps für die spanischen Datendateien: Rafael Beccar rafael.beccar@kdemail.net
Dänische Datendateien: Erik Kjaer Pedersen erik@mpim-bonn.mpg.de
Finnische Datendateien: Niko Lewman niko.lewman@edu.hel.fi
Brasilianisches Portugiesische Datendateien: João Sebastião de Oliveira Bueno gwidion@mpc.com.br
Katalanische Datendateien: Antoni Bella bella5@teleline.es
Italienische Datendateien: Giovanni Venturi jumpyj@tiscali.it
Holländische Datendateien: Rinse rinse@kde.nl
Portugiesische Datendateien: Pedro Morais morais@kde.org
Serbische (Kyrillisch und Latein) Datendateien: Chusslove Illich chaslav@sezampro.yu
Slowenische Datendateien: Jure Repinc jlp@holodeck1.com
Tschechische Datendateien: Lukaacute;scaron; Tinkl lukas@kde.org
Tadschikische Datendateien: Roger Kovacs rkovacs@khujand.org
Norwegische (Bokm#229;l) Datendateien: Torger & #197;ge Sinnes torg-a-s@online.no
Ungarische Datendateien: Tamas Szanto tszanto@mol.hu
Norwegische (Nynorsk) Datendateien: Gaute Hvoslef Kvalnes gaute@verdsveven.com
Türkische Datendateien: Mehmet & Ouml;zel mehmet_ozel2003@hotmail.com
Bulgarische Datendateien: Radostin Radnev radnev@yahoo.com
Irische (Gälische) Datendateien: Kevin Patrick Scannell scannell@slu.edu
Hilfe beim Programmieren: & Robert.Gogolok; & Robert.Gogolok.mail;
Programmierhilfe: Benjamin Meyer ben @meyerhome.net
Programmfehler beseitigt durch: Lubos Lunagrave;k l.lunak@kde.org
Programmfehler beseitigt durch: Albert Astals Cid tsdgeos@terra.es
Studie über die Bedienbarkeit: Celeste Paul seele@obso1337.org
Copyright der Dokumentation 2001-2007 & Anne-Marie.Mahfouf;Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & khangman; bekommen
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;