# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keine
WEP 128-Bit-Passwortsatz
WEP 64/128-Bit-Hex
WEP 64/128-Bit-ASCII
WPA Personal
WPA2 Personal
WPA Enterprise
WPA2 Enterprise
PEAP
Netzwerk-Manager-Applet
Fehler beim Verbinden mit drahtlosem Netzwerk
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Fehler beim Verbinden mit drahtlosem Netzwerk
Passwort für Funknetzwerk %s
Passwort für Funknetzwerk %s
Konnte nicht geladen werden
Konnte nicht geladen werden
Automatisch (Standard)
AES-CCMP
TKIP
WEP dynamisch
Keine (Standard)
PAP
MSCHAP
MSCHAPV2
GTC
PEAP
TLS
TTLS
Sie sind nun mit dem drahtlosen Ad-hoc-Netzwerk '%s' verbunden.
Sie sind nun mit dem drahtlosen Netzwerk '%s' verbunden.
Sie sind nun mit dem Kabelnetzwerk verbunden.
Sie sind nun mit dem drahtlosen Netzwerk '%s' verbunden.
Sie sind nun mit dem Kabelnetzwerk verbunden.
Verbindung hergestellt
Verbindung getrennt
Die Netzwerkverbindung wurde getrennt.
Die Verbindung mit Funknetzwerk »%s« ist fehlgeschlagen.
Die Verbindung mit dem Kabelnetzwerk ist fehlgeschlagen.
Fehler beim Anzeigen der Verbindungsinformationen:
Einige benötigte Ressourcen wurden nicht gefunden (die Glade-Datei fehlt).
Keine aktive Netzwerkverbindung
Kabel-Ethernet (%s)
Netzwerk-Manager-Applet
Copyright © 2004-2006 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
Ein Applet für das Benachrichtigungsfeld, mit dem Sie Ihre Netzwerkgeräte und Netzwerkverbindungen verwalten können.
Copyright © 2004-2005 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2006 Novell, Inc.
VPN-Anmeldefehler
VPN-Verbindung »%s« konnte auf Grund eines Anmeldefehlers nicht gestartet werden.
VPN-Startfehler
Die VPN-Verbindung »%s« konnte infolge eines Fehlers beim Starten des VPN-Programms nicht hergestellt werden.
VPN-Verbindungsfehler
VPN-Verbindung »%s« konnte auf Grund eines Verbindungsfehlers nicht gestartet werden
VPN-Konfigurationsfehler
Die VPN-Verbindung »%s« wurde nicht richtig konfiguriert.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, da der VPN-Server keine geeignete Netzwerkkonfiguration lieferte.
VPN-Anmeldemitteilung
Das Netzwerk-Manager-Applet konnte benötigte Ressourcen nicht finden (Die Glade-Datei wurde nicht gefunden).
Das Netzwerkgerät »%s (%s)« unterstützt keine Funknetzwerksuche.
Das Netzwerkgerät »%s (%s)« unterstützt keine Link-Erkennung.
Vorbereiten des Geräts %s wird für das Kabelnetzwerk...
Vorbereiten des Geräts %s für das Funknetzwerk »%s«...
Konfigurieren des Geräts %s für das Kabelnetzwerk...
Versuch, dem Funknetzwerk »%s« beizutreten...
Warten auf den Netzwerkschlüssel für das Funknetzwerk »%s«...
Anfordern einer Netzwerkadresse vom Kabelnetzwerk...
Anfordern einer Netzwerkadresse vom Funknetzwerk »%s«...
Fertigstellen der Verbindung mit dem Kabelnetzwerk...
Fertigstellen der Verbindung mit dem Funknetzwerk »%s«...
Der Netzwerk-Manager ist nicht aktiv
Netzwerk deaktiviert
Keine Netzwerkverbindung
Kabelnetzwerkverbindung
Kabelnetzwerkverbindung
Verbunden mit einem Ad-Hoc-Funknetzwerk
Funknetzwerkverbindung mit »%s« (%d%%)
VPN-Verbindungen zu »%s«
VPN verbindet zu »%s«
Mit einem anderen Funknetzwerk _verbinden...
_Neues Funknetzwerk erstellen...
Mit einem anderen Funknetzwerk _verbinden...
_VPN-Verbindungen
VPN _konfigurieren...
VPN _trennen...
_Einwahlverbindung
Verbinden mit %s...
Trennen von %s...
Es wurden keine Netzwerkgeräte gefunden
Der Netzwerk-Manager ist nicht aktiv...
Netzwerk _aktivieren
Drahtloses Netzwerk _aktivieren
Verbindungs_informationen
Anderes Funknetzwerk...
_Hilfe
_Info
Das Netzwerk-Manager-Applet konnte benötigte Ressourcen nicht finden und kann deshalb nicht fortfahren.




Anonyme Identität:
Authentifizierung:
Broadcast-Adresse:
CA-Zertifikatdatei:
_Verbinden
Client-Zertifikatdatei:
Verbindungsinformationen
Standardroute:
Zieladresse:
Treiber:
EAP-Methode:
Hardware-Adresse:
IP-Adresse:
Identität:
Schnittstelle:
Schlüsseltyp:
Schlüsselverwaltung:
Schlüssel:
Benutzername:
_Netzwerkname:
Keine
WEP 128-Bit-Passwortsatz
WEP 64/128-Bit-Hex
WEP 64/128-Bit-ASCII
Keine
WEP 128-Bit-Passwortsatz
WEP 64/128-Bit-Hex
WEP 64/128-Bit-ASCII
Offenes System
Gemeinsam genutzter Schlüssel
Anderes Funknetzwerk...
Passwort:
Passwort:
Phase2-Typ:
Primär-DNS:
Private Schlüsseldatei:
Privates Schlüsselpasswort:
Sekundär-DNS:
_Sicherheit des drahtlosen Netzwerks:
CA-Zertifikatdatei auswählen
Client-Zertifikatdatei auswählen
Private Schlüsseldatei auswählen
Passwort:
Gemeinsam genutzter Schlüssel
Passwort:
Schlüssel anzeigen
Passwortsatz anzeigen
Passwort anzeigen
Passwörter anzeigen
Geschwindigkeit:
Subnetz-Maske:
Typ:
Benutzername:
Schlüssel für Funknetzwerk benötigt
Funknetzwerk
Funknetzwerkk_arte:
Diesen _Hinweis nicht mehr anzeigen
_Netzwerkname:
_Entfernen
_Sicherheit des drahtlosen Netzwerks:
Ausrichtung
Die Ausrichtung des Benachrichtigungsfeldes.
Kabelnetzwerk (%s)
_Kabelnetzwerk
(ungültiger Unicode)
Die Verbindung mit dem Kabelnetzwerk ist fehlgeschlagen.

Das drahtlose Netzwerk übernimmt standardmäßig den Namen Ihres Computers, %s, ohne Verschlüsselung
Ein neues Funknetzwerk erstellen
Geben Sie Name und Sicherheitseinstellungen für das neue drahtlose Netzwerk ein.
Neues Funknetzwerk erstellen
Vorhandenes drahtloses Netzwerk
Geben Sie den Namen des drahtlosen Netzwerks ein, mit dem Sie eine Verbindung herstellen möchten.
Mit einem anderen Funknetzwerk verbinden
Fehler beim Verbinden mit drahtlosem Netzwerk
Das angeforderte drahtlose Netzwerk setzt Sicherheitseinstellungen voraus, die von Ihrer Hardware nicht unterstützt werden.
VPN-Verbindung »%s« konnte nicht gestartet werden
Es konnte kein Authentifizierungsdialog für die VPN-Verbindung vom Typ »%s« gefunden werden. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
Beim Starten des Authentifizierungsdialog für die VPN-Verbindung vom Typ »%s« ist ein Problem aufgetreten. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
Offenes System
Gemeinsam genutzter Schlüssel
Funk-Ethernet (%s)

_Diesem Funknetzwerk immer vertrauen
_Am Netzwerk anmelden
VPN-Verbindung konnte nicht hinzugefügt werden
Es wurde keine brauchbare VPN-Software gefunden. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
VPN-Verbindung konnte nicht importiert werden
Es wurde keine brauchbare Software für die VPN-Verbindung vom Typ »%s« zum Import der Datei »%s« gefunden. Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
Fehler beim Abrufen der VPN-Verbindung »%s«
Die Dateien für die Benutzerschnittstelle für VPN-Verbindungen vom Typ »%s« wurden nicht gefunden.Bitte setzen Sie sich mit Ihrem Systemadministrator in Verbindung.
Möchten Sie die VPN-Verbindungen »%s« löschen?
Alle Informationen über die VPN-Verbindung »%s« werden verloren gehen und Sie werden Ihren Systemadministrator für das Bereitstellen der Informationen für eine neue Verbindung benötigen.
Einige benötigte Ressourcen wurden nicht gefunden (die Glade-Datei fehlt).
VPN-Verbindungen bearbeiten
Neue VPN-Verbindungen hinzufügen
Bitte wählen Sie aus, welche Art VPN-Verbindung Sie erstellen möchten.
Verbinden mit:
Neue VPN-Verbindungen erstellen
Neue VPN-Verbindungen erstellen - 1 von 2
Neue VPN-Verbindungen erstellen - 2 von 2
Die ausgewählte VPN-Verbindung löschen
E_xportieren
Die ausgewählte VPN-Verbindung bearbeiten
Die VPN-Verbindungsdaten in eine Datei exportieren
Ausgewählte VPN-Verbindung in eine Datei exportieren
Erstellen der VPN-Verbindung abschließen
Verbindungen mit Virtuellen Private Netzwerke verwalten
Dieser Assistent wird Sie durch das Erstellen einer neuen VPN-Verbindung zu einem privaten Netzwerk geleiten.

Dazu benötigen Sie eventuell einige Informationen, wie z.B. IP-Adressen und Passwörter, welche Sie durch Ihren Systemadministrator erhalten.
VPN-Verbindungen
40-Bit-WEP
104-Bit-WEP
WPA TKIP
WPA CCMP
WPA Automatisch
WPA2 TKIP
WPA2 CCMP
WPA2 Automatisch
Keine
Erstellung eines Netlink-Socket zur Überwachung von Kabelnetzwerkgeräten fehlgeschlagen - %s
Bindung an einen Netlink-Socket zur Überwachung von Kabelnetzwerkgeräten fehlgeschlagen - %s
Vorgang dauerte zu lange
Daten von einem falschen Absendertyp erhalten
Daten von einem unerwarteten Absender erhalten
Es wurden zu viele Daten über den Socket gesendet und einiges davon ist verloren gegangen
Während des Wartens auf Daten am Socket, ist ein Fehler aufgetreten
Das gewünschte Funknetzwerk »%s« scheint nicht in Reichweite zu sein. Falls weitere Funknetzwerke verfügbar sind, wird ein anderes verwendet.
VPN-Fehler
Anwort des VPN-Dienstes: »%s«
Antwort der VPN-Verbindung »%s«:
_Funknetz aktiv
_Passwort:
_ASCII-Schlüssel:
_Hexadezimalschlüssel:
, ohne aktivierte Verschlüsselung.
ASCII-Schlüssel:
128-Bit Passwort (WEP)
ASCII-Schlüssel (WEP)
Hexadezimalschlüssel (WEP)
128-Bit Passwort (WEP)
ASCII-Schlüssel (WEP)
Hexadezimalschlüssel (WEP)
Mit aktivierter _Verschlüsselung verbinden
_Funknetzwerk:
_Schlüsseltyp:
Soll künftig auf den automatischen Start des Miniprogramms bei der Anmeldung verzichtet werden?
Das Netzwerk-Miniprogramm wird jetzt beendet, bei der nächsten Anmeldung aber wieder automatisch gestartet. Soll das Miniprogramm bei der Anmeldung nicht mehr automatisch gestartet werden?