# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neil Lucock
neil@nlucock.freeserve.co.uk
Krishna Tateneni
tateneni@pluto.njcc.com
Anne-Marie Mahfouf
annemarie.mahfouf@free.fr
Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de Deutsche Übersetzung
Einrichtung von & kpresenter;
Der Dialog Autokorrektur
Autokorrektur ist ein System zur Korrektur gewöhnlicher Tippfehler. Es wandelt Abkürzungen in voll ausgeschriebene Wörter um und berichtigt Groß- /Kleinschreibung. Wie der Name vermuten lässt, geschieht dies automatisch, während Sie Ihr Dokument bearbeiten.
Autokorrektur Ein- bzw. Ausschalten
Um die Autokorrektur zu aktivieren, wählen Sie in der Menüleiste Text Autokorrektur Autokorrektur aktivieren. Wenn die Autokorrektur eingeschaltet ist, ändert sie Ihr Dokument beim Tippen. Sie können festlegen, welche Änderungen gemacht werden sollen, indem Sie die Autokorrektur einrichten, wie im Folgenden beschrieben.
Um die Autokorrektur auszuschalten, wählen Sie in der Menüleiste Text Autokorrektur Autokorrektur deaktivieren. Bei ausgeschalteter Autokorrektur werden keine Änderungen an Ihrem Dokument vorgenommen. Sie können jedoch die manuelle Autokorrektur anwenden, indem Sie im Menü Text Autokorrektur Autokorrektur anwenden wählen.
Um die Einstellungen der Autokorrektur anzupassen, wählen Sie Einstellungen Autokorrektur einrichten... aus der Menüleiste.
Damit öffnen Sie einen Dialog mit vier Karteikarten: Einfache Autokorrektur, Benutzerdefinierte Anführungszeichen, Erweiterte Autokorrektur und Ausnahmen.
Einfache Autokorrektur
Einfache Autokorrektur
Einfache Autokorrektur
Ersten Buchstaben des ersten Worts in einem Satz in Großbuchstaben umwandeln (z.B. "xyz. dies ist ein Test" in "xyz. Dies ist ein Test")
Wenn ausgewählt, wird & kpresenter; automatisch den ersten Buchstaben nach einem Punkt groß schreiben. Sie können & kpresenter; so einstellen, dass Großschreibung in bestimmten Fällen nicht stattfindet (z. B. & etc; oder z. B.. Einzelheiten dazu finden Sie im Abschnitt Autokorrektur-Ausnahmen.
Zwei Großbuchstaben in einen Groß- und einen Kleinbuchstaben umwandeln (z.B. HAllo in Hallo)
Wenn ausgewählt, wird & kpresenter; zwei aufeinander folgende Großbuchstaben (ein gewöhnlicher typografischer Fehler) in einen Groß- und einen Kleinbuchstaben umwandeln. Sie können & kpresenter; so einstellen, dass diese Änderung der Groß-/Kleinschreibung nicht durchgeführt wird. Einzelheiten dazu finden Sie im Abschnitt Autokorrektur-Ausnahmen.
Adressen (URLs) automatisch formatieren
Wenn ausgewählt, wird & kpresenter; den Text nach Mustern absuchen, welche vermuten lassen, dass ein bestimmter Teil des Textes eine & URL; ist und erzeugt automatisch eine Verknüpfung.
Doppelte Leerzeichen unterdrücken
Wenn ausgewählt, wird & kpresenter; das zweite getippte Leerzeichen ignorieren. Das hindert Anwender daran, doppelte Leerzeichen zwischen Wörtern oder Sätzen einzufügen.
Leerzeichen am Anfang und am Ende von Absätzen entfernen
Wenn ausgewählt, wird & kpresenter; automatisch Leerzeichen am Anfang und/oder am Ende einer Textzeile entfernen.
Fettdruck und Unterstreichungen automatisch formatieren
Wenn ausgewählt, wird & kpresenter; nach Wörtern suchen, die von Sternchen (*) umgeben sind. Es wird die Sternchen entfernen und alle Wörter zwischen den zwei Sternchen in Fettdruck umwandeln.
& kpresenter; sucht auch nach Wörtern, die mit Unterstrichen (_) eingefasst sind. Die Unterstriche werden entfernt und alle Wörter zwischen den Unterstrichen werden unterstrichen.
Ersetze 1/2... durch ½...
Wenn ausgewählt, wird & kpresenter; automatisch 1/2, 1/3 und 3/4 in ihre Entsprechungen mit nur einem Zeichen umwandeln.
Nummerierte Absätze automatisch nummerieren
Wenn Sie einen Absatz mit einer Nummer und einem Symbol beginnen (1) zum Beispiel), wird & kpresenter; automatisch diesen Absatz in einen nummerierten Absatz umwandeln. Alle künftigen Absätze werden fortlaufend nummeriert.
1te durch 1^te ersetzen
Wenn ausgewählt, wird & kpresenter; automatisch 1te in 1 te abändern.
Name der Tage groß schreiben
Den Anfangsbuchstaben der Namen der Wochentage automatisch groß schreiben (Sonntag, Montag, Dienstag & etc;).
Listenformatierung für Absätze mit Aufzählungspunkten verwenden
Wenn ausgewählt, wird & kpresenter; nach Zeilen suchen, die mit - beginnen und den Absatzstil in eine Symbolmarkierte Liste umwandeln. Das Symbol wird mit dem linken Knopf unter dieser Option ausgesucht.
Benutzerdefinierte Anführungszeichen
Wählen Sie die Karteikarte Benutzerdefinierte Anführungszeichen
Benutzerdefinierte Anführungszeichen
Benutzerdefinierte Anführungszeichen
Doppelte Anführungszeichen durch typografische Anführungszeichen ersetzen
Wenn ausgewählt, wird diese Einstellung die doppelten Anführungszeichen der Standard-Tastatur durch typografische ersetzen. Wenn Sie die Anführungszeichen ändern wollen, klicken Sie auf einen der Knöpfe. Ein Klick auf Standard, stellt die Standard-Anführungszeichen wieder her.
Einfache Anführungszeichen durch typografische Anführungszeichen ersetzen
Wenn ausgewählt, wird diese Einstellung die einfachen Anführungszeichen der Standard-Tastatur durch typografische ersetzen. Wenn Sie die Anführungszeichen ändern wollen, klicken Sie auf einen der Knöpfe. Ein Klick auf Standard, stellt die Standard-Anführungszeichen wieder her.
Erweiterte Autokorrektur
Um zur Erweiterten Autokorrektur umzuschalten, klicken Sie auf die Karteikarte Erweiterte Autokorrektur.
Erweiterte Autokorrektur
Erweiterte Autokorrektur
Diese erlaubt es & kpresenter;, automatisch eine Textfolge durch eine Andere zu ersetzen. Das kann bei besonderen Symbolen, allgemein gebräuchlichen Abkürzungen, die Sie ausschreiben wollen, oder Abkürzungen nützlich sein.
& kpresenter; verwendet unterschiedliche, von der Sprache abhängige Autokorrektur-Texte. Stellen Sie die richtige Sprache im Kombinationsfeld Ersetzungen und Ausnahmen für die Sprache: ein.
Das mit Wortersetzungen aktivieren bezeichnete Ankreuzfeld wird benutzt, um die Auto-Ersetzungs-Funktionen von & kpresenter; an- bzw. abzuschalten. Ist das Ankreuzfeld nicht markiert, wird & kpresenter; keine Auto-Ersetzungen aus der Liste im Dialog ausführen.
Ist das Ankreuzfeld Formatierten Text ersetzen markiert, ändert & kpresenter; nicht nur einen gefundenen Text, sondern auch dessen Format. Ist es nicht markiert, verwendet & kpresenter; die Formatierung des Suchtextes für den zu ersetzenden Text. Weitere Informationen zur Einstellung der Formatoptionen für die Textersetzung finden Sie im Abschnitt Format des Autokorrektur-Textes ändern.
Einen Autokorrektur-Text hinzufügen
Um einen Autokorrektur-Text einzufügen, tippen Sie den Text, nach dem & kpresenter; suchen soll, in das mit Suchen: bezeichnete Textfeld. Dann geben Sie den Text, den & kpresenter; suchen und ersetzen soll, in das mit Ersetzen: bezeichnete Textfeld.
Wenn Sie Symbole oder Sonderzeichen einfügen wollen, die nicht auf der Tastatur vorhanden sind, können Sie auf die Knöpfe mit den drei Punkten klicken und ein Sonderzeichen aus der Tabelle auswählen.
Wenn diese eingegeben sind, klicken Sie auf Hinzufügen.... Ihre Textzeichenfolge ist jetzt der Tabelle hinzugefügt.
Einen Autokorrektur-Text bearbeiten
Den Text ändern, den Sie suchen möchten.
& kpresenter; erlaubt es nicht, Text zu ändern, nach dem gesucht wird. Dadurch sollen katastrophale Fehler vermieden werden.
Stattdessen müssen Sie die aktuelle Autokorrektur-Regel löschen und eine neue Textzeichenfolge mit dem richtigen Suchtext hinzufügen.
Den Text ändern, den Sie ersetzen wollen.
Klicken Sie einmal auf den Text, den Sie ändern möchten. Er wird markiert und der Suchtext und der Ersetzungstext werden in den beiden im Textfelder oben angezeigt. Bearbeiten Sie den Ersetzungstext, dann klicken Sie auf Ändern.
Einen Autokorrektur-Text löschen.
Klicken Sie auf die Zeichenfolge, die Sie löschen wollen. Danach klicken Sie auf den Knopf Entfernen und die Zeichenfolge wird entfernt.
Denken Sie daran, dass es in & kpresenter; keine Möglichkeit gibt, eine gelöschte Zeichenfolge wiederherzustellen. Vergewissern Sie sich, dass Sie die richtige Zeichenfolge ausgewählt haben, bevor Sie auf den Knopf Entfernen klicken.
Das Format des Autokorrektur-Textes ändern
Zuerst müssen Sie den Autokorrektur-Text erstellen, bevor Sie ihn formatieren können.
Wenn der Autokorrektur-Text erstellt ist, klicken Sie einmal mit der linken Maustaste darauf.
Jetzt klicken Sie auf den Knopf Format ändern.... Ein kleiner Dialog wird angezeigt.
Sie können diesen Dialog verwenden, um das Format des ersetzten Textes auszuwählen.
Auf der linken Seite des Dialogs sind 13 Ankreuzfelder vorhanden. Wenn eine Einstellung ausgewählt ist, wird der ersetzte Text mit dieser ausgewählten Eigenschaft formatiert, wenn eine Einstellung nicht aktiviert ist, wird diese Formatierung nicht auf den ersetzten Text angewendet.
Name:
Verwenden Sie dieses Auswahlfeld, um die Schriftfamilie für den zu ersetzenden Text auszusuchen.
Größe:
Stellen Sie in diesem Drehfeld die Schriftgröße für den zu ersetzenden Text ein.
Farbe: und Hintergrundfarbe:
Klicken Sie auf die beiden Farbwahlfelder, um für die Schrift bzw. den Hintergrund eine Farbe auszuwählen.
Fett: und Kursiv:
Stellen Sie mit den Auswahlknöpfen Ja oder Nein ein, ob der ersetzte Text Fett oder Kursiv formatiert werden soll.
Durchgestrichen:
Wählen Sie Kein, Einfach, Doppelt oder Einfach Fett für den zu ersetzenden Text.
Unterstrichen:
Wählen Sie Kein, Einfach, Doppelt, Einfach Fett oder Welle für den zu ersetzenden Text.
Senkrechte Ausrichtung:
Wählen Sie als Ausrichtung Normal, Tiefgestellt oder Hochgestellt für den zu ersetzenden Text.
Schatten: und Wort für Wort:
Stellen Sie mit den Auswahlknöpfen Ja oder Nein ein, ob der ersetzte Text mit Schatten und ob er wortweise oder durchgehend unterstrichen oder durchgestrichen formatiert werden soll.
Großschreibung:
Wählen Sie als Großschreibung Normal, Großschreibung, Kleinschreibung oder Pseudo-Kapitälchen für den zu ersetzenden Text.
Sprache:
Sie können die Sprache des Textes auswählen, der den gefundenen Text ersetzt.
Klicken Sie auf OK, um Ihre Einstellungen für den Text zu übernehmen.
Klicken Sie auf Abbrechen, um alle Änderungen zu verwerfen.
Klicken Sie auf Zurücksetzen, um die Einstellungen im Dialog auf den Zustand vor den Änderungen zurückzusetzen.
Klicken Sie Löschen, um alle markierten Einstellungen abzuwählen.
Ausnahmen
In einigen Fällen wendet die & kpresenter;-Autokorrektur ungeeignete Änderungen an. Sie können die vierte Karteikarte des Dialoges dazu verwenden, Ausnahmen von den zuvor besprochenen Regeln festzulegen.
Der Dialog für die Ausnahmen wird unten angezeigt:
Ausnahmen
Ausnahmen
Um zu verhindern, dass & kpresenter; eine Abkürzung oder einen anderen Text als Ende eines Satzes benutzt, fügen Sie den Textteil im Textfeld Nicht als Satzende behandeln: ein. Dann klicken Sie auf Hinzufügen.
Ein Beispiel: Wenn Sie Jr diesem Dialog hinzufügen, wird verhindert, dass der Text
Robert Jones Jr. ist ein Freund der Familie
geändert wird in:
Robert Jones Jr. Ist ein Freund der Familie.
Um einen fehlerhaften Eintrag zu entfernen, klicken Sie einmal mit der linken Maustaste auf den falschen Eintrag und klicken dann auf den Knopf Entfernen.
Das zweite Feld hat eine ähnliche Funktion wie das erste. Nur dann, wenn Text in dieses Feld eingegeben wird, werden zwei Großbuchstaben in einem Wort zugelassen.
Geben Sie das Wort unten unter dem Textfeld Zwei Großbuchstaben zulassen in: ein. Dann klicken Sie auf Hinzufügen.
Ein Beispiel: Wenn Sie CD zu diesem Dialog hinzufügen,wird verhindert, dass der Text
CD
Cd
Autokorrektur manuell anwenden
Wenn die Autokorrektur im Dokument ausgeschaltet ist, können Sie sie von Hand einschalten.
Um die Autokorrektur von Hand anzuwenden, bearbeiten Sie zuerst Ihre Einstellungen mit dem Autokorrektur-Dialog.
Wählen Sie danach Text Autokorrektur Autokorrektur anwenden in der Menüleiste.
& kpresenter; wird am Anfang des Dokumentes beginnen und alle gewählten Autokorrektur-Einstellungen auf das ganze Dokument anwenden.
Sobald & kpresenter; damit fertig ist, können Sie das Dokument weiter bearbeiten.
Ergänzende Informationen zum Ein- und Ausschalten der Autokorrektur finden Sie unter Autokorrektur Ein-/Ausschalten.
Der Dialog Vervollständigung
Die Auto-Vervollständigung ermöglicht Ihnen, nur die ersten paar Buchstaben eines oft gebrauchten Wortes (häufig technik- oder berufsspezifisch) einzutippen und & kpresenter; dann das ganze Wort schreiben zu lassen. Das ist häufig bei langen technischen Wörtern nützlich.
Auto-Vervollständigung anwenden
Es ist nicht schwer. die Auto-Vervollständigung anzuwenden. Tippen Sie die ersten paar Buchstaben des Wortes ein, das & kpresenter; vervollständigen soll, und drücken Sie die Tastenkombination Ctrl; E. & kpresenter; durchsucht dann die Wörterliste der Auto-Vervollständigung. Wenn ein Wort gefunden wird, das mit diesen Buchstaben beginnt, werden die restlichen Buchstaben eingefügt.
Wörter zur Auto-Vervollständigung hinzufügen
& kpresenter; verwaltet eine Liste mit Wörtern, die jeder Anwender zur Auto-Vervollständigung verwenden kann.
Sie können auf zwei verschiedenen Wegen Wörter zu dieser Liste hinzufügen.
& kpresenter; kann neue Wörter automatisch der Vervollständigungsliste hinzufügen, um sie später zu benutzen. Diese Einstellung finden Sie im folgenden Dialog.
Individuelle Wörter können in einem Dialog der Liste hinzugefügt werden.
Auto-Vervollständigung einrichten
Um die Auto-Vervollständigung einzurichten, wählen Sie Einstellungen Automatische Vervollständigung einrichten... in der Menüleiste. Ein Dialog erscheint.
Der Dialog Vervollständigung
Der Dialog Vervollständigung
Wortvervollständigung aktivieren
Damit schalten Sie die automatische Vervollständigung ein bzw. aus.
Hinzufügen
Drücken Sie auf diesen Knopf, um ein einzelnes Wort zur Vervollständigungsliste hinzuzufügen.
Entfernen
Um Wörter aus der Vervollständigungsliste zu entfernen, wählen Sie das Wort mit der linken Maustaste aus der Liste und klicken auf diesen Knopf.
Neue Wörter automatisch zur Vorschlagsliste hinzufügen
Mit dieser Einstellung wird jedes Wort mit gleicher oder größerer Länge als die Anzahl der Mindestbuchstaben: in die Vorschlagsliste zur automatischen Vervollständigung eingefügt.
Das große Listenfeld im Zentrum des Dialoges enthält die aktuell vorgeschlagene Liste der Wörter zur Auto-Vervollständigung.
Nicht alle Wörter in dem Listenfeld werden unmittelbar von der Auto-Vervollständigung betroffen sein, wenn sie in diesen Dialog eingegeben werden.
Wörter in Kurzinfo anzeigen
Ist diese Einstellung ausgewählt, erscheint ein Feld mit einem Vorschlag für das Wort, wenn Sie den Anfang eines Wortes aus der Vervollständigungsliste eingeben. Den Vorschlag übernehmen Sie mit der Taste, die Sie im Auswahlfeld Taste zum Annehmen des Vorschlags: eingestellt haben.
Mindestbuchstaben:
Verwenden Sie diese Kombination aus Drehfeld und Schieberegler, damit keine zu kurzen Wörter zur Vervollständigungsliste hinzugefügt werden. Sie können jeden Wert von 5 bis 100 für die Mindestlänge der Wörter einstellen, die in die Liste eingefügt werden.
Wörter vorschlagen:
Mit dieser Kombination aus Drehfeld und Schieberegler können Sie einstellen, wieviele Wörter in die Liste eingetragen werden. Diese Einstellung ist sehr wichtig, wenn Neue Wörter automatisch zur Vorschlagsliste hinzufügen aktiviert ist. Mit dieser Einstellung verhindern Sie, dass diese Funktion zu langsam und damit unbenutzbar wird. Sie können jeden Wert von 1 bis 500 einstellen.
Leerzeichen anhängen
Ist dieses Ankreuzfeld ausgewählt, wird nach der automatischen Vervollständigung ein einzelnes Leerzeichen am Ende eines Wortes angefügt. Damit müssen Sie kein Leerzeichen vor dem folgenden Wort zusätzlich einfügen.
Taste zum Annehmen des Vorschlags:
Hier stellen Sie die Taste ein, mit der Sie einen Vorschlag akzeptieren wollen. Folgende Tasten stehen zur Auswahl: Eingabe, Tabulator, Leertaste, Ende oder Rechts.
Als Standard setzen
Ein Wort ist solange nicht Bestandteil der Auto-Vervollständigung, bis die Liste auf der Festplatte gespeichert ist. Von diesem Moment an wird & kpresenter; die gespeicherte Liste zur Auto-Vervollständigung verwenden, bis die Liste durch eine andere gespeicherte Liste ersetzt wird.
Einige der Wörter in der Liste der Auto-Vervollständigung sind vielleicht noch nicht gespeichert.
Um die aktuelle Liste auf Festplatte zu speichern und um sie in & kpresenter; benutzen zu können, klicken Sie auf diesen Knopf.
Klicken Sie auf OK, um Ihre Einstellungen zu speichern oder auf Abbrechen, um alle Änderungen zu verwerfen. Klicken Sie auf Zurücksetzen, um die Einstellungen für die automatische Vervollständigung wieder auf die Werte zu setzen, als Sie auf den Knopf Als Standard setzen gedrückt haben.
Der Dialog kpresenter; einrichten...
Benutzeroberfläche
Oberfläche einrichten
Oberfläche einrichten
Lineale anzeigen
Diese Einstellung ist als Standard aktiviert und ein waagerechtes und ein senkrechtes Lineal wird auf den Folien angezeigt. Schalten Sie diese Einstellung ab, werden auf allen Folien die Lineale ausgeblendet.
Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste ein bzw. aus. In der Standardeinstellung wird die Statusleiste angezeigt.
Anzahl zuletzt geöffneter Dateien
Stellen Sie hier die Anzahl der Einträge im Menü Datei Zuletzt geöffnete Dateien ein. Als Standard sind 10 Dateinamen eingestellt. Das Maximum beträgt 20, das Minimum 1.
Text-Einrückungsschritt:
Diese Einstellung wird im Menü Text für Einrückung vergrößern und Einrückung verringern benutzt. Als Standard ist 1 cm eingestellt.
Farbe
Farbe
Farbe
Hintergrundfarbe:
Ändert die Hintergrundfarbe des Textfeldes bei der Bearbeitung, als Standard ist weiß eingestellt. Für helle Schriftfarben können Sie hier einen dunkle Hintergrundfarbe einstellen, um Ihre Eingabe bei der Textbearbeitung besser erkennen zu können. Durch Klicken auf Voreinstellungen werden die Standardeinstellungen wiederhergestellt.
Gitterfarbe:
Stellen Sie hier die Gitterfarbe ein, als Standard ist Schwarz vorgegeben.
Rechtschreibung
Auf dieser Karteikarte finden Sie Einstellungen für die Rechtschreibprüfung.
Rechtschreibung
Rechtschreibung
Standardsprache:
Stellen Sie in diesem Auswahlfeld die Standardsprache für die Rechtschreibprüfung ein. Die Einträge in dieser Liste werden durch die installierten Sprachen des Programms Aspell bestimmt, wenn Sie die Rechtschreibprüfung in weiteren Sprachen anwenden wollen, müssen Sie die erforderlichen Aspell-Sprachpakete installieren.
Rechtschreibprüfung im Hintergrund aktivieren
Wenn Sie dieses Ankreuzfeld markiert haben, werden falsch geschriebene Wörter in Ihrem Dokument rot unterstrichen angezeigt und bereits bei der Eingabe auf richtige Schreibweise überprüft. Diese Einstellung ist als Standard aktiviert. Die gleiche Aktion wie in dieser Einstellung erreichen Sie auch mit Text Rechtschreibprüfung Autokorrektur.
Durchgehend groß geschriebene Wörter überspringen
Wenn dieses Ankreuzfeld markiert ist, werden Wörter in durchgehender Großschreibung nicht überprüft. Diese Einstellung wird auch für Text Rechtschreibprüfung Rechtschreibung... verwendet.
Das ist dann nützlich, wenn Sie ein Dokument mit vielen Abkürzungen schreiben. Wenn dieses Ankreuzfeld nicht markiert ist, werden die meisten Abkürzungen fälschlicherweise als fehlerhaft markiert. Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird & kpresenter; diese Abkürzungen nicht als fehlerhaft geschrieben markieren.
Zusammengezogene Wörter überspringen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird ein aus mehreren einzelnen Wörten zusammengesetztes Wort nicht überprüft. Diese Einstellung ist für manche Sprachen sinnvoll. Diese Einstellung wird auch für Text Rechtschreibprüfung Rechtschreibung... verwendet.
Beispiele für solche Wörter sind Kaufhalle, Nichtmetall, und Ausfall.
Mit dieser Einstellung werden Wörter wie Webseiten- und E-Mail-Adressen nicht als Fehler markieren. Diese Adressen enthalten oft zusammengeschriebene Wörter.
Folgende Wörter ignorieren
Geben Sie in diese Liste alle Wörter ein, die von Rechtschreibprüfungen ausgenommen werden sollen.
Tragen Sie ein Wort im Textfeld ein und drücken Sie auf Hinzufügen, um es in die Liste aufzunehmen. Ein Wort in dieser Liste wird auch durch Beenden des Dialogs mit Abbrechen nicht daraus entfernt.
Wählen Sie ein Wort in der Liste und drücken Sie diesen Knopf, um ihn zu entfernen.
Diverses
Diverses
Diverses
Maximum Rückgängig/Wiederherstellen:
Stellen Sie hier die Anzahl der Aktionen für Rückgängig und Wiederherstellen ein (d. h. die Größe des Puffers in & kpresenter; für diese Aktionen). Voreingestellt sind 30 Aktionen, diesen Wert können Sie auf 10 bis 60 einstellen. Alle früheren Aktionen können nicht rückgängig gemacht werden.
Verknüpfungen anzeigen
Um eine Verküpfung zu einer URL, einer E-Mail oder zu einer Datei in eine Folie einzufügen, wählen Sie im Menü Einfügen Verknüpfung.... Ist die Einstellung hier aktiviert, werden diese Verknüpfungen sowohl im Bearbeitungsmodus wie auch in der Vorführung andersfarbig angezeigt und sind damit besser lesbar. Als Standard ist diese Einstellung aktiviert. Ohne diese Einstellung werden Verknüpfungen genauso wie Text angezeigt. Anzeige einer Verknüpfung mit aktivierter Einstellung: Anzeige einer Verknüpfung ohne diese Einstellung:
Verknüpfungen unterstreichen
Ist diese Einstellung - wie in der Voreinstellung - aktiviert, werden alle Verknüpfungen unterstrichen. Hier ein Beispiel für die Anzeige einer unterstrichenen Verknüpfung:
Kommentare anzeigen
Kommentare fügen Sie in Texten an der Cursorposition mit Einfügen Kommentar.... Kommentare werden nur im Bearbeitungsmodus, nicht in der Vorführung angezeigt. Ist diese Einstellung wie als Standard aktiviert, wird jeder Kommentar als kleines gelbes Rechteck angezeigt. Klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf, um Kommentare zu bearbeiten, zu entfernen oder Kommentartext zu kopieren. Anzeige eines Kommentars mit aktivierter Einstellung:
Feldcode anzeigen
Im Bearbeitungsmodus (nicht in der Vorführung), werden mit dieser Einstellung alle Feldcodes angezeigt, damit sehen Sie, welche Variablen sichtbar sind. Mit Einfügen Variable fügen Sie Variablen in die Folie ein.
Foliennotizen drucken
Ist diese Einstellung aktiviert, werden alle Foliennotizen gemeinsam auf einer zusäzlichen letzten Seite ausgedruckt, in der Reihenfolge wie auf den Folien mit der den Notizen aus der Folienvorlage am Ende. Um die Notizen zu jeder Folie im Kommentarfeld anzuzeigen, wählen Sie Ansicht Kommentarbereich anzeigen.
Gitter
Waagrechte Gittergröße:
Einstellung des waagerechten Abstandes zwischen Linien des Gitters. Standard ist 0,5 cm.
Senkrechte Gittergröße:
Einstellung des senkrechten Abstandes zwischen Linien des Gitters. Standard ist 0,5 cm.
Dokument
Dokument
Dokument
Dokument-Standards
Standardschrift:
Klicken Sie auf den Knopf Auswählen... und ein neuer Dialog wird geöffnet. Verwenden Sie diesen Dialog um die Standardschrift auszuwählen. Diese Einstellung bestimmt die voreingestellte Schrift, die & kpresenter; benutzt, wenn kein bestimmtes Format eingestellt wird. Sie können jeden Text mit dieser Einstellung formatieren, indem Sie in der Menüleiste Format Standardformat auswählen.
Standardsprache:
Verwenden Sie dieses Auswahlfeld, um die Standardsprache für das Dokument festzulegen. Diese Einstellung wird von der Silbentrennung und der Rechtschreibprüfung verwendet.
Automatische Silbentrennung
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn & kpresenter; lange Wörter automatisch trennen soll, wenn ein Zeilenumbruch in Textrahmen vorkommt. Als Standard ist diese Einstellung nicht aktiviert.
Dokument-Einstellungen
Sicherungsdatei erstellen
Ist diese Einstellung aktiviert, wird eine Sicherungsdatei .lt;namegt;.odp.autosave.odp im Ordner der geöffneten Datei angelegt. Diese Sicherungsdatei können Sie bei Problemen mit dem Original verwenden. Die Sicherungsdatei wird jedesmal neu geschrieben, wenn Sie Ihr Dokument speichern oder wenn eine automatische Sicherung ausgeführt wird.
Automatische Sicherung (Min.):
Stellen Sie hier die Zeit für die automatische Sicherung ein. Mit Keine automatische Sicherung schalten Sie die Sicherung aus. Sie können hier einen Zeitraum von 1 bis 60 Minuten eingeben.
Erste Seitenzahl:
Hier können Sie die Seitenzahl für die erste Seite einstellen, Vorgabe ist Seite 1.
Die Änderung der Seitenzahl ist erforderlich, wenn Sie ein Dokument in mehrere Dateien aufgeteilt haben.
Tabulator:
Jedes & kpresenter;-Dokument enthält eine voreingestellte Anzahl von Tabulatoren. Wenn Sie Ihrem Dokument neue Tabulatoren hinzufügen, werden diese Tabulatoren überschrieben. In diesen Textfeld geben Sie den Abstand zwischen den voreingestellten Tabulatoren ein. Wenn Sie hier 1,5 cm als Wert eintragen, hat der erste Tabulator 1,5 cm Abstand vom linken Rnad des Rahmens, der zweite Tabulator hat 3,0 cm Abstand & etc;
Cursor
Cursor im geschützten Bereich
Ist diese Einstellung aktiviert, wird ein Cursor eingezeigt, wenn Sie in einen geschützten Rahmen des Dokuments klicken, ansonsten wird der Cursor nicht angezeigt.
Direktes Einfügen mit Cursor
Mit dieser aktivierten Einstellung können Sie Teile eines Textes mit der Maus auswählen. Bewegen Sie den Mauszeiger auf eine neue Stelle im Dokument und klicken Sie mir der mittleren Maustaste, um die Kopie des ausgewählten Textes an dieser Stelle einzufügen.
Ist die Einstellung nicht aktiviert, müssen Sie den Text auswählen, dann in die Zwischenablage kopieren und können den Text dann an anderer Stelle im Dokument einfügen.
Werkzeuge
Auf dieser Dialogseite finden Sie auf 5 Karteikarten die Einstellungen für die Werkzeuge.
Linie
Die Karteikarte Linie
Die Karteikarte Linie
Diese Einstellungen werden für Einfügen Linie verwendet.
Farbe:
Bestimmt die Farbe der Linie. Klicken Sie auf das Farbfeld, um den & kde;-Standarddialog Farbauswahl zu öffnen.
Stil:
Wählen Sie für den Linienstil Keine Linie, durchgezogene Linien, Punktlinien und Strichpunktlinien.
Breite:
Einstellung der Breite der Linie.
Pfeilstil
Stellen Sie hier den Pfeilstile für Anfang und Ende der Linie ein, zum Beispiel einen Pfeil am Ende und ein Quadrat am Anfang.
Im letzten Feld sehen Sie eine Vorschau Ihrer Einstellungen.
Füllen
Die Karteikarte Füllen
Die Karteikarte Füllen
Typ:
Als Typ kännen Sie Durchgehende Farbe, Verlauf oder Transparent einstellen.
Auswahl von Stil oder Muster.
Bestimmt die Füllfarbe, weiß ist als Standard eingestellt. Klicken Sie auf das Farbfeld, um den & kde;-Standarddialog Farbauswahl zu öffnen.
Das letzte Feld zeigt eine Vorschau Ihrer Einstellungen, wenn Sie eine andere Farbe als weiß gewählt haben.
Rechteck
Diese Einstellungen werden für Einfügen Form Rechteck verwendet.
Die Karteikarte Rechteck
Die Karteikarte Rechteck
Mit dem Symbol bleibt das Verhältnis der unten genannten Abweichungen erhalten, mit dem Symbol können Sie die beiden unten genannten Werte unabhängig voneinander einstellen.
Abweichung in der Senkrechten:
Legen Sie die Abweichung in der Senkrechten fest.
Abweichung in der Waagrechten:
Legen Sie die Abweichung in der Waagrechten fest.
Vieleck
Diese Einstellungen werden für Einfügen Form Konvexes/Konkaves Vieleck verwendet.
Die Karteikarte Vieleck
Die Karteikarte Vieleck
Sie können zwischen Vieleck und Konvex/Konkav wählen.
Ecken:
Legen Sie hier die Anzahl der Ecken des Vielecks fest.
Schärfe:
Vergrößern oder verringern Sie die Schärfe des Vielecks.
Segment
Diese Einstellungen werden für Einfügen Form Segment/Bogen/Sehne verwendet.
Die Karteikarte Segment
Die Karteikarte Segment
Sie können in der Auswahlliste zwischen folgenden drei Einstellungen wählen: Segment, Bogen oder Sehne.
Startposition:
Legen Sie hier die Startposition fest.
Länge:
Geben Sie die Länge des Segments ein.
Pfade
Pfade
Pfade
Hier können Sie zwei Pfade einstellen, den Sicherungsordner und den Bilddateipfad. Im Sicherungsordner werden die Sicherungsdateien und im Bilddateipfad Ihre Bilder gespeichert. Um einen Pfad zu bearbeiten, wählen Sie ihn in der Liste und klicken auf Pfad ändern.... Damit öffnen Sie den Dialog zu Pfadbearbeitung. Wenn Sie hier die Einstellung Standardpfad ausschalten, können Sie den Pfad direkt eintragen oder im & kde;-Standard-Dateidialog einen Ordner wählen.
TTS
Ausführliche Erklärungen zu diesen Einstellungen finden Sie im Abschnitt Sprachausgabe im Kapitel Anleitung für Benutzer mit Behinderungen dieses Handbuchs.