# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wählen Sie einen Spielstein
Zeit: 0:00:00
Entfernt: 0 / 0
Mogelmodus
Klänge wiedergeben
Keine weiteren Züge möglich.
Ende der Partietime string: hh:mm:ss
%1:%2:%3
Schwerkraft
Ja
Nein
Sie könnten jetzt in der Bestenliste stehen, wenn Sie nicht„ Rückgängig“ oder„ Tipps“ verwendet hätten. Versuchen Sie das nächstes Mal, ohne dies auszukommen.
Glückwunsch! Sie haben sich einen Eintrag in der Bestenliste gesichert.%1 - time string like hh:mm:ss
Sie haben es in %1 geschafft
(Angehalten)
Ihre Zeit: %1:%2:%3 %4
Entfernt: %1 / %2
Wählen Sie einen passenden Spielstein
Wählen Sie die gewünschte Bewegung indem Sie auf die blaue Linie klicken
Dieser Spielstein passt nicht zu dem vorher ausgewählten
Sie können diesen Zug nicht machen.
Allgemein
Pause Klicken Sie, um weiterzuspielen.
Spiel beendet. Klicken Sie, um ein neues Spiel zu starten.
Ein Mahjongg-ähnliches Spiel für KDE
Shisen-Sho
© 1997, Mario Weilguni
Frederik Schwarzer
Aktueller Betreuer
Dave Corrie
Ehemaliger Betreuer
Mario Weilguni
Ursprünglicher Autor
Mauricio Piacentini
Integration von KMahjonggLib für KDE4
Jason Lane
Zähler für entfernte Kacheln hinzugefügt Vergrößerung und Anpassung der Fenstergröße
Danke auch an alle die hier eigentlich erwähnt sein sollten, es aber nicht sind!NAME OF TRANSLATORS
Matthias Kiefer, Johannes ObermayrEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org, johannesobermayr@gmx.de
Das zu verwendende Spielstein-Design.
Der zu verwendende Hintergrund.
Schwerkraft Das Auswählen dieser Einstellung macht das Spiel noch schwieriger: Wenn ein Stein entfernt wird, fallen alle darüberliegenden Steine eins nach unten.
Unlösbare Spiele erlauben Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, kann es Ihnen passieren, dass Sie mit einem unlösbaren Spiel konfrontiert werden. Hinweis: Auch ohne diese Einstellung kann es sein, dass Sie ein Spiel nicht lösen können, wenn Sie die Steine in der falschen Reihenfolge entfernen!
Unlösbare Spiele zulassen
Chinesische Regeln verwenden: Jede Blume passt zu jeder anderen, jede Jahreszeit passt zu jeder anderen Verwendet die traditionellen Regeln für passende Spielsteine. Frühere Versionen des Spiels verlangten genaue Treffer, dies passt jedoch nicht zu den Mahjongg-Regeln. Es wird empfohlen, diese Einstellung aktiviert zu lassen.
Nach chinesischem Stil spielen: jede Blume passt zu jeder anderen; jede Jahreszeit passt zur anderen
Steine können verschoben werden, dafür sind nur zwei statt drei Linien erlaubt Diese Einstellung ändert die Regeln, und zwar so drastisch, dass es fast ein anderes Spiel wird. Wenn sie eingeschaltet ist, können zwei Steine nur dann entfernt werden, wenn sie mit zwei Linien (statt der üblichen drei) verbindbar sind. Dafür dürfen Sie Steine in einer Richtung verschieben, sofern in der Zeile oder Spalte Platz dafür ist. Um einen Zug mit Verschieben zu machen, müssen Sie zuerst auf den Stein klicken, der in einer verschiebbaren Zeile oder Spalte ist, und dann auf den passenden Stein. Wenn in zwei Richtungen geschoben werden kann, müssen Sie zudem auf eine der beiden möglichen Linien klicken, um den gewünschten Zug auszuwählen.
Spielsteine können verschoben werden, dafür dürfen Steine nur mit zwei statt mit drei Linien verbunden werden
Schwierigkeit des Spielbretts Dieser Schieberegler dient zum Einstellen der Schwierigkeit des Spiels, von Leicht bis Schwierig.
Schwierigkeitsgrad
Einfach
Schwer
Steinentfernungsgeschwindigkeit Dieser Schieberegler dient zum Festlegen, mit welcher Geschwindigkeit Steinpaare entfernt werden nachdem sie angeklickt wurden.
Entfernungsgeschwindigkeit
Schnell
Langsam
Spielfeldgröße Mit diesem Schieberegler können Sie die Anzahl Steine auf dem Brett einstellen. Je mehr Steine auf dem Feld sind, desto länger und schwieriger wird das Spiel.
Spielfeldgröße
30x16
26x14
24x12
18x8
16x9
14x6
Haupt-Werkzeugleiste
(Schwerkraft)
Kachelgröße
Bestenliste
Rang
Name
Zeit
Größe
Punkte
Ende der Partie
Sie haben es in die Bestenliste geschafft. Geben Sie Ihren Namen ein, damit die Menschheit auf ewig Ihre Punkte bewundern kann.
Ihr Name:
Spiel angehalten
Diese Partie ist lösbar.
Diese Partie ist NICHT lösbar.