# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lauftext
Bildschirmschoner„ Lauftext“ einrichten
Über
Schriftart
Name:
Größe:
Fett
Kursiv
Farbe:
Farben verändern
Geschwindigkeit:
Nachricht:
Aktuelle Uhrzeit anzeigen
Lauftext Version 2.2.1 Geschrieben von Martin R. Jones, 1996 mjones@kde.org Erweitert von Alexander Neundorf, 2000 alexander.neundorf@rz.tu-ilmenau.de Übersetzt von Thomas Fischer
KBlob
Zufällig linear
Horizontale Sinuskurve
Kreisförmiges Schwingen
Polarkoordinaten
(zufällig)
Bildschirmschoner„ Blob“ einrichten
Haltbarkeit des Bildes:
Sek.
Algorithmus:
Blobsaver Version 0.1 Geschrieben von Tiaan Wessels, 1997 tiaan@netsys.co.za Übersetzt von Thomas Fischer
Euphorie
Normal
Gitter
Kubismus
Schlechte Mathematik
M-Theorie
UHFTEM
Nirgendwo
Echo
Kaleidoskop
(zufällig)
Bildschirmschoner„ Euphorie“ einrichten
Modus:
Euphoria 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http://www.reallyslick.com / Portiert nach KDE von Karl Robillard Übersetzt von Thomas Fischer
Bildschirmschoner einrichten
KFireSaver 3D 1.0 TEST Koral - Enrico Ros::2004 Übersetzt von Thomas Fischer
Feuerwerk
www.kde.org
Das Universalwerkzeug für KDE
KFIRESAVER 3D
Danke für das Benutzen von KDE
Willkommen zu KDE %1.%2.%3
Flux
Hypnotisch
Krankhaft
Funken
Paradigma
Galaktisch
Flux 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http://www.reallyslick.com / Portiert nach KDE von Karl Robillard Übersetzt von Thomas Fischer
Bildschirmschoner„ Partikelfontäne“ einrichten
Bildschirmschoner„ Partikelfontäne“ einrichten
Partikelfontäne Partikelfontäne-Bildschirmschoner für KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 Einrichtung verbessert von Nick Betcher < nbetcher\@usinternet\.com > 2001 Übersetzt von Thomas Fischer
Bildschirmschoner„ Partikelschwerkraft“ einrichten
Bildschirmschoner„ Schwerkraft“ einrichten
Schwerkraft Partikelschwerkraft-Bildschirmschoner für KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 < nbetcher\@usinternet\.com > 2001 Übersetzt von Thomas Fischer
Uhr
Bildschirmschoner„ Uhr“ einrichten
Farben
& Stundenzeiger:
& Minutenzeiger:
Sekundenzeiger:
Skala:
& Hintergrund:
& Größe:
Klein
Mittel
Groß
Uhr & zentrieren
Uhr-Bildschirmschoner Version 2.0 Melchior FRANZ (c) 2003, 2006 Übersetzt von Thomas Fischer
Virtuelle Maschine
Bildschirmschoner„ Virtuelle Maschine“ einrichten
Geschwindigkeit der virtuellen Maschine
Geschwindigkeit der Aktualisierung der Anzeige
Virtuelle Machine Version 0.1 Copyright (c) 2000 Artur Rataj < art\@zeus\.polsl\.gliwice\.pl >
Über Bildschirmschoner„ Virtuelle Maschine“
Linien
Bildschirmschoner„ Linien“ einrichten
Länge:
Anfangsfarbe:
Mittelfarbe:
Endfarbe:
Linen Version 2.2.0 Geschrieben von Dirk Staneker, 1997 dirk.stanerker@student.uni-tuebingen.de Übersetzt von Thomas Fischer
Lorenz-Attraktor
Bildschirmschoner„ Lorenz-Attraktor“ einrichten
Epoche:
Farbwechselrate:
Z-Rotation:
Y-Rotation:
X-Rotation:
Lorenz-Attraktor-Bildschirmschoner für KDE Copyright (c) 2000 Nicolas Brodu Übersetzt von Thomas Fischer
Simulation eines zweiteiligen Pendels
Bildschirmschoner„ Pendel“ einrichten
Verhältnis der zweiten Massen zur gesamten Masse. Gültige Werte liegen zwischen %1 und %2.
Verhältnis der Länge des zweiten Pendelteils zur Gesamtlänge beider Teile. Gültige Werte liegen zwischen %1 und %2.
Gravitationskonstante in beliebiger Einheit. Gültige Werte liegen zwischen %1 und %2.
Energie in Einheiten der maximalen potentiellen Energie der gewählten Konfiguration. Gültige Werte liegen zwischen %1 und %2.
Zeit in Sekunden, nach denen sich die Perspektive zufällig ändert. Gültige Werte liegen zwischen %1 und %2.
Pendel Bildschirmschoner für KDE Simulation eines zweiteiligen Pendels Copyright (c) Georgnbsp;Drenkhahn 2004 Georg.Drenkhahn@gmx.net Übersetzt von Thomas Fischer
KPolygon
Bildschirmschoner„ Polygon“ einrichten
Kanten:
Polygon Version 2.2.0 Geschrieben von Martin R. Jones 1996 mjones@kde.org Übersetzt von Thomas Fischer
Simulation eines kraftfrei rotierenden, asymmetrischen Körpers
Bildschirmschoner„ KRotation“ einrichten
Länge der Spuren in Sekunden, in denen sie sichtbar sind. Gültige Werte liegen zwischen %1 und %2.
Drehimpuls in Z-Richtung in beliebigen Einheiten. Gültige Werte liegen zwischen %1 und %2.
Bildschirmschoner„ KRotation“ für KDE Simulation eines kraftfrei rotierenden, asymmetrischen Körpers Copyright (c) Georgnbsp;Drenkhahn 2004 Georg.Drenkhahn@gmx.net Übersetzt von Thomas Fischer
Bildschirmschoner„ Wissenschaft“
Wirbel
Lupe
Exponentiell
Eindellen
Welle
Ausdellen
Bildschirmschoner„ Wissenschaft“ einrichten
Umgekehrt
Schwerkraft
Hintergrund ausblenden
Intensität:
Bewegung:
„ Wissenschaft“ Version 0.26.5 Geschrieben von Rene Beutler, 1998 rbeutler@g26.ethz.ch Übersetzt von Thomas Fischer
Dia-Schau
Dia-Schau
(c) 1999-2003, Das KDE-Team
Stefan Taferner
Chris Howells
Sven Leiber
Keine Bilder gefunden
Bildschirmschoner„ Dia-Schau“ einrichten
Sonnenwind
Kosmische Fäden
Kalte Stacheln
Weltraumfell
Wacklig
Sog
Bildschirmschoner„ Sonnenwind“ einrichten
Solar Winds 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http://www.reallyslick.com / Portiert nach KDE von Karl Robillard Übersetzt von Thomas Fischer
Bildwellen-Bildschirmschoner
Bildschirmschoner„ Bildflagge“ einrichten
Bildflaggen-Bildschirmschoner Schwenkende Fahne Bildschirmschoner für KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 Übersetzt von Thomas Fischer
Bildschirmschoner und -sperre für KDE
KLock
Bildschirmschoner einrichten
In einem bestimmten X-Fenster starten
Im Hintergrundfenster starten
Bildschirmschoner im Demo-Modus starten
GL kann nicht in„ Root Visual“ zeichnen
Bildschirmschoner„ Weltraum“ einrichten
Warp-Intervall:
Weltraum Copyright (C) 1998 Bernd Johannes Wuebben < wuebben\@kde\.org >
Bildschirmschoner„ Schwarm“ einrichten
Anzahl Bienen:
Schwarm Copyright (c) 1991 Patrick J. Naughton Portiert nach KDE von Emanuel Pirker. Übersetzt von Thomas Fischer.
Über Bildschirmschoner„ Schwarm“ NAME OF TRANSLATORS
Thomas FischerEMAIL OF TRANSLATORS
thomas.fischer@t-fischer.net
Bildschirmschoner„ KFireSaver“ einrichten
& Laden
KDE (Standard)
Elegantes Weiß
Schnell & Einfach
Erweiterte Realität
Hypnotische Illusion
Vorgabe:
Vorschau
Vorschaufenster
Hier ist die Vorschau (falls nicht in eigenem Fenster)
V O R S C H A U
& In eigenem Fenster zeigen
& Anwenden und aktualisieren
Darstellung
Darstellungstyp:
Einfache Darstellung
Komplett zufällig
Nur Farben ändern
Nur Feuerwerk ändern
Anzahl Raketen:
wenige
viele
Größe der Partikel:
klein
groß
Feuer am unteren Rand zeigen
Farbe auswählen
Klänge aktivieren
Überladung begrenzen (empfohlen)
Echtzeitanpassung der Bilder pro Sekunde (empfohlen)
Feuerwerk
Blendendes Weiß
Samt-Purpur
Tiefsee-Grün
Tiefes Rot
Viele Farben
Zweifarbiges Feuerwerk ausprobieren
Erlaubt zufälliges Erzeugen von Feuerwerk, das in zwei Farben explodiert
Langweiliges Blau
Heißes Orange
Reinstes Grün
Flammenring
Probier 'mich aus
Atomare Spaltung
Funkeln bei Fallen
Klassisch
Nur Explosionen
Supernova
Toxische Spiralen
Flammenwelt
Besonderheiten
Logos
Explodierenden Bildern zusehen
Explosionen von Bildern aktivieren.
KDE-Symbole
Aktiviert KDE-Symbole
Aktiviert zufällige Explosionen von KDE-Symbolen.
Tux
Aktiviert Tux
Aktiviert zufällige Explosionen von Tux.
Details reduzieren
Nützlich zur Erhöhung der Geschwindigkeit
Erhöht die Geschwindigkeit bei Aktivierung, aber reduziert die Qualität.
Konqui
Aktiviert Konqui
Aktiviert zufällige Explosionen von Konqui
Frequenz:
manchmal
oft
Flimmern
Aktiviert einen natürlichen Flimmereffekt
Diese Einstellung erzeugt Schwankungen in der Helligkeit der Sterne.
Rot-Blau-Verlauf
Emuliert die Horizont-Verfärbung
Gibt den unteren Sternen einen Rotstich.
Anzahl:
wenige
Sterne
Sterne beobachten
Sterne am Himmel aktivieren
Texte anzeigen
Effekte
Bildschirm aufblitzen bei Explosionen
hypnotisch
Riesige Fackeln
Dimension:
Feuerwerk hinterlässt eine Partikelspur
noch nicht portiert
Deckkraft der Blitze
minimal
maximal
Verblassungseffekt
Sphärisches Licht nach Explosion
Kann beeindruckend sein
Vervielfacht den Skalierungsfaktor der nahen Partikel und verstärkt das Farberlebnis.
Form
Flammen
Partikelgröße:
m 2 ----------- m 1 +m 2
l 2 ------ l 1 +l 2
g
E
Zeit in Sekunden angeben, nach denen ein zufälliger Blickwinkelwechsel stattfindet
Perspektive Wechsel [s]
Balken
M1
M2
Spuren
x
y
z
Theta:
Lz:
Bilder aus & Unterordnern & #160; verwenden
Zufällige & Reihenfolge
& Größe der Bilder verändern
& Bilderordner:
Namen & zeigen
& Verzögerung:
Zufällige & Position
Texturen benutzen
Dieser Bildschirmschoner erfordert einen Farbbildschirm.