# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Diese Funktionen ermöglichen Ihnen den Zugriff auf den MS SQL-Datenbankserver.
Voraussetzungen für Win32-Plattformen.
Für die Erweiterung müssen die MS SQL Client Tools auf dem System installiert sein auf dem PHP installiert ist.
Die Client Tools können entweder von der MS SQL Server-CD oder durch Kopieren von ntwdblib.dll von \winnt\system32 auf dem Server nach \winnt\system32 auf dem PHP-Rechner installiert werden.
Das Kopieren von ntwdblib.dll unterstützt nur den Zugriff.
Für die Konfiguration des Clients ist eine Installation aller Tools nötig.
Voraussetzungen für Unix / Linux-Plattformen.
Um die MSSQL-Erweiterung unter Unix / Linux nutzen zu können, müssen Sie zuerst die FreeTDS-Bibliothek übersetzen und installieren.
Quellcode und Installationsanleitung stehen auf der FreeTDS-Homepage zur Verfügung: http: / /www.freetds.org /
Die MSSQL-Erweiterung wird durch den Eintrag extension=php_mssql.dll in die php.ini aktiviert.
Damit diese Funktionen zur Verfügung stehen, müssen Sie PHP mit --with-mssql[ =DIR] übersetzen, wobei DIR der Präfix der FreeTDS-Installation ist.
Das Verhalten dieser Funktionen wird von Einstellungen in der php.ini bestimmt.
Tabelle 1.
MS SQL Server Konfigurationsoptionen
Bezeichnung
Grundeinstellung
Änderbar










































Folgende Konstanten werden von dieser Erweiterung definiert und stehen nur zur Verfügung, wenn die Erweiterung entweder statisch in PHP kompiliert oder dynamisch zur Laufzeit geladen wurde.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
