# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gliederung & Nummerierung
/text/swriter/01/05030800.xhp
Gliederung & Nummerierung
Schaltet die Nummerierung oder die Aufzählungszeichen für den Absatz ein oder aus.
Sie können auch die Formatvorlage der Nummerierung auswählen und die Nummerierung in einer nummerierten Liste zurücksetzen.
Format - Formatvorlagen
und klicken dann auf das Symbol
Absatzvorlagen
.
Klicken Sie mit rechts in der Liste auf die Vorlage, wählen Sie
Ändern
und klicken Sie dann auf das Register
Gliederung & Nummerierung
.
Format
-
Absatz
und klicken dann auf das Register
Gliederung & Nummerierung
.
Gliederungsebene
Weist den markierten Absätzen oder der Absatzvorlage eine der Gliederungsebenen von 1 bis 10 zu.
Wählen Sie
Standard
, wenn keine Gliederungsebene zugewiesen werden soll.
removed two old paras
Listenformatvorlage
Listenformatvorlage
aus, die Sie für den Absatz verwenden möchten.
Diese Vorlagen können Sie auch im Menü
Formatvorlagen
auflisten lassen, indem Sie auf das Symbol
Listenformatvorlage
klicken.
Nummerierung
Format - Absatz
bearbeiten.
An diesem Absatz neu beginnen
Beginnt die Nummerierung mit dem aktuellen Absatz neu.
Beginnen mit
Aktivieren Sie dieses Markierfeld und geben Sie dann die Nummer ein, die Sie diesem Absatz zuweisen möchten.
Drehfeld " Beginnen mit "
Geben Sie die Nummer ein, die Sie dem Absatz zuweisen möchten.
Die folgenden Absätze werden ausgehend von der hier eingegebenen Nummer fortlaufend nummeriert.
Zeilennummerierung
Zeilennummerierung
.
Um Ihr Dokument mit Zeilennummern zu versehen, wählen Sie
Extras - Zeilennummerierung
.
Die Zeilen dieses Absatzes mitzählen
Schließt den aktuellen Absatz in die Zeilennummerierung ein.
An diesem Absatz neu beginnen
Setzt die Zeilennummerierung am aktuellen Absatz zurück bzw. beginnt sie bei der angegebenen Nummer neu.
Beginnen mit
Geben Sie die Nummer ein, mit der die Zeilennummerierung neu begonnen werden soll.