# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zusätze
/text/scalc/01/solver_options.xhp
Zusätze
Solver
wird verwendet, um einige Optionen festzulegen.
solver engine
Wählen Sie eine Solver-Maschine aus.
Das Listenfeld ist deaktiviert, wenn nur eine Solver-Maschine installiert ist.
Solver-Maschinen können als Erweiterungen installiert werden.
settings
Konfigurieren Sie den aktuellen Solver.
edit
Wenn der aktuelle Eintrag im Listenfeld " Einstellungen " das Bearbeiten eine Wertes erlaubt, können Sie auf die Schaltfläche " Bearbeiten " klicken.
Ein Dialogfeld wird geöffnet, wo Sie den Wert ändern können.
edit settings spin box
Geben Sie den Wert ein oder ändern Sie ihn.
Verwenden Sie den Dialog " Optionen " , um die aktuelle Solver-Maschine zu konfigurieren.
Sie können weitere Solver-Maschinen (falls verfügbar) als Erweiterungen installieren.
Öffnen Sie Tools - Extension Manager und rufen Sie die Website " Extensions " (Erweiterungen) auf, um nach Erweiterungen zu suchen.
Wählen Sie aus dem Listenfeld die Solver-Maschine aus, die verwendet und konfiguriert werden soll.
Das Listenfeld ist deaktiviert, wenn nur eine Solver-Maschine installiert ist.
Aktivieren Sie im Feld " Einstellungen " alle Einstellungen, die Sie für die aktuelle Zielwertsuche verwenden möchten.
Wenn die aktuelle Option verschiedene Werte anbietet, ist die Schaltfläche " Bearbeiten " aktiviert.
Klicken Sie auf " Bearbeiten " , um einen Dialog zu öffnen, wo Sie den Wert ändern können.
Solver
zurückzukehren.