# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orca
Bildschirmleser
Orca-Bildschirmleser
Bietet Zugriff auf grafische Arbeitsumgebungen über Sprachausgabe und/oder aktualisierbare Braille-Ausgabe
Orca-Einstellungen für %s
Nicht zugeordnet
Keine Anwendung besitzt den Fokus.
Orca-Einstellungen für %s starten
Lesezeichen betreten
Lesezeichen ist das aktuelle Objekt
Lesezeichen und das aktuelle Objekt gehören zum selben übergeordneten Objekt
Gemeinsame Vorfahren %s
Vergleich nicht möglich
Lesezeichen gespeichert.
Lesezeichen können nicht gespeichert werden
Linie Links
Linie Rechts
Linie Oben
Linie Unten
Einfrieren
Oben Links
Unten Rechts
Cursorposition
6 Punkt Braille
Cursor-RoutingCut Begincut
Auswahl beginnenCut Linecut
Text kopieren
Tschechisch Grad 1
Spanisch Grad 1
Kanada-Französisch Grad 2
Frankreich-Französisch Grad 2
Lettisch Grad 1
Niederlande-Niederländisch Grad 1
Norwegisch Grad 0
Norwegisch Grad 1
Norwegisch Grad 2
Norwegisch Grad 3
Polnisch Grad 1
Portugiesisch Grad 1
Schwedisch Grad 1
Arabisch Grad 1
Walisisch Grad 1
Walisisch Grad 2
Deutsche Basisschrift
Deutsche Vollschrift
Deutsche Kurzschrift
Britisches Englisch Kurzschrift
Britisches Englisch Basisschrift
US-Englisch Basisschrift
US-Englisch Kurzschrift
Kanada-Französisch Grad 1
Frankreich-Französisch Grad 1
Griechisch Grad 1
Hindi Grad 1
Italienisch Grad 1
Belgien-Niederländisch Grad 1
???
alrt
anim
arw
kal
cnv
cptn
chk
clrchsr
colhdr
cbo
dat
icn
rmndialshortbraille
Einwahl
dlg
dip
html
draw
fchsr
flr
fontformshortbraille
Formular
gpn
hdng
img
ifrm
lbl
lyrdpn
lnk
lst
lstitm
mnu
mnubr
mnuitm
optnpn
pgt
tblst
pnl
pwd
popmnu
pgbar
knpf
radio
rdmnuitm
rtpn
rwhdr
scbr
scpn
sctn
seprtr
sldr
spltpn
spin
statbr
tbl
cll
tomnuitm
term
txt
tglbtn
tbar
tip
baum
trtbl
unk
vwprt
wnd
kopf
ftr
para
app
auto
edtbr
emb
Legt fest, ob Nachrichten in Chat-Räumen mit deren Namen versehen werden.
Das Ankündigen, wenn unsere Kontakte etwas eingeben, ein-/ausschalten.
Legt fest, ob Chatraum-bezogenen Nachrichtenverläufe bereitgestellt werden.
Eine vorhergehende Chat-Nachricht vorlesen und auf Braille ausgeben.
Chat Room-Name _vorlesen.
Ankündigen, wenn unsere _Kontakte etwas eingeben
Chatraum-bezogene _Nachrichtenverläufe bereitstellen
Nachrichten vorlesen aus
Alle Ka_näle
Einen Kanal nur, wenn dessen _Fenster aktiv ist
Alle Kanäle, wenn ein _beliebiges %s-Fenster aktiv ist
Chatraum-Namen vorlesen.
Chatraum-Namen nicht vorlesen.
Ankündigen, wenn unsere Kontakte etwas eingeben.
Nicht ankündigen, wenn unsere _Kontakte etwas eingeben.
Chatraum-bezogene Nachrichtenverläufe bereitstellen.
Chatraum-bezogene Nachrichtenverläufe nicht bereitstellen.
Nachricht aus Chatraum %s.
Leerzeichen
neue Zeile
Tabulator
Ausrufezeichen
Anführungszeichen
Nummer
Dollar-Zeichen
Prozent
und
Apostroph
runde Klammer auf
runde Klammer zu
Stern
Plus
Komma
Bindestrich
Punkt
Schrägstrich
Doppelpunkt
Semikolon
kleiner als
gleich
größer als
Fragezeichen
at
eckige Klammer auf
umgekehrter Schrägstrich
eckige Klammer zu
hoch
Unterstrichennormal" or "small_capstextattr
Gravis
geschweifte Klammer auf
Vertikale Linie
geschweifte Klammer zu
Tildenbsp;
Geschütztes Leerzeichen
Einleitendes Ausrufezeichen
Cent
Pfund
Währungssymbol
Yen
Unterbrochene vertikale Linie
Abschnitt
Umlaut
Copyright
hochgestelltes a
einleitendes französisches Anführungszeichen
Logische Negation
Silbentrennungsstrich
registriert
Macron
Grad
plus minus
hoch zwei
hoch drei
Akut Akzent
my
Absatzzeichen
Mittelpunkt
Zedilla
hoch 1
ordinal
schließendes französisches Anführungszeichen
ein Viertel
ein Halb
Drei Viertel
Einleitendes Fragezeichen
a Akut
A Gravis
A Akut
A Zirkumflex
A Tilde
A Umlaut
A Kreisakzent
A E
C Zedilla
E Gravis
E Akut
E Zirkumflex
E Umlaut
I Gravis
I Akut
I Circumflex
I UMLAUT
ETH
N Tilde
O Gravis
O Akut
O Zirkumflex
O Tilde
O Umlaut
multipliziert
O Schrägstrich
U Gravis
U Akut
U Zirkumflex
U Umlaut
Y Akut
THORN
Eszett
a Gravis
a Zirkumflex
a Tilde
a Umlaut
a Kreisakzent
a e
c Zedilla
e Gravis
e Akut
e Zirkumflex
e Umlaut
i Gravis
i Akut
i Zirkumflex
i Umlaut
eth
n Tilde
o Gravis
o Akut
o Zirkumflex
o Tilde
o Umlaut
durch
o Schrägstrich
thorn
u akut
u Gravis
u Zirkumflex
u U+00a4
y Akut
y Umlaut
Y UMLAUT
Florinzeichen
lang gezogener Bindestrich
Linkes einfaches Anführungszeichen
Rechtes einfaches Anführungszeichen
einfaches Anführungszeichen
linkes Anführungszeichen
rechtes Anführungszeichen
doppeltes Anführungszeichen
Kreuz
Doppelkreuz
Aufzählungspunkt
Aufzählungspfeil
Promille
Minute
Sekunde
Aufzählungstrennstich
Euro
Trademark
Linkspfeil
Rechtspfeil
fast gleich
ungleich
kleiner gleich
größer gleich
Quadratwurzel
Kubikwurzel
Unendlich
Schwarzes Quadrat
Weißes Quadrat
Schwarze Raute
Weißer Kreis
Schwarzer Kreis
Weißer Aufzählungspunkt
Haken
fett gedruckter HakenBallot xx-shaped bullet
X-Aufzählungszeichenright-pointing arrow
Pfeil nach rechts
hoch 0
hoch 4
hoch 5
hoch 6
hoch 7
hoch 8
hoch 9
hoch Pluszeichen
hoch Minuszeichen
hoch Gleichheitszeichen
hoch runde Klammer auf
hoch runde Klammer zu
hoch n
tief 0
tief 1
tief 2
tief 3
tief 4
tief 5
tief 6
tief 7
tief 8
tief 9
tief Pluszeichen
tief Minuszeichen
tief Gleichheitszeichen
tief runde Klammer auf
tief runde Klammer zuright-pointing arrowhead
Pfeilspitze nach rechts
Kein FokusFindOK
Bis zum Ende überspringenFindOK
Bis zum Anfang überspringen
teilweise ausgewählt
ausgewählt
nicht ausgewählt
gedrückt
nicht gedrücktradiobutton
ausgewählttext
nicht ausgewählt
horizontal
vertikal
Umschaltenoffonlocking key state
aus
an
Feststelltasteright alt
Alt_Rsuper
Supermeta 2
Meta2left alt
Alt_Lcontrol
Strgshift
Umschaltkeyboard
Doppelklickclicks
Dreifachklick
Tastaturkeyboard
Altkeyboard
Strg
Umschalt links
Alt links
Steuerung links
Umschalt rechts
Alt rechts
Steuerung rechts
Metataste links
Metataste rechts
Nummernblock
Feststelltaste
Bildlauf
Bild auf
Bild ab
Tabulator links
F 11
F 12
Löschen-Taste
Eingabe-Taste
Eingabe-Taste
oben
unten
linksjustificationtextattr
rechtsjustificationtextattr
linke Metataste
rechte Metataste
Menü
Umschalttaste
Hilfe
Multi-Taste
Mode Switch-Taste
Escape
Einfügen
Löschen
Pos1
Ende
Begin-Taste
Akut
Zirkumflex
Diaeresis
Kreisakzent
Querstrich
minus
Dynamischer Bereich auf höflich eingestellt.
Dynamischer Bereich auf bestimmend eingestellt.
Dynamischer Bereich auf unhöflich eingestellt.
Höflichkeitseinstellungen für den dynamischen Bereich ausgeschaltet.
Keine dynamischen Meldungen gespeichert
Alle dynamischen Bereiche ausgeschaltet
Höflichkeitseinstellungen für dynamische Bereiche wiederhergestellt.
Höflichkeitsstufe %s
Letzte Benachrichtigung vorlesen.
Vorherige Benachrichtigung vorlesen.
Zeigt die Liste der Benachrichtigungen
Keine Benachrichtigungennotification
Oberstenotification
UntersteList notification messages Mode
Modus der Nachrichtenauflistung wird verlassen.
Drücken Sie h für Hilfe.
Drücken Sie die Pfeiltasten Hoch, Runter und Pos1 oder Ende zur Navigation innerhalb der Liste.
Drücken Sie Escape zum Verlassen.
Drücken Sie die Leertaste, um die zuletzt gelesene Nachricht zu wiederholen.
Drücken Sie eine Ziffer, um die entsprechende Nachricht zu lesen.
Orca - skriptfähiger Bildschirmleser
Programmfehler an orca-list@gnome.org melden.
Ein gegenwärtig laufendes Orca ersetzen
Benutzereinstellungen einrichten (Textversion)
Bekannte Programme ausgeben
Verwendung der Option erzwingen
OPTION
Verwendung der Option verhindern
Profil laden
NAME
Anderes Verzeichnis für die Benutzereinstellungen verwenden
VERZEICHNIS
Informationen zur Fehlerdiagnose in der angegebenen Datei speichern
DATEI
Fehlerdiagnose speichern unter debug-JJJJ-MM-TT-HH:MM:SS.out
Die folgenden sind nicht zulässig:
Orca kann nicht gestartet werden, da keine Verbindung zum Desktop hergestellt werden kann.
Profil kann nicht geladen werden: %s
Für diese Sitzung läuft bereits ein weiterer Orca-Prozess.
Starten Sie "orca --replace", um diesen Prozess durch einen neuen zu ersetzen.^[aApP1]^(yes|Yes)Enter y or n:
^[Jj1]
^[Nn0]
Sprachausgabe steht nicht zur Verfügung.
Willkommen bei den Orca-Einstellungen.
Bitte wählen Sie das gewünschte Sprachausgabesystem aus:
Auswahl eingeben:
Bitte geben Sie eine gültige Zahl ein.
Sprachausgabe wird nicht benutzt.
Keine Server verfügbar.
Wählen Sie den gewünschten Sprachausgabe-Server.
Es stehen keine Stimmen zur Verfügung.
Eine der verfügbaren Stimmen wählen:
Soll das Wortecho aktiviert werden? Geben Sie j oder n ein:
Bitte geben Sie j oder n ein.
Soll das Tastaturecho aktiviert werden? Geben Sie j oder n ein:
Soll das Echo für eingegebene Zeichen aktiviert werden? Geben Sie j oder n ein: Fn
Soll das Echo für die Modifikatortasten aktiviert werden? Geben Sie j oder n ein:
Soll das Echo für die Funktionstasten aktiviert werden? Geben Sie j oder n ein:
Soll das Echo für die Aktionstasten aktiviert werden? Geben Sie j oder n ein:
Bitte wählen Sie das gewünschte Tastaturlayout aus.
1. Desktop
2. Laptop
Möchten Sie Braille einschalten? Geben Sie j oder n ein:
Möchten Sie den Braillemonitor einschalten? Geben Sie j oder n ein:
Einrichtung komplett. Drücken Sie Eingabe um fortzusetzen.object:state-changed:showingFindFind
Suchen
Orca Suchdialog
Schließen
_Suchen nach:
Suchen nach:
Akt_uelle Position
_Anfang des Fensters
Anfang des Fensters
Beginnen bei:
_Umbrechen
_Rückwärts suchen
Suchrichtung:
_Groß- und Kleinschreibung berücksichtigen
Nur _vollständige Wörter berücksichtigen
Ergebnisse müssen:
Das Orca-Team
Ein freier, quelloffener, durch Skripte erweiterbarer Bildschirmleser, welcher Zugriff auf Anwendungen und Toolkits bietet, die AT-SPI unterstützen (z. B. die GNOME-Arbeitsumgebung).
Copyright (c) 2010-2011 Das Orca-Team 
Copyright (c) 2010-2011 Igalia, S.L. 
Copyright (c) 2010 Consorcio Fernando de los Rios 
Copyright (c) 2010 Informal Informatica LTDA. 
Copyright (c) 2005-2010 Sun Microsystems Inc. 
Copyright (c) 2005-2008 Google Inc. 
Copyright (c) 2008, 2009 Eitan Isaacson 
Copyright (c) 2006-2009 Brailcom, o.p.s. 
Copyright (c) 2001, 2002 BAUM Retec, A.G.
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Jochen Skulj <jochen\@jochenskulj\.de>
Simon Bienlein <simon\@linux\-fuer\-blinde\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Orca ist freie Software, Sie können sie weitergeben und/oder
verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Lesser License
halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden;
entweder in Version 2.1 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.

Orca wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden,
jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie
der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK.
Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der GNU Lesser General Public License nach.

Mit diesem Programm sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Lesser License erhalten
haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die
Free Software Foundation, Inc.,
51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Funktion
Tastenkombination
Geändert
Die GNOME-Unterstützung für Barrierefreiheit wurde aktiviert.
Sie müssen sich ab -und anmelden, damit die Änderungen übernommen werden. VoiceType
Vorgabeparagraph-styletextattr
Großbuchstaben
Link
System
AttributnameSpeak
VorlesenMark in brailleunderline
Markierung in BraillePresent Unlessunderline" and a present unless value of "nonePresent
Darstellen außerActual String
Aktuelle ZeichenketteReplacement Stringactual stringMHzmegahertz
Ersatzausdruck
Sprache zwischen Pausen in einzelne Blöcke aufteilen
Zeile
SatzAllProgressBar
Alle
Anwendung
Fenster
_Diakritische Tasten sprechen
Zeichenweises Echo aktivie_renclicks
(Doppelklick)clicks
(Dreifachklick)
Braille-Belegung
Punkt _7
Punkt _8
Punkte 7 un_d 8punctuation level
_Keine
_Einige
Die _meisten
_Kurz
_Zelle vorlesen
Neue Tastenkombination eingeben
Tastenkombination wurde gelöscht. Drücken Sie Eingabe, um zu bestätigen.
Die eingegebene Tastenkombination ist bereits %s zugeordnet
Aufgezeichnete Tastenkombination %s. Drücken Sie Eingabe, um zu bestätigen.
Die neue Tastenkombination ist: %s
Die Tastenkombination wurde gelöscht.
_Desktopuser profileSpanish
Das Profil %s ist bereits vorhanden.
Soll das bestehende Profil mit den neuen Änderungen aktualisiert werden?user profileSpanish
Konflikt mit Benutzerprofil!user profileSpanish
Profil als Konflikt speichernuser profileSpanish
Das aktive Profil wird nun geändert. Wenn Sie soeben
Änderungen in Ihren Einstellungen vorgenommen haben, so
werden diese beim Laden eines Profils verloren gehen.

Soll das Profil geladen und vorherige Änderungen verworfen werden?user profileSpanish
Benutzerprofil laden
Eine Instanz des Orca-Eigenschaften-Dialoges ist bereits geöffnet.
Schließen Sie bitte diesen Dialog, bevor Sie einen neuen öffnen.
Orca-Einstellungen starten.
Profil speichern unter
_Profilname:
Orca beenden?
Hierdurch werden Sprachausgabe und Braille-Ausgabe gestoppt.
Die Orca-Benutzereinstellungen wurden neu geladen.
Verwenden Sie Pfeil hoch und runter um in der Liste zu navigieren. Drücken Sie Escape zum Verlassen.
Keine Orca-Tastenkombinationen für %s gefunden.wrapwrapwrap
Nach unten springenwrapwrapwrap
Nach oben springendefault
Drücken Sie 1 für die Standard-Tastenkombinationen von Orca. Drücken Sie 2 für die Liste der Orca-Tastenkombinationen für die aktuelle Anwendung. Drücken Sie Escape zum Verlassen.
Auf Wiedersehen.
Willkommen bei Orca.
Orca-Einstellungen
_Laptop
Tastaturlayout
Orca _Hauptfenster anzeigen
Orca _ohne Bestätigung verlassen
Benutzeroberfläche
Aktives _Profil:
Profil beim Start:
_Laden
Profile
Uhrzei_tformat:
_Datumsformat:
Uhrzeit und Datum
_Minihilfe anzeigen
Objekt unter Ma_us vorlesen
Maus
Allgemein
_Lautstärke:
Ton_höhe:
_Geschwindigkeit:
_Person:
Sprachs_ynthesizer:
_Sprachsystem:
_Stimmtyp:
Typ der Sprachausgabe
Zusammengesetzte Wörter einzeln vorlesen
Pause beim _Vorlesen:
Globale Sprachausgabe-Einstellungen
Stimme
Sprache _aktivieren:
Aus_führlich
Ausführlichkeit
Ze_ile vorlesen
Tabellenzeilen
_Alle
Interpunktionsgrad
Nur angezeigten Text vorlesen
Leerzeilen vorlesen
_Einrückungen und Ausrichtung vorlesen
Tasten_kombination eines Objektes vorlesen
Kindposition sprechen
Benutzungshinweise vorlesen
Gesprochener KontextProgressBarUpdates
Aktivier_tProgressBar
Frequenz (Sekunden):
Beschränken auf:
Aktualisierungen von Fortschrittsanzeigen
Sprache
Braille-_Unterstützung aktivieren
Braille-_Monitor aktivieren
_Abgekürzte Rollennamen
Zeilen_ende-Symbol nicht anzeigen
Blindenkurzschrift _aktivieren
Kurzschrift_tabelle:
Anzeigeeinstellungenbraille dots
Auswahlindikator
Link-Braillemarkierung
Braille
Tastatur_echo aktivieren
_Alphanumerische und Interpunktionstasten aktivieren
_Modustasten aktivieren
_Funktionstasten aktivieren
_Aktionstasten aktivieren
_Navigationstasten aktivieren
_Wortweises Echo aktivieren
_Satzweises Echo aktivieren
Tastaturecho
Orca-_Modustasten:
Tastenkombinationen
Aussprachewörterbuch
_Neuer Eintrag
_Löschen
Aussprache
_Alles vorlesen
_Nichts vorlesen
_Zurücksetzen
Textattribute
Nach _unten verschieben
Eins nach u_nten verschieben
Eins nach o_ben verschieben
Nach _oben verschieben
Ausgewählte Attribute anpassen
Braille Indikator
TextattributeAdditions in German, Danish and Norwegian" and "Variants
a : Anton, b : Berta, c : Cäsar, d : Dora, e : Emil, f : Friedrich, g : Gustav, h : Heinrich, i : Ida, j : Julius, k : Kaufmann, l : Ludwig, m : Martha, n : Nordpol, o : Otto, p : Paula, q : Quelle, r : Richard, s : Siegfried, t : Theodor, u : Ulrich, v : Viktor, w : Wilhelm, x : Xantippe, y : Ypsilon, z : Zeppelin, ä : Ärger, ö : Ökonom, ü : Übermut, ß : Eszett
Link
hochgestellt %s
tiefgestellt %sSayAll
Das gesamte Dokument vorlesen.
Tabelle verlassen.
Zeile %(row)d, Spalte %(column)d
Spalte %d
Legt fest, ob Nachrichten dargestellt werden, wenn das Skript nicht aktiv ist.
Neue Nachrichten darstellen, wenn dieses Skript nicht aktiv ist.
Neue Nachrichten nicht darstellen, wenn dieses Skript nicht aktiv ist.
Status
Markiert
ungelesen
Anlage
Keine Termine
Verzeichnis-Knopfblankblankblank
leer
gelesen
%s Fenster
Taschenrechneranzeige kann nicht ermittelt werden.
Wechseln zu:
Falsch geschriebenes Wort:misspelt" word is set to "Completed spell checking
Rechtschreibprüfung vollständig
Die Rechtschreibprüfung wurde abgeschlossen.
Drücken Sie zum Abbrechen die Tabulator- und die Eingabetaste.Check Spelling
Rechtschreibung überprüfenPhrase not found
Ausdruck nicht gefunden
Ausdruck gefunden.
n letzte Nachrichten im Empfangsfeld vorlesen.
Suche.object:state-changed:showingStopSearchingStop
Stopp
Suche abgeschlossen.
Keine Dateien gefunden.
unzugänglich
Angemeldet / abgemeldet arbeitenWorkspace " and "Desk
Arbeitsfläche
Arbeitsfläche
Benachrichtigung %s
Benachrichtigung
Mich benachrichtigen, wenn Fehler protokolliert wurden.
Es wird geladen. Bitte warten.
Laden abgeschlossen.
Ein Fehler ist aufgetreten. Details finden Sie im Fehlerprotokoll.
Verwenden Sie Strg+L, um die Ergebnisse zu fokussieren.
Neuer Chat-Reiter %s
Weitere Optionen anzeigen
Den Inhalt der Eingabezeile vorlesen.
Diese Zeile für die Ansage der Spaltenüberschrift einer Tabelle verwenden.
Die zugewiesenen Spaltenüberschriften löschen.
Diese Spalte für die Ansage der Zeilenüberschrift einer Tabelle verwenden.
Die zugewiesene Zeilenüberschriften löschen
Setzt die Braille-Anzeige nach links.
Setzt die Braille-Anzeige nach rechts.
Zellenkoordinaten in Tabellenkalkulation vorlesen
Tabellennavigation
_Zellenkoordinaten vorlesen
_Zellenausdehnung vorlesen
Zellenü_berschrift vorlesen
_Leere Zellen überspringen
leer
Zeile %d für Spaltenüberschriften festgelegt
Zugewiesene Spaltenüberschrift gelöscht.
Spalte %s für Zeilenüberschrift festgelegt
Zugewiesene Spaltenüberschrift gelöscht.
Willkommen bei StarOfficeAvailable fieldsAvailable fields
Vorhandene Felder
Beachten Sie, dass der Knopf zum Runterrollen mehrmals gedrückt werden muss.
Der Knopf zur Zustimmung des Lizenzvertrages hat jetzt den Fokus.
Erster Name
Zur Zelle bewegen
Folie %(position)d von %(count)d
Letzte Zeile gelöscht.
Zeile gelöscht.
Zeile am Ende der Tabelle eingefügt.
Zeile eingefügt.
Präsentations-Assistent=sum(a1:d1)
hat Formel
Zelle %s
Zeile %(row)d, Spalte %(column)d.
%s Leiste
Den Zeiger auf das aktuelle Objekt setzen.
Einen Linksklick auf das aktuelle Objekt in der Übersicht ausführen.
Einen Rechtsklick auf das aktuelle Objekt in der Übersicht ausführen.Where am I
Führt die einfache Wo bin ich-Funktion aus.Where am I
Führt die detaillierte Wo bin ich-Funktion aus.
Titelzeile vorlesen.
Statuszeile vorlesen.FindOK
Öffnet den Orca Suchdialog.FindOK
Nach dem nächsten Auftreten einer Zeichenkette suchen.FindOK
Nach dem vorherigen Auftreten einer Zeichenkette suchen.
Die sichtbaren Bereiche im aktiven Fenster zeichnen und ausgeben.
Die Übersicht betreten und verlassen.
Die Übersicht zum Anfang der vorherigen Zeile bewegen.
Die Übersicht zur Ausgangsposition bewegen.
Die aktuelle Zeile vorlesen.
Die aktuelle Zeile in der Übersicht buchstabieren.phonetically spellAlpha" for "a", "Bravo" for "b
Die aktuelle Zeile in der Übersicht phonetisch buchstabieren.
Die Übersicht zum Anfang der nächsten Zeile bewegen.
Die Übersicht zur letzten Position bewegen.
Die Übersicht zum vorherigen Eintrag oder Wort bewegen.
Die Übersicht zum Wort, das über dem aktuellen liegt, bewegen.
Den aktuellen Eintrag oder das aktuelle Wort in der Übersicht vorlesen.
Den aktuellen Eintrag oder das aktuelle Wort in der Übersicht buchstabieren.Alphaa", "Bravo" for "b
Den aktuellen Eintrag oder das aktuelle Wort in der Übersicht phonetisch buchstabieren.
Das aktuelle Objekt in der Übersicht vorlesen.
Die Übersicht zum nächsten Eintrag oder Wort bewegen.
Die Übersicht zum Wort, das unter dem aktuellen liegt, bewegen.
Die Übersicht zum vorherigen Zeichen bewegen.
Die Übersicht zum Zeilenende bewegen.
Das aktuelle Zeichen in der Übersicht vorlesen.Alphaa", "Bravo" for "b
Das aktuelle Zeichen in der Übersicht phonetisch vorlesen.
Den Unicode-Wert des aktuellen Zeichens in der Übersicht vorlesen.
Die Übersicht zum nächsten Zeichen bewegen.
Zwischen dem Lesen der aktuellen Tabellenzelle oder der gesamten Zeile wechseln.
Die Attribute des aktuellen Textzeichens lesen.
Informationen zum aktuellen Skript erhalten.
Die Übersicht nach unten links bewegen.
Zum Objekt das den Fokus der Tastatur hat zurückkehren.
Die Kurzschriftübersetzung ein- und ausschalten.
Cursor-Routing ausführen.
Bestimmt den Beginn der Markierung.
Bestimmt das Ende der Markierung.Learn Mode
Startet den Lernmodus. Drücken Sie zum Verlassen des Lernmodus die Escape-Taste.List Shortcuts ModeList Shortcuts Mode
Startet den Modus zum Auflisten der Tastenkombinationen. Drücken Sie zum Verlassen die Escape-Taste.
Sprechtempo verlangsamen.
Sprechtempo erhöhen.
Die Stimmhöhe verringern.
Die Stimmhöhe erhöhen.
Orca beenden
Den Dialog zum Bearbeiten der Einstellungen anzeigen.
Den Dialog zum Bearbeiten der Einstellungen für die aktuelle Anwendung anzeigen.
Sprachausgabe ein-/ausschalten.
Vorlesen von Einrückungen und Ausrichtung ein-/ausschalten.
Wechselt zur nächsten Stufe der Satzzeichenansage.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Wechselt zur nächsten Stufe des Tastaturechos.
Gibt auf dem Terminal eine Liste mit allen Anwendungen die aktuell Orca nutzen.
Den Fehlerüberprüfungsgrad zur Laufzeit anpassen.
Gibt Fehlerüberprüfungsinformationen über das Elternobjekt des aktuell fokussierten Objektes aus.
Gibt Fehlerüberprüfungsinformationen über die aktuelle fokussierte Anwendung aus.
Die aktuelle Position als Lesezeichen speichern.
Zum Lesezeichen bewegen.
Lesezeichen hinzufügen.
Lesezeichen speichern.
Zum nächsten Lesezeichenort bewegen.
Zum vorherigen Lesezeichenort bewegen.
Maus-Sprachauswertung ein-/ausschalten.
Aktuelle Uhrzeit ausgeben.
Aktuelles Datum ausgeben.
Nächsten Befehl an das momentane Programm weiterleiten.
Umgehungsmodus aktiviert.Learn Mode
Lernmodus wird eingeschaltet. Bitte drücken Sie eine beliebige Taste um seine Funktion zu hören. Drücken Sie die Escape-Taste, um den Lernmodus zu verlassen.Learn Mode
Lernmodus. Drücken Sie zum Verlassen die Escape-Taste.Learn Mode
Lernmodus wird verlassen.
Modus zum Auflisten der Tastenkombinationen.List Shortcuts Modedefault
Modus der Tastenkombinationen wird verlassen.
Aktuelle Position konnte nicht gefunden werden.location
Nicht gefunden
Leerzeichen
Die Übersicht verlassen.
Die Übersicht betreten.
Sprachausgabe aktiviert.
Sprachausgabe deaktiviert.
Ansage von Einrückung und Ausrichtung eingeschaltet.indentation and justification
Aktiviert
Ansage von Einrückung und Ausrichtung ausgeschaltet.indentation and justification
Deaktiviert
Ansage der Satzzeichen eingestellt auf einige.spoken punctuation
Einige
Ansage der Satzzeichen eingestellt auf meiste.spoken punctuation
Die meisten
Ansage der Satzzeichen eingestellt auf alle.spoken punctuation
Ansage der Satzzeichen auf keine gesetzt.spoken punctuation
Keine
Tastaturecho auf Taste gesetzt.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
TasteechoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Tastaturecho gesetzt auf Wort.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
Wortwrap mode.textattr
Tastaturecho gesetzt auf Satz.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
SatzechoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Tastaturecho auf Taste und Wort gesetzt.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
Taste und WortechoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Tastaturecho auf Wort und Satz gesetzt.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
Wort und SatzechoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Tastaturecho deaktiviert.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
Zeile vorlesen
Zelle vorlesentext
nicht ausgewählt
falsch geschrieben
Fortschrittsanzeige %d.
fett
Zeichenkette nicht gefunden
Falsch geschriebenes Wort: %s
Kontext ist %s
Abschnitt ab der Cursorposition markiert
Abschnitt ab der Cursorposition nicht mehr markiert
Abschnitt oberhalb der Cursorposition markiert
Abschnitt oberhalb der Cursorposition nicht mehr markiert
Zeile von der vorherigen Cursorposition bis zum Ende markiert
Zeile vom Anfang bis zur vorherigen Cursorposition markiert
Seite ab der Cursorposition markiert
Seite ab der Cursorposition nicht markiert
Seite bis zur Cursorposition markiert
Seite bis zur Cursorposition nicht markiert
Dokument bis zur Cursorposition ausgewählt
Dokument bis zur Cursorposition nicht ausgewählt
Dokument ab der Cursorposition ausgewählt
Dokument ab der Cursorposition nicht ausgewählt
das gesamte Dokument ist ausgewählt
Unicode %s
Lesezeichen eingegeben
Image Map Link
Zum nächsten Zeichen bewegen.
Zum vorherigen Zeichen bewegen.
Zum nächsten Wort bewegen.
Zum vorherigen Wort bewegen.
Zur nächsten Zeile bewegen.
Zur vorherigen Zeile bewegen.
Zum Anfang der Datei bewegen.
Zum Ende der Datei bewegen.
Zum Anfang der Zeile bewegen.
Zum Ende der Zeile bewegen.
Kombiniertes Auswahlfeld ausklappen.politenesslive regionpolitenessoff"), when idle ("politeassertive
Erweiterte Höflichkeitseinstellungen für dynamische Bereiche.politness" level to "off.live regionpolitenessoff"), when idle ("politeassertive
Standardmäßige Höflichkeitseinstellungen für dynamische Bereiche ausgeschaltet.offoff
Dynamische Bereiche überwachen.
Ankündigungen des dynamischen Bereiches erneut betrachten.
Zum vorherigen Objekt bewegen.
Zum nächsten Objekt bewegen.
Zwischen der ursprünglichen Gecko- und der Orca-Navigation wechseln.
Bewegt den Fokus in das aktuelle Mouse-Over und zurück.
Seitennavigation
_Orca Caret Navigation verwenden
Orca _Strukturennavigation verwenden.
Beim Navi_gieren Fokus an Objekte vergeben
Cursor beim vertikalen Navigieren an den Zeilenanfang _positionieren
Vorlesen der Seite automatisch beim ersten _Laden starten
Suchoptionen
Treffer während der _Suche vorlesen
_Nur unterschiedliche Zeilen während der Suche vorlesen
Minimale Länge der Trefferübereinstimmung:
Zeile bis herunter zur Cursorposition markiert
Zeile bis herunter zur Cursorposition nicht markiert
Zeile bis herauf zur Cursorposition markiert
Zeile bis herauf zur Cursorposition nicht markiert
Ein neues Objekt ist erschienen
Laden von %s abgeschlossen.
h%d
Kein Mouse-Over Objekt gefunden.
öffnen
Unterstützung für dynamische Bereiche ist ausgeschaltet
Überwachung der dynamischen Bereiche ist eingeschaltet
Überwachung der dynamischen Bereiche ist ausgeschaltet
Navigationssteuerung erfolgt durch Gecko.
Navigationssteuerung erfolgt durch Orca.
%(role)s Ebene %(level)d
Eingabe erforderlichtext
nur lesbar
ausgegraut
eingeklappt
gedehntstretchtextattr
Mehrfachauswahl
Baumebene %d
Ebene %d
bei %(index)d von %(total)d
%(index)d von %(total)dtext
nur lesbar
BAUMEBENE %d
EBENE %d
%H Stunden, %M Minuten und %S Sekunden.
%H Stunden und %M Minuten.Default Synthesizer
Standardsynthesizer:Speech Dispatcher
Speech Dispatcher
%s StandardstimmeOpen...Open dot dot dot
Punkt Punkt Punkt
langsamer.
schneller.
tiefer.
höher.
%(uri)s Link auf %(file)s
%s Link
Die selbe Seite
Die selbe Website
Andere Website
%.2f Kilobytes
%.2f Megabytestablecell
Zeile %d
Spalte %(index)d von %(total)d
Zeile %(index)d von %(total)d
Tabellen Ende
0 Objekte
Symbolleistedefault
Standardknopf ist %s
Navigationstasten ein- oder ausschalten.
Navigationstasten eingeschaltet.
Navigationstasten ausgeschaltet.
Nicht in einer Tabelle.
Zeilenanfang.
Zeilenende.
Oberer Rand der Spalte.
Unterer Rand der Spalte.
nicht einheitlichspans
Zum vorherigen Anker bewegen.
Zum nächsten Anker bewegen.
Keine weiteren Anker.structural navigation
Zum vorherigen Zitat bewegen.
Zum nächsten Zitaten bewegen.
Keine weiteren Zitate.
Zum vorherigen Knopf bewegen.
Zum nächsten Knopf bewegen.
Keine weiteren Knöpfe.
Zum vorherigen Ankreuzfeld bewegen.
Zum nächsten Ankreuzfeld bewegen.
Keine weiteren Ankreuzfelder.
Zum vorherigen größeren Objekt bewegen.
Zum nächsten größeren Objekt bewegen.
Keine weiteren größeren Objekte.
Zum vorherigen kombinierten Auswahlfeld bewegen.
Zum nächsten kombinierten Auswahlfeld bewegen.
Keine weiteren kombinierten Auswahlfelder.
Zum vorherigen Eingabefeld bewegen.
Zum nächsten Eingabefeld bewegen.
Keine weiteren Eingabefelder.
Zum vorherigen Formularfeld bewegen.
Zum nächsten Formularfeld bewegen.
Keine weiteren Formularfelder.
Zur vorherigen Überschrift bewegen.
Zur nächsten Überschrift bewegen.
Zur vorherigen Überschrift der Ebene %d bewegen.
Zur nächsten Überschrift der Ebene %d bewegen.
Keine weiteren Überschriften.
Keine weiteren Überschriften der Ebene %d.
Zum vorherigen Orientierungspunkt bewegen.
Zum nächsten Orientierungspunkt bewegen.
Keinen Orientierungspunkt gefunden.
Zur vorherigen Liste bewegen.
Zur nächsten Liste bewegen.
Keine weiteren Listen.
Zum vorherigen Listeneintrag bewegen.
Zum nächsten Listeneintrag bewegen.
Keine weiteren Listeneinträge.
Zum vorherigen dynamischen Bereich bewegen.
Zum nächsten dynamischen Bereich bewegen.
Springt zum letzten dynamischen Bereich, der eine Ankündigung ausgab.
Keine weiteren dynamischen Bereiche.
Zum vorherigen Absatz bewegen.
Zum nächsten Absatz bewegen.
Keine weiteren Absätze.
Zum vorherigen Auswahlknopf bewegen.
Zum nächsten Auswahlknopf bewegen.
Keine weiteren Auswahlknöpfe.
Zum vorherigen Trenner bewegen.
Zum nächsten Trenner bewegen.
Keine weiteren Trenner.
Zur vorherigen Tabelle bewegen.
Zur nächsten Tabelle bewegen.
Keine weiteren Tabellen.
Eine Zelle nach links bewegen.
Eine Zelle nach rechts bewegen.
Eine Zelle nach oben bewegen.
Eine Zelle nach unten bewegen.
Zur ersten Zelle in einer Tabelle bewegen.
Zur letzten Zelle in einer Tabelle bewegen.
Zum vorherigen nicht besuchten Link bewegen.
Zum nächsten nicht besuchten Link bewegen.
Keine weiteren nicht besuchten Links.
Zum vorherigen besuchten Link bewegen.
Zum nächsten besuchten Link bewegen.
Keine weiteren besuchten Links.u,u,utextattr
Hintergrundfarbetrue" or "falsetextattr
Hintergrund für die ganze Höhetrue" or "falsetextattr
Gepunkteter Hintergrundnone", "ltr" or "rtltextattr
Textrichtungtrue" or "falsetextattr
editierbartextattr
Schriftartfamilieu,u,utextattr
Vordergrundfarbetrue" or "falsetextattr
Gepunkteter Vordergrundtextattr
Schriftarteffekttextattr
Einzugwrongtextattr
Fehlerwrongtrue" or "falsetextattr
unsichtbarleft", "right", "center" or "filltextattr
Ausrichtungtextattr
Sprachetextattr
Linker Randtextattr
ZeilenhöheHeading 1", "Heading 2", "Caption", "FootnoteText Body", "Title", and "Subtitletextattr
Absatzstiltextattr
Pixel über Zeilentextattr
Pixel unter Zeilentextattr
Pixel innerhalb Umbruchtextattr
Rechter Randtextattr
Anhebungtextattr
Skalierungtextattr
Größeultra_condensed", "extra_condensed", "condensedsemi_condensed", "normal", "semi_expanded", "expandedextra_expanded" or "ultra_expandedtextattr
Dehnungtrue" or "falsetextattr
Durchgestrichennormal", "oblique" or "italictextattr
Stiltextattr
Textverzierungtextattr
Textdrehungtextattr
Textschattierungnone", "single", "double" or "lowtextattr
Großbuchstabenstiltextattr
Vertikale Ausrichtungtextattr
Gewichtungnone", "char" or "wordtextattr
Umbruchmoduslr-tb", "rl-tb", "tb-rl", "tb-lr", "bt-rl", "bt-lr", "lrrl" and "tbtextattr
Schreibmodusinvisible", "editable", bg-full-height", "strikethroughbg-stipple" and "fg-stippletextattr
wahrinvisible", "editable", bg-full-height", "strikethroughbg-stipple" and "fg-stippletextattr
falschfont-effect", "underline", "text-shadow", "wrap modedirectiontextattr
keinerfont-effecttextattr
eingraviertfont-effecttextattr
hochgeprägtfont-effecttextattr
Umrisstext-decorationtextattr
Linie überhalbtext-decorationtextattr
durchgestrichentext-decorationtextattr
blinkendtext-shadowtextattr
schwarzunderlinetextattr
einfachunderlinetextattr
doppeltunderlinetextattr
tiefwrap modetextattr
Zeichenwrap modetextattr
Wort Zeichendirectiontextattr
links nach rechtsdirectiontextattr
rechts nach linksjustificationtextattr
zentriertjustificationstarttextattr
Keine Ausrichtungjustificationtextattr
Blocksatzstretchtextattr
sehr stark verdichtetstretchtextattr
stark verdichtetstretchtextattr
verdichtetstretchtextattr
halb verdichtetstretch" and "varianttextattr
normalstretchtextattr
halb gedehntstretchtextattr
stark gedehntstretchtextattr
sehr stark gedehntvarianttextattr
kleine Großbuchstabenstyletextattr
abgeschrägtstyletextattr
kursivparagraph-styletextattr
Textkörperparagraph-styletextattr
Überschrift
Grundlinievertical-aligntextattr
tiefgestelltvertical-aligntextattr
hochgestelltvertical-aligntextattr
obenvertical-aligntextattr
Text obenvertical-aligntextattr
Mittevertical-aligntextattr
untenvertical-aligntextattr
Text untenvertical-align" and "writing-modetextattr
vererbtwriting-modetextattr
links-rechts oben-untenwriting-modetextattr
rechts-links oben-untenwriting-modetextattr
oben-unten rechts-linkswriting-modetextattr
oben-unten links-rechtswriting-modetextattr
unten-oben rechts-linkswriting-modetextattr
unten-oben links-rechtswriting-modetextattr
links-rechtswriting-modetextattr
rechts-linkswriting-modetextattr
oben-untenstrikethrough.textattr
Massivinvalidtextattr
Rechtschreibung
Leertaste zum Umschalten betätigem
Leertaste zum Ausklappen betätigen und mit Hoch- und Runter-Taste Element auswählen.
Alt+F6 betätigen, um untergeordnete Fenster zu fokussieren.
Um Objekte anzusteuern, können entweder die Pfeiltasten genutzt oder ein Suchbegriff eingegeben werden.
Drücken Sie Alt+F1, um das Anwendungsmenü aufzurufen.
Hoch- und Runter-Taste zum Auswählen eines Elementes nutzen.
Zum Einklappen die Umschalttaste zusammen mit Links-Taste betätigen.
Zum Ausklappen die Umschalttaste zusammen mit Rechts-Taste betätigen.
Zum Aktivieren die Eingabetaste drücken.
Text eingeben.
Links- und Rechts-Taste zum Betrachten der anderen Reiter nutzen.
Zum Aktivieren die Leertaste betätigen.
Hoch- und Runter-Pfeiltasten zum Auswählen des Wertes wählen oder den gewünschten numerischen Wert eingeben.
Pfeiltasten zum Ändern verwenden.
Links- und Rechts-Pfeiltasten zum Navigieren benutzen. Um sich durch die Menüpunkte zu bewegen, Hoch- und Runter-Taste verwenden.
Um ein Untermenü zu betreten, Rechts-Pfeiltaste betätigen.
Zum Verringern Links-Pfeiltaste oder zum Erhöhen Rechts-Pfeiltaste benutzen. Mit Pos1 wird zum Minimum und mit Ende zum Maximum gewechselt.
Ungarisch 8-Punkt-Rechner
Ungarisch Grad 1
Emacspeak-Sprachausgaben
Möchten Sie sich jetzt abmelden? Geben Sie »j« oder »n« ein:
Einrichtung komplett. Es wird nun abgemeldet.


Die folgenden Funktionen können aktiviert oder deaktiviert werden:
Falls Orca noch nicht zuvor vom Benutzer eingerichtet wurde,
wird es automatisch den Einstellungsdialog starten, außer
die Option -n bzw. --no-setup wird verwendet.
Melden Sie Fehler bitte an orca-list@gnome.org.
Diesen Hilfetext anzeigen
Benutzereinstellungen einrichten
Das Einrichten der Benutzereinstellungen überspringen
Ein Profil aus einem angegebenen Orca-Profil importieren
Orca beenden (bei der Verwendung von Shell-Skripten)
Erzwingt das unmittelbare Beenden von Orca.
Das Profil kann nicht importiert werden.
Profilimport war erfolgreich.
Import schlug wegen eines unbekannten Schlüssels fehl: %s


Informationen über Speicherverbrauch ausgeben.
Soll das Echo für die Sperrtasten aktiviert werden? Geben Sie »j« oder »n« ein:
Alternative
Verwendung: orca [OPTION...]
Tasten_sperre aktivieren
Ungültig
ungültig
kürzel
Tastenkürzel
Tastenkürzel
Warnung
Warnung
Animation
Animation
Pfeil
Pfeil
Kalender
Kalender
Leinwand
Leinwand
Titelzeile
Titelzeile
Ankreuzfeld
Ankreuzfeld
Ankreuzeintrag
Ankreuzeintrag
Farbauswahl
Farbauswahl
Spaltenkopf
Spaltenkopf
Kombinierte Auswahl
Kombiniertes Auswahlfeld
Datumseditor
Datumseditor
DesktopSymbol
Desktopsymbol
Desktoprahmen
Desktopbereich
Einwahl
Dialog
Dialog
Ordnerleiste
Ordnerleiste
HTMLLeiste
html Inhalt
Zeichenbereich
Zeichenbereich
Dateiauswahl
Dateiauswahl
Füllwerkzeug
Füllwerkzeug
Schriftauswahl
Schriftauswahl
Formular
Rahmen
Fensterrahmen
Transparente Leiste
transparente Leiste
Überschrift
HTMLContainer
html Container
Symbol
Symbol
Bild
Bild
InternerRahmen
Interner Rahmen
Bezeichnung
Bezeichnung
ÜberlagerteLeiste
überlagerter Leiste
Link
Liste
Liste
Listeneintrag
Listeneintrag
Menü
Menüleiste
Menüleiste
Menüpunkt
Menüpunkt
Optionenleiste
Optionenleiste
Seite
seite
Reiterliste
Reiterliste
Leiste
Leiste
Passwort
Passwort
Aufklappmenü
Aufklappmenü
Fortschritt
Fortschrittsanzeige
Knopf
Knopf
Auswahlknopf
Auswahlknopf
Auswahleintrag
Auswahlmenüeintrag
Hauptrahmen
Hauptrahmen
Zeilenkopf
Zeilenkopf
Bildlaufleiste
Bildlaufleiste
Rollfeld
Rollfeld
Abschnitt
Trennzeichen
Trennzeichen
Schieberegler
Schieberegler
GeteilterBereich
geteilter Bereich
Drehknopf
Drehknopf
Statuszeile
Statuszeile
Tabelle
Tabelle
Zelle
Zelle
AbtrennbarerMenüeintrag
abtrennbarer Menüeintrag
Terminal
Terminal
Text
Text
Umschalter
Umschalter
Werkzeugleiste
Werkzeugleiste
Minihilfe
Minihilfe
Baum
baum
Tabellenbaum
Tabellenbaum
Unbekannt
unbekannt
Darstellungsbereich
Darstellungsbereich
Fenster
Kopfzeile
Kopfzeile
Fußzeile
Fußzeile
Paragraph
Paragraph
Anwendung
Autovervollständigung
Autovervollständigung
Bearbeitungsleiste
Bearbeitungsleiste
EingebetteteKomponente
eingebettete Komponente
doc
Dokument
Dokument
calv
Kalenderansicht
Kalenderansicht
cale
Kalendereintrag
Kalendereintrag
Bildschirminhalte als Sprache oder in Braille wiedergeben, oder Bildschirmausschnitte vergrößern.
GNOME-Sprachausgaben
Lupe eingeschaltet.
Lupe ausgeschaltet.
Farben-Erweiterungen deaktiviert.
Farben-Erweiterungen aktiviert.
Maus-Erweiterungen aktiviert.
Maus-Erweiterungen aktiviert.
Vollbild
Vollbildmodus steht nicht zur Verfügung.
Obere Hälfte
Untere Hälfte
Linke Hälfte
Rechte Hälfte
Benutzerdefiniert


Erweitetrte Einstellungen
B_lau:
Bilinear
Blau entsättigen
Grün entsättigen
Rot entsättigen
Grü_n:
Auf Negativfarben umschalten
Auf Positivfarben umschalten
R_ot:
_Quellanzeige:
Gesättigtes Blau
Grün sättigen
Rot sättigen
_Zielanzeige:
_Blau:
_Farbfilterung:
_Grün:
_Rot:
_Glättung:
Soll Orca beim Anmelden automatisch gestartet werden? Geben Sie »j« oder »n« ein:
Zentriert
Proportional
Drücken
Warnung
%

Rahmenfarbe:
Rahmengröße:
Helligkeit:
Kontrast:
Fadenkreuz-Farbe:
Fadenkreuz-_Größe:
Cursor-Farbe:
Cursor-Größe:
Eigene _Größe
_Tastaturzugriff durch gksu verhindern
Rand_bereich:
_Lupe aktivieren
_Rand aktivieren
_Cursor aktivieren
_Fadenkreuz aktivieren
Fadenkreuz-_Clip aktivieren
S_ystemzeiger verbergen
Farben _invertierenMagnification




Erweitert …
Lupe
Mauszei_ger:
Mauszeiger folgt Fokus
Mauszeiger folgt Zoomer
M_aßstab:
Bei der Anmeldun_g Orca starten
Te_xtcursor:
_Unten:
_Steuerung und Menüpunkt:
_Links:
_Position:
_Rechts:
_Oben:
Pixel
Farben-Erweiterungen ein-/ausschalten.
Maus-Erweiterungen ein-/ausschalten.
Vergrößerungsstufe erhöhen.
Vergrößerungsstufe verringern.
Lupe ein-/ausschalten.
Zur nächsten Lupenposition wechseln.
Open TTS
WARNUNG: Das Unterbrechen von Orca, etwa durch Strg-Z aus
einer Befehlseingabe mit AT-SPI-Unterstützung (z.B. gnome-Terminal)
kann auch den Desktop unterbrechen, bis der Orca-Prozess beendet ist.
[\\S\\s]*StarOffice[\\s\\S]*
soffice.bin
[Ee]volution
Deer Park
Bon Echo
Minefield
Mail/Nachrichten
Bug-Buddy
vte
gaim
Startet den Modus der Nachrichtenauflistung. Drücken Sie zum Verlassen die Escape-Taste oder h für Hilfe
Zelle erstreckt sich über %(rows)s Zeilen und %(columns)s Spalten.
Tabelle mit %(rows)d Zeilen und %(columns)d Spalten.
Aktuelle _Zelle vorlesen
Orca-Modustasten
Zum letzten dynamischen Bereich bewegen.
Ungültige Auswahl. Auswahl des Desktop-Tastaturlayouts.
Aktualisierungen von Fortschrittsanzeigen beschränken auf:

Liste der Tastenkombinationen
Aktuelle _Zeile vorlesen
alle
Sekunden
Bitte
Willkommen
Herzlichen Glückwunsch
Assistent
Zentriert
Proportional
Drücken
Keiner
Zentriert
Drücken
Keiner
Vorgabe
Großbuchstaben
Link
Vollbild
Obere Hälfte
Untere Hälfte
Linke Hälfte
Rechte Hälfte
Benutzerdefiniert
Zeile
Satz
Keiner
Bilinear
keine
Rot sättigen
Grün sättigen
Blau sättigen
Rot entsättigen
Grün entsättigen
Blau entsättigen
Auf Positivfarben umschalten
Auf Negativfarben umschalten
Shredder