# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klammern und Gruppierungen
/text/smath/01/03091100.xhp
Klammer und Gruppierung bei $[officename] Math
Gruppierung und Klammer bei $[officename] Math
Klammern und Gruppierungen
Die Anführungszeichen in den Beispielen dienen nur der Hervorhebung im Text und gehören inhaltlich nicht zu den Beispielen und Befehlen.
Beachten Sie bei der manuellen Eingabe der Beispiele in das Kommandofenster, dass Leerzeichen vielfach für den korrekten Aufbau unerlässlich sind.
einem
neuen Ausdruck gruppieren können.
Das Beispiel " {a + b}over{c + d} - e " illustriert dies.
Die Klammern werden dabei nicht im Formeldokument dargestellt und benötigen auch keinerlei Platz.
Mengenklammern können Sie über das Auswahlfenster oder direkt in das Kommandofenster in der Art " left lbrace < ? > right rbrace " eingefügt.
Zusätzlich kann eine linke und eine rechte Mengenklammer auch mit " lbrace " und " rbrace " eingefügt werden, und zwar mit oder ohne Platzhalter.
Insgesamt stehen Ihnen acht verschiedene Klammerarten zur Verfügung.
Die " ceil " - und " floor " Klammern werden in der Informatik oft zum Auf- und Abrunden des Arguments auf die nächste ganze Zahl benutzt: " lceil -3.7 rceil = -3 " oder " lfloor -3.7 rfloor = -4 " .
Spitze Klammern mit einem senkrechten Strich dazwischen sind in der Physik recht gebräuchlich: " langle a mline b rangle " oder " langle a mline b mline c over d mline e rangle " .
Die Höhe und Positionierung der senkrechten Striche entspricht immer genau den umgebenden Klammern.
Alle Klammern dürfen nur in der entsprechenden Paarung vorkommen.
Die Klammern weisen einige Gemeinsamkeiten auf:
Sämtliche Klammerarten funktionieren gruppierend wie für die " {} " -Klammern beschrieben.
Alle Klammerarten, also auch die sichtbaren, erlauben es, leere Gruppen zu definieren.
Der umschlossene Ausdruck darf also leer sein.
Eine weitere Gemeinsamkeit all dieser Klammern ist es, dass sie ihre Größe nicht dem umschlossenen Ausdruck anpassen und umgekehrt.
Wollen Sie z.
B. " ( a over b ) " mit einer a und b angepassten Klammergröße darstellen, müssen Sie " left " und " right " einfügen.
Die Eingabe von size18( " stellt angemessene Größenverhältnisse her.
Dasselbe gilt für die unterschiedliche Eingabe und somit entsprechenden Ergebnisse von " (size 3{a over b}) " und " left(size 3{a over b}right) " .
Sind die Klammern selbst Teil des Ausdrucks, dessen Größe geändert wird, sind sie von der Größenveränderung auch betroffen: " size 3(a over b) " und " size 12(a over b) " .
Dies ändert nichts an dem Größenverhältnis von Klammer zu geklammertem Ausdruck.
jede
einzelne Klammer verwendet werden, auch die rechten Klammern auf der linken Seite und umgekehrt.
Statt einer Klammer darf dort auch " none " stehen, was bedeutet, dass an der Stelle keine Klammer dargestellt wird und auch kein Raum für eine freigehalten wird.
Damit lassen sich dann z.
B folgende Ausdrücke bilden:
left lbrace x right none
left [ x right )
left ] x right [
left rangle x right lfloor
Für " left " und " right " gelten dieselben Regeln wie für die anderen Klammern, insbesondere wirken auch sie gruppierend und dürfen den leeren Ausdruck umschließen.
Die Kombination von nicht zueinander gehörenden Klammern, sowie Klammern auf nur einer Seite als auch Umpositionierung von rechts und links kommen häufig vor.
Ein Beispiele aus der Mathematik, das allerdings so nicht eingegeben werden kann, soll dies verdeutlichen:
[2, 3) - rechts offenes Intervall
nicht
gruppierend und die Ausrichtung ist wie bei anderen Symbolen, vgl. " size *2 \langle x \rangle " und " size *2 langle x rangle "
Die vollständige Übersicht dafür sieht wie folgt aus:
\{ oder \lbrace, \} oder \rbrace
\(, \)
\[, \]
\langle, \rangle
\lceil, \rceil
\lfloor, \rfloor
\lline, \rline
\ldline, \rdline
$[officename] Math
problemlos aufbauen: \[2 " , " 3\) oder " \]2 " , " 3\[ (Achtung:
Diese Anführungszeichen gehören zur Eingabe.)
(Umschalt)(2)
erreichen und nicht die typographischen.
Grundsätzlich sollten Interpunktionszeichen (wie hier das Komma) immer als Text gesetzt werden, auch Leerzeichen machen sich dort oft ganz gut.
Es ist zwar auch möglich " \[2,~3\) " zu verwenden, aber die obige Möglichkeit ist vorzuziehen.
Unter " feste Größe " ist oben immer eine nur von der verwendeten Fontgröße abhängige Größe der Klammern zu verstehen.
Die Verschachtelung von Gruppierungen ist relativ unproblematisch.
Bei hat " {a + b} " wird das " hat " einfach über der Mitte von " {a + b} " dargestellt.
Auch " color red lceil a rceil " und " grave hat langle x * y rangle " funktionieren wie erwartet.
Vom Ergebnis her ist letzteres vergleichbar mit " grave {hat langle x * y rangle} " .
Dies ist nicht überraschend, da diese Attribute nicht miteinander in Konkurrenz liegen sondern kombiniert werden können.
Etwas anders liegt die Sache allerdings bei Attributen, die miteinander konkurrieren oder sich zumindest direkt gegenseitig beeinflussen.
Dies ist oft bei den Font-Attributen der Fall.
Welche Farbe hat z B in " color yellow color red (a + color green b) " das b, oder welche Größe hat es in " size *4 (a + size /2 b) " ?
Eine Basisgröße von 12 vorausgesetzt, hat es dann die Größe 48, 6 oder gar 24 (was als Kombination gelten könnte)?
Was gleich beschrieben wird, galt im wesentlichen bereits für $[officename] 4.0, stellt jetzt aber die grundsätzliche Auflösungsregel dar, nach der in Zukunft alles einheitlich funktioniert.
Prinzipiell gilt diese Regel für alle Gruppen-Operationen.
Einen zu beobachtenden Effekt hat dies jedoch nur bei den Font-Attributen, also " bold " , " ital " , " phantom " , " size " , " color " und " font " :
höchstens
eine Operation: " size 12 color red font sans size -5 (a + size 8 b) " wie " {size 12{color red{font sans{size -5 (a + {size 8 b})}}}} " .
Anschließend wird das ganze von links nach rechts interpretiert, wobei eine Operation die jeweiligen Änderungen nur für die ihr zugehörige Gruppierung (oder den Ausdruck) durchführt.
Dabei ersetzen oder kombinieren sich die weiter rechts liegenden Operationen mit ihren Vorgängern.
Eine Gruppenoperation wirkt sich nicht auf übergeordnete Gruppierungen aus, sondern lediglich auf die untergeordneten Gruppierungen und Ausdrücke, wozu auch deren Klammern sowie " super-/subscripts " gehören, vgl. " a + size *2 (b * size -8 c_1)^2 "
" color ... " und " font ... " sowie " size n " (n ist eine Dezimalzahl) ersetzen eventuell vorausgegangene Operationen derselben Art,
bei " size +n " , " size -n " , " size *n " und " size /n " werden die Effekte der Operationen kombiniert,
" size *2 size -5 a " wäre die doppelte anfängliche Größe minus 5
" font sans ( a + font serif b) "
" size *2 ( a + size /2 b ) "
UFI: no more StarSymbol font.
Removed the following paras
id= " par_id3151327 " l10n= " U " oldref= " 45 " For the StarSymbol Unicode font there are 2 exceptions to these rules: id= " par_id3148998 " l10n= " U " oldref= " 46 " It ignores " font " commands.
Otherwise, there would often be different characters from the ones desired, for example, " font sans (a oplus b) " would then neither have brackets nor an " oplus " . id= " par_id3143281 " l10n= " U " oldref= " 47 " The " ital " command is ignored, for example, " ital (a + b) " .
This happens because italicized mathematical symbols are uncommon, even in combination with text in italics.
Zur Größenänderung verwenden Sie " size + " , oder die Versionen mit -,*,/ statt " size n " .
Diese lassen sich gut in beliebigem Kontext verwenden.
So können Sie sie mit Kopieren und Einfügen an andere Stellen kopieren und das Ergebnis ist immer noch ähnlich.
Auch überstehen solche Ausdrücke besser eine Änderung der Basisgröße im Menü als bei Verwendung von " size n " .
Benutzen Sie nur " size * " und " size / " (z.
B. " size *1.24 a oder size /0.86 a " ), bleiben die Proportionen erhalten.
Beispiele (mit Basisgröße 12 und 50% für Indizes):
Vollkommen gleiche Proportionen bei " size 18 a_n " und " size *1.5 a_n " .
In anderem Kontext ist das jedoch anders: " x^{size 18 a_n} " und " x^{size *1.5 a_n} "
Beispiele mit size +n zum Vergleich.
Sie sehen identisch aus:
a_{size 8 n}
a_{size +2 n}
a_{size *1.333 n}
Folgende Beispiele sehen dagegen nicht identisch aus:
x^{a_{size 8 n}}
x^{a_{size +2 n}}
x^{a_{size *1.333 n}}
Beachten Sie, dass alle n hier unterschiedliche Größe haben.
Die Größe 1,333 ergibt sich aus 8/6, der gewünschten Größe durch die Standard-Indexgröße 6.
(Indexgröße 50% bei einer Basisgröße 12)