# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nachrichten
Ordner
Neues Unterfenster öffnen
Vorherige Nachricht
Nächste Nachricht%1: Mailreader version;--- end of comment ---
Willkommen zu Mailreader %1 Mailreader ist eine Beispielanwendung für das Akonadi/KMime-Konzept. nbsp; & nbsp; Das Akonadi-Team
Betrachter
Nachrichtenliste
Eine KDE-4-Anwendung
Mailreader
(C) 2007 Andras Mantia
Andras Mantia
Zu öffnendes Dokument
Hintergrundfarbe
Vordergrundfarbe
Größe des Balls
Navigations-Werkzeugleiste
Hintergrundfarbe:
Wählen Sie eine neue Hintergrundfarbe
p, li {white-space: pre-wrap;} Ändern Sie die Hintergrundfarbe, indem Sie hier klicken und die neue Farbe aus dem Farbwähler auswählen.
Alter des Projekts:
Vordergrundfarbe:
Wählen Sie eine neue Vordergrundfarbe
p, li {white-space: pre-wrap;} Ändern Sie die Vordergrundfarbe, indem Sie hier klicken und die neue Farbe aus dem Farbwähler auswählen.
Geben Sie das Alter des Projekts in Tagen an
Ändern Sie das Alter des Projekts in Tagen, indem Sie eine neue Zahl auswählen.
Allgemein
Kurzinfos für Nachrichten und Zusammenfassungsüberschriften aktivieren
Unterfensterleiste für die Nachrichtenliste nur bei Bedarf anzeigen
Farben
Standardfarben benutzen
Neue Nachrichten:
Ungelesene Nachrichten:
Wichtige Nachrichten;
Aktions-Nachrichten:
Schriftarten
Standardschriften benutzen
Nachrichtenliste:NAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com