# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

In Polygon
/text/simpress/01/13050200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
In Polygon
Wandelt das ausgewählte Objekt in ein Polygon (ein geschlossenes, durch gerade Linien eingegrenztes Objekt) um.
Das Aussehen des Objekts bleibt dabei unverändert.
Wenn Sie die Änderungen sehen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste und wählen dann
Punkte bearbeiten
.
In Polygon umwandeln
Die folgenden Optionen sind erforderlich, um ein Bitmap-Bild in ein Polygon umzuwandeln.
Genau genommen handelt es sich bei dem konvertierten Bild um eine Vielzahl kleinerer Polygone mit Farbfüllung.
Einstellungen
Legen Sie die Konvertierungsoptionen für das Bild fest.
Farbanzahl:
Geben Sie an, wie viele Farben im konvertierten Bild wiedergegeben werden sollen.
Für jedes Auftreten (jede Instanz) einer Farbe im Bild generiert $[officename] ein Polygon.
Punkt-Reduktion:
Entfernt Farbpolygone, die kleiner sind als der von Ihnen eingegebene Pixelwert.
Löcher füllen
Füllt die Farblücken aus, die durch eine Punktreduktion entstanden sind.
Kachelgröße:
Geben Sie die Größe des Rechtecks für die Hintergrundfüllung an.
Originalbild:
Vorschau des Originalbilds.
Vektorisiertes Bild:
Vorschau
, um das vektorisierte Bild zu generieren.
Fortschritt
Zeigt den Verlauf der Konvertierung an.
Vorschau
Zeigt eine Vorschau des konvertierten Bilds, ohne die Änderungen jedoch anzuwenden.