# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kphotoalbum; einrichten
Über den Menüeintrag Einstellungen kphotoalbum; einrichten... gelangen Sie zu einem Fenster, mit dem Sie die Einstellungen von & kphotoalbum; verändern können. Im folgenden Abschnitt des Benutzerhandbuchs werden Ihnen die verschiedenen Einstellungsmöglichkeiten erläutert.
Links sehen Sie sechs verschiedene Symbole, mit denen Sie Einstellungsmöglichkeiten der Vorschau und die Optionen für den Betrachter aufrufen können. Für jede Einstellung steht eine ausführliche Hilfe zur Verfügung, die Sie durch einen Tastendruck auf die F1-Taste und einen Klick auf die gewünschte Option aufrufen können.
Allgemeine Einstellungen
Einstellungen für die Bildvorschau
Einstellungen des Bildbetrachters
Kategorien
In wurde Ihnen beschrieben, wie Sie für jedes Bild verschiedene Eigenschaften, z.B. Personen, Orte und Stichworte festlegen können. Sie können auch Ihre eigenen Gruppen wie z.B. Gegenstände, Tiere oder Alben erstellen.
Auf sehen Sie den Dialog, der verwendet wird, um bereits existierende Gruppen zu bearbeiten. Für jede vorhandene Gruppe können Sie eine Beschriftung und ein Symbol auswählen.
Kategorien einstellen
Unterkategorien
Im Abschnitt wurden Unterkategorien bereits erwähnt. Im Dialog Optionen können Sie komplette Mitgliedergruppen einrichten, also z.B. alle Mitglieder einer Gruppe auf einmal in einer Gruppe enrichten anstatt alle Gruppen eines Mittglieds wie in erklärt.
In sehen Sie die Einstellungsmöglichkeiten, die Ihnen zum Festlegen der Mitgliedergruppen zur Verfügung stehen. Mit der oben angeordneten Auswahlliste können Sie die Kategorie auswählen die Sie konfigurieren möchten. In der linken Fensterhälfte befindet sich eine Liste mit den aktuellen Kategorie und in der rechten eine Liste der Unterkategorien.
Mitgliedergruppen bearbeiten