# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2010, 2011.
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2010._
_
gtkmm
C++-Schnittstellen für GTK+ und GNOME
Holen Sie Code aus dem
Holen Sie Code aus dem
Weitere Ressourcen
Holen Sie Code aus dem
Windows: Es gibt einen
Windows: Es gibt einen
Holen Sie Code aus dem
Holen Sie Code aus dem
Holen Sie Code aus dem
Holen Sie Code aus dem
Holen Sie Code aus dem
Sprache
Holen Sie Code aus dem
Holen Sie Code aus dem
Holen Sie Code aus dem
Holen Sie Code aus dem



Funktionsmerkmale
Vererbung zur Ableitung benutzerdefinierter Widgets.
Typensichere Signal-Handler, in Standard C++
Polymorphismus.
Nutzung der Standard-C++-Bibliothek, einschließlich Zeichenketten, Container und Iteratoren.
Vollständige Internationalisierung mit UTF8.
Objekterzeugung
Automatische Entkopplung dynamisch zugewiesener Widgets.
Komplette C++-Speicherverwaltung
Volle Nutzung von C++-Namensräumen.
Keine Makros.
Plattformübergreifend: Linux (gcc), FreeBSD (gcc), NetBSD (gcc), Solaris (gcc, Forte), Win32 (gcc, MSVC++ .Net 2003, 2005, 2008), MacOS X (gcc) und andere
Freie, kostenlose Software für Open-Source als auch proprietäre Entwicklung.
Wird öffentlich besprochen, entworfen und implementiert.
Andere Bibliotheken mit Bezug zu gtkmm
gnomemm
gtkmm ist ein GUI-Toolkit und nicht mehr als das. Wir streben danach, das beste GUI-Toolkit für C++ zu entwickeln. Dieser Auftrag schließt nicht generische C++-Datenstrukturen, einen XML-Parser oder Datenbankzugriffe ein. Selbst unser Signale/Slots-System ist Teil einer separaten (
Die gnomemm-Bibliotheken decken einige dieser weiteren Aufgaben ab, sie sind aber optional.
libsigc++
Sehen Sie sich unbedingt auch unsere begleitenden Bibliotheken an, glibmm (UTF8-Zeichenketten, Threading usw.) und
Weitere
Sehen Sie sich unbedingt
Empfohlene Bücher
Die Bücher
Die Entwickler von gtkmm halten diese Bücher für nützlich:
Grundlagenthemen
Für Einsteiger
Accelerated C++ - Practical Programming by Example, Andrew Koenig & Barbara E. Moo
About Face 3: The essentials of interaction design, Alan Cooper & Robert M. Reimann
Advanced CORBA Programming with C++, Michi Henning & Steve Vinoski
Fehler
Lesen Sie
Aktuelle Fehler und Patches
Verbleibende
Verbleibende
Verbleibende

Sobald ein gtkmm-Patch zweifelsfrei von einem Projektbetreuer akzeptiert worden ist, darf jedermann mit Git-Zugang den Patch einspielen.

Fehler werden in GNOMEs
Patches sollten im Bugzilla-Fehlererfassungssystem abgelegt werden, anstatt sie an die Mailingliste zu senden. Wenn Sie einen neuen Fehlerbericht abgeben, können Sie eine Datei unmittelbar hinzufügen,
Welche Informationen werden für einen Fehlerbericht benötigt?
Versionsnummern von GTK+, gtkmm und weiterer Software mit Bezug dazu, einschließlich Plattform/Distribution/Compiler.
Beschreibung des Fehlers
Informationen zur Nachstellung des Fehlers
stack dump, falls relevant:
fassen Sie sich knapp aber detailliert
stellen Sie einen Patch ein, falls möglich
Falls das Problem nicht unmittelbar gelöst werden kann, werden wir Sie darum bitten, das einfachstmögliche Beispiel dafür zu erstellen. Dies wird uns helfen, das Problem zu isolieren und stellt sicher, dass das Problem nicht durch Ihren eigenen Code verursacht wird.

Es gibt viele Möglichkeiten Git zu verwenden, aber dies ist die einfachste, einen Patch zu erstellen, falls Sie Git nicht kennen:
Holen Sie Code aus dem
Bearbeiten Sie diese Version
Prüfen Sie, ob es kompiliert
Bearbeiten Sie das ChangeLog
Verwenden Sie git zur Erstellung eines Patch:
Stellen Sie den Patch in Bugzilla ein (siehe oben).
Sollte ich einen Fehlerbericht senden?
Senden Sie stets einen Fehlerbericht:
Falls Sie einen Absturz hatten und vermuten, dass es sich um eine Problem mit gtkmm handeln könnte.
Falls Sie gtkmm nicht kompilieren können.
Falls Sie eine gute Idee haben, wie gtkmm verbessert werden könnte.
Kommerzieller Support
Die Mailinglisten, das IRC und die Dokumentation dürften wohl nützlich sein, aber Ihre Unternehmen könnte weiterführende Unterstützung oder spezielle Entwicklungen benötigen. Wenn dies der Fall ist, so kontaktieren Sie bitte die folgenden freiberuflichen Entwickler und Unternehmen direkt für kommerzielle Unterstützung. Falls nötig, können größere Entwicklerteams gebildet werden.
Name, E-Mail
Ort

Deutschland, Österreich, Großbritannien

USA, Großbritannien

Ungarn



























Viele Unternehmen nutzen gtkmm zur Implementierung ihrer Produkte und internen Projekte. Sie bekommen eine ungefähre Vorstellung, wenn Sie sich deren Adressen in der Mailingliste anschauen. Es folgt eine (unvollständige) Auflistung dieser Unternehmen:
Falls Sie hier gern auch erscheinen wollen, senden Sie eine Mail an die
Bitte lesen Sie auch
gtkmm-Entwicklung
Die Entwicklung von gtkmm erfolgt im
Bitte schreiben Sie uns nicht direkt, verwenden Sie stattdessen die
Entwickler und Mitwirkende
Derzeitige Betreuer

Weitere gtkmm-Entwickler

Karl Nelson

Frühere Betreuer
Es gab eine Menge Patches, Fehlerbehebungen und Verbesserungen von vielen Leuten. Vielen Dank an sie.
Dokumentationsüberblick
Erste Schritte mit gtkmm








Ausgewählte Kapitel:
API-Referenz
gtkmm (Gtk::)
glibmm (Glib::)
giomm (Gio::)























Zusätzliche Module
API-Referenzdokumentation für andere C++ modules, wie gdkmm, pangomm, gstreamermm, libgdamm, goocanvasmm usw. ist auch über die
Weitere Informationen
Externe Dokumentation
Unübliche Plattformen


Beispiele
Sie werden gelegentlich Beispiele benötigen, um zu sehen, wie Dinge im Einzelnen funktionieren. Sie finden viele Beispiele im gtkmm-Handbuch, welches Sie auch online lesen können:
Herunterladen
Sie sollten die für Ihre Distribution verfügbaren
Diese Seite listet derzeit Binärpakete von gtkmm2. Wir werden die Seite aktualisieren, sobald Binärpakete für gtkmm3 verfügbar sind.

Sie finden in Internet eine Reihe von RPM- und DEB-Paketen im Internet, aber nur die hier aufgelisteten werden vom gtkmm-Team befürwortet. Bitte ermuntern Sie die Paketbauer Ihrer Distribution, offizielle gtkmm-Pakete bereitzustellen.





Windows: Es gibt einen
SUN, IBM AIX, SGI IRIX, HP-UX, Tru64 (gcc oder jeweilige Plattform-Compiler):
Bitte informieren Sie uns über weitere.


Folgende Versionen ersetzen die stabilen glibmm- und gtkmm-Versionen und sind gegenwärtig als instabil markiert:







Voraussetzungen


Hier ist ein Abhängigkeitsgraph für
GTK+
Sie können den Quellcode von GTK+ und GNOME von
Weitere Ressourcen
Verfügbare Widgets









Ergänzend zu den in gtkmm und gnomemm enthaltenen Wrappers sind zusätzliche Widgets und Bibliotheken aus weiteren Quellen verfügbar.
gtkmm-Werkzeuge



Anwendungen, die gtkmm benutzen
Falls alles scheitert, könnte ein Blick auf den Quellcode anderer Projekte weiterhelfen, die das gleiche Toolkit verwenden.
gtkmm wird verwendet von:













































gtkmm 2.0/2.2 wir verwendet von:








gtkmm 1.2 wir verwendet von:
















Verweise
GTK+-Ressourcen
Bitte lesen Sie auch



Git
Wir setzen
glibmm und gtkmm finden Sie in den Modulen
Um die Erstellungsdateien zu erzeugen, müssen Sie das Skript autogen.sh ausführen. Wir empfehlen JHBuild, um ein separates Entwickler-Präfix zu verwenden.
Für diejenigen ohne GNOME-Zugang sind anonyme Checkouts möglich.
Um zum Beispiel die neueste Version von gtkmm zu laden:
Module und Zweige
Wir folgen dem GNOME-Veröffentlichungsrhythmus, daher verwenden wir
gtkmm und glibmm
Komponente
Version
Git-Modul
Zweigname
2.17/18
master
2.16
gtkmm-2-16
glibmm
2.21/22
2.20
glibmm-2-20
API-Version
libglademm
gconfmm
libgnomecanvasmm
*mm-Bindungen für weitere GNOME-bezogene APIs
Die folgenden Bindungen unterliegen nicht notwendigerweise dem gleichen Veröffentlichungsrhythmus wie die oben bereits erwähnten Bindungen.
libgdamm
libgnomedbmm
goocanvasmm
libpanelappletmm
Lizenz
gtkmm ist unter der
Dies ist die einzige Lizenz, die einen Einsatz der Software gewährt. D.h. wenn Sie den Bedingungen nicht zustimmen, so dürfen Sie die Software nicht verwenden.
Beachten Sie, dass diese Lizenz
Mailingliste
Wo ist die gtkmm-Mailingliste?

Für allgemeine Diskussionen zu GTK+ nutzen Sie bitte die
Welche Themen gehören in die Mailingliste?
Die Mailinglisten können für Diskussionen zur Entwicklung, für Fehlerberichte und Verbesserungsvorschläge der C++-Wrapper allgemein genutzt werden. Auch die Verwendung des Wrappers wird hier diskutiert. Fragen zum zugrunde liegenden GTK+-Widget-Satzes dürften in der GTK-Mailingliste besser aufgehoben sein.
Archiv der Liste
Das Nachrichtenarchiv finden Sie hier:


IRC-Kanal
Diskussionen zur Entwicklung finden auch im Kanal
Neuigkeiten
6. April 2011:
10. Februar 2011: gtkmm 2.24.0 wurde
22. September 2010: gtkmm 2.22.0 wurde
29. März 2010: gtkmm 2.20.0 und glibmm 2.24.0 wurden
22. September 2008: gtkmm 2.14.0 wurde
14. September 2007: gtkmm 2.12.0 und glibmm 2.14.0 wurden
August 2006: gtkmm und glibmm 2.10.0 wurden
September 2005: gtkmm und glibmm 2.8.0 wurden veröffentlicht, gemäß dem GNOME-Veröffentlichungsrhythmus. gtkmm 2.8.0 erfasst die neue API in GTK+ 2.8 und ist API/ABI-kompatibel mit gtkmm 2.6, mit API-Erweiterungen.
März 2005: gtkmm und glibmm 2.6.0 wurden
April 2004: gtkmm und glibmm 2.4.0 wurden
Januar 2003: gtkmm 2.2.0 wurde
Dezember 2002: libglademm 2.0.0, gconfmm 2.0.0 und libgnomecanvasmm 2.0.0 wurden veröffentlicht - diese APIs sind binärstabil.
Oktober 2002: gtkmm 2.0.0 wurde
Anonymer Zugriff
Verkettete Audio-Plugins
GTK+-Homepage
GNOME-Homepage
GNOME-Entwicklung
Gimp-Homepage

MacOS X: Es gibt ein
gtkmm-hello 2.4
Sie sollten zunächst das Online-Buch
Installation
Grundlagen
Signale
Container-Widgets
TreeView
Speicherverwaltung
Glade und Gtk::Builder
Hierarchie
Widgets
Container
TextView
Dialoge
Menüs und Werkzeugleisten
Hauptschleife
enums und flags
Stock-IDs
Gtk-Namensraum
ustring
Ausnahmen
RefPtrlt;gt;
Haupt-Ereignisschleife
Prozesse erzeugen
Threads
Verschiedene Hilfsfunktionen
Zeichensatz-Umwandlung
Glib-Namensraum
Datei
Streams
Gio-Namensraum
libsigc++-Dokumentation
GTK+-Referenz
Standard C++ Library (STL)
Solaris, mit Suns Forte C++.
Windows, mit mingw und cygwin
Daniel Elstner
Andreas Holzmann
Martin Schulze
Jarek Dukat
Morten Brix Pedersen
Jonathon Jongsma
Guillaume Laurent
Tero Pulkkinen
Openismus
Made to Order Software Corp.
Gergő Érdi
cactus.rulez.org

In den letzten 30 Tagen beseitigte Fehler
The C++ Programming Language, Bjarne Stroustrup
The C++ Standard Library, Nicolai M. Josuttis
Design Patterns, Erich Gamma et al
GNU Autoconf, Automake, and Libtool, Gary Vaughan et al
Programming With Gnu Software, Michael Kosta Loukides et al
@@image: '../images/gtk-logo.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: '../images/GNOME-logo.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Startseite
Download
Dokumentation
Entwicklung
FAQ
Wiki
Mailinglisten
Bücher
Deutsch
English
Español
中文
Kontakt