# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Handbuch zu KSpell
KSpell ist das Rechtschreibprogramm, das von den KDE-Programmen wie Kate, KMail und KWord verwendet wird.
Es handelt sich um eine GUI-Benutzeroberfl\xE4che zu International ISpell und ASpell.
Dialog fehlerhafter Worte
(Falls man bisher nicht \xFCber Ispell verf\xFCgt, findet man es unter Internationale ISpell-Internetseite.
ASpell findet man unter ASpell-Internetseite.)
Allgemeine Verwendung
Die erste Zeile des Dialogs zeigt das im Dokument gefundene vermutlich fehlerhafte Wort.
KSpell versucht, geeignete Worte zur Ersetzung zu finden.
Es kann dabei eines oder mehrere gefunden werden.
Das wahrscheinlichste Wort wird rechts von Ersetzung: gezeigt.
Um die Ersetzung zu best\xE4tigen, klickt man auf Ersetzen.
Stattdessen kann man auch ein anderes Wort aus der Liste Vorschl\xE4ge ausw\xE4hlen und dann auf Ersetzen klicken.
Um die urspr\xFCngliche Schreibweise beizubehalten, klickt man auf Ignorieren.
Um die Rechtschreibpr\xFCfung zu beenden -- alle bisherigen \xC4nderungen werden beibehalten -- klickt man auf Anhalten.
Um die Rechtschreibpr\xFCfung zu beenden und au\xDFerdem alle bisherigen \xC4nderungen zu verwerfen klickt man auf Abbrechen.
Klickt man auf Alle ersetzen, wird die gleiche Funktion ausgef\xFChrt wie beim Klicken auf Ersetzen.
Es wird aber zus\xE4tzlich jedes Vorkommen des fehlerhaften Wortes durch die gew\xE4hlte Ersetzung im gesamten weiteren Dokument ersetzt.
Der Knopf Alle ignorieren ignoriert folgerichtig jedes weitere Vorkommen des fehlerhaften Wortes.
Klickt man auf Hinzuf\xFCgen, so wird das fehlerhafte Wort zum pers\xF6nlichen W\xF6rterbuch (es unterscheidet sich vom Systemw\xF6rterbuch, daher sind die zus\xE4tzlichen Worte nicht f\xFCr andere Benutzer sichtbar) hinzugef\xFCgt.
Einrichtungsdialog
W\xF6rterb\xFCcher
Man kann das f\xFCr die Rechtschreibpr\xFCfung verwendete W\xF6rterbuch aus der Liste der installierten W\xF6rterb\xFCcher ausw\xE4hlen.
Kodierungen
US-ASCII
Das ist der Zeichensatz f\xFCr englische Texte.
ISO-8859-1
Dieser Zeichensatz wird f\xFCr westeurop\xE4ische Sprachen verwendet.
UTF-8
Das ist die Unicode-Kodierung.
Sie kann f\xFCr beinahe jede Sprache verwendet werden, falls die notwendigen Zeichens\xE4tze auf dem Rechner installiert sind.
Man sollte die Kodierung w\xE4hlen, die dem eigenen verwendeten Zeichzensatz entspricht.
Einige W\xF6rterb\xFCcher unterst\xFCtzen mehr als eine Kodierung.
Ein W\xF6rterbuch kann z.B. akzentuierte Buchstaben akzeptieren, wenn ISO-8859-1 ausgew\xE4hlt ist und in E-Mails verwendete Ersatzzeichenkombinationen (wie 'a f\xFCr ein akzentuiertes a), wenn US-ASCII ausgew\xE4hlt ist.
Genaue Informationen findet man in der Distribution des W\xF6rterbuches.
Programm
Man kann Ispell oder Aspell als Rechtschreibpr\xFCfprogramm f\xFCr KSpell ausw\xE4hlen.
Ispell ist weiter verbreitet und hat vermutlich bessere internationale Unterst\xFCtzung, w\xE4hrend Aspell mehr und mehr Popularit\xE4t erreicht, weil es angeblich die besseren Vorschl\xE4ge liefert.
Anderes
Ohne genaues Studium der internationale ISpell -Manualseite sollte man die ersten zwei Optionen nicht ver\xE4ndern.
Kontaktinformationen
Insbesondere gibt es dort Informationen zur Programmierung der KSpell -C++-Klasse.
Kommentare/Fragen an den Autor/Betreuer unter dsweet@kde.org.
\xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de