# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Linguistik
/text/shared/optionen/01010400.xhp
Optionen in der Linguistik
Benutzerwörterbücher; bearbeiten
Benutzerdefinierte Wörterbücher; bearbeiten
Wörterbücher; benutzerdefinierte Wörterbücher bearbeiten
Ausnahmen; Benutzerwörterbücher
Benutzerwörterbücher; Ausnahmewörterbuch
Rechtschreibung; Ausnahmewörterbuch
Ignorieren-Liste für die Rechtschreibprüfung
Rechtschreibprüfung; Ignorieren-Liste
Silbentrennung; Mindestwortlänge
removed " german " references, i78879
Linguistik
Legt die Einstellungen für Rechtschreibprüfung, Thesaurus und Silbentrennung fest.
Verfügbare Sprachmodule
Zeigt die installierten Sprachmodule.
Bearbeiten
zum Wechseln in den Dialog
Module bearbeiten
.
Die Konfiguration erlaubt zwei verschiedene Verzeichnisse:
Ein Ordner, in dem der Nutzer Schreibrechte hat und einen ohne Schreibrechte des Nutzers.
Der Nutzer kann nur die Nutzer-Wörterbücher bearbeiten und löschen, die sich in dem schreibbaren Pfad befinden.
Andere Wörterbücher können nur gelesen werden.
Bearbeiten
Bearbeiten
Der Dialog
Module Bearbeiten
erscheint.
Benutzerwörterbücher
Zeigt die verfügbaren Benutzerwörterbücher.
Markieren Sie die Benutzerwörterbücher, die Sie für Rechtschreibprüfung und Silbentrennung verwenden wollen.
Neu
Benutzerwörterbuch anlegen
, in dem Sie die Einstellungen für das neue Benutzerwörterbuch festlegen.
Benutzerwörterbuch anlegen
Wörterbuch
können Sie ein neues Benutzerwörterbuch oder Ausnahmewörterbuch benennen und die Sprache festlegen.
Name
Legt den Namen des neuen Benutzerwörterbuchs fest.
Die Dateierweiterung " *.DIC " wird automatisch hinzugefügt.
Sprache
Durch Angabe einer Sprache beschränken Sie den Einsatz des Benutzerwörterbuchs.
Wählen Sie
Alle
, wird das Benutzerwörterbuch unabhängig von der aktuellen Sprache verwendet.
Ausnahme (-)
Legt fest, ob Sie bestimmte Wörter vermeiden wollen.
So können Sie ein Benutzerwörterbuch erstellen, das alle Wörter enthält, die Sie vermeiden möchten.
Wenn dieses Ausnahme-Benutzerwörterbuch aktiviert ist, erhalten Sie bei der Rechtschreibprüfung bei allen Wörtern, die vermieden werden sollen, einen entsprechenden Hinweis.
Bearbeiten
Benutzerwörterbuch bearbeiten
, in dem Sie Ihr Benutzerwörterbuch erweitern oder vorhandene Einträge bearbeiten können.
Benutzerwörterbuch bearbeiten
geben Sie neue Begriffe ein oder bearbeiten vorhandene Einträge.
Bearbeiten Sie ein Ausnahmewörterbuch, ist der Dialog um die Möglichkeit erweitert, für ein Wort eine Ausnahme zu definieren.
Bei einer Prüfung der Rechtschreibung wird dann diese Ausnahme als Vorschlag aufgeführt.
Neu
und
Löschen
sind dann ausgeschaltet.
Buch
Hier geben Sie an, welches Buch bearbeitet werden soll.
IgnoreAllList (Alle)
beinhaltet alle Wörter, die während der Rechtschreibprüfung mit dem Befehl
Ignorieren
ausgezeichnet wurden.
Diese Liste ist nur für die Dauer der aktuellen Rechtschreibprüfung gültig.
IgnoreAllList
ist nicht abwählbar und kann nicht gelöscht werden.
Nur die als Inhalt aufgenommenen Wörter können gelöscht werden.
Automatisch geschieht dies bei jedem Beenden des $[officename].
Sprache
Weist dem aktuellen Benutzerwörterbuch eine neue Sprache zu.
Wort
Sie können Wörter eingeben, die in das Wörterbuch aufgenommen werden sollen.
In der Liste darunter wird der Inhalt des aktuellen Benutzerwörterbuchs angezeigt.
Ein Wort, das Sie in der Liste auswählen, wird in das Textfeld übertragen.
Wörter, an die Sie ein Gleichheitszeichen (=) anhängen, z.
B. " AutoEingabe= " , werden weder automatisch getrennt noch zur Silbentrennung vorgeschlagen.
Wenn Sie " Auto=Eingabe " eingeben, wird das Wort an dieser Stelle getrennt oder zur Silbentrennung vorgeschlagen, und zwar an der Stelle, an der Sie das Zeichen = eingefügt haben.
Vorschlag
Dieses Eingabefeld ist nur verfügbar, wenn Sie ein Ausnahmewörterbuch bearbeiten.
In diesem Feld wird der Alternativvorschlag zu dem Wort im Textfeld " Wort " angezeigt.
Neu
Wort
in das aktuelle Benutzerwörterbuch auf.
Bei der Arbeit mit Ausnahmewörterbüchern wird auch das Wort im Feld
Vorschläge
aufgenommen.
Hiermit löschen Sie das ausgewählte Wort aus dem aktuellen Benutzerwörterbuch.
Hiermit löschen Sie das ausgewählte Benutzerwörterbuch, sofern es nicht schreibgeschützt ist, nach einer weiteren Bestätigung.
Optionen
Dient zum Festlegen der Optionen für Rechtschreibprüfung und Silbentrennung.
Bearbeiten
Bearbeiten
Es wird ein Dialog für die Eingabe neuer Werte geöffnet.
Großgeschriebene Wörter prüfen
Bewirkt, dass Wörter in Großbuchstaben geprüft werden.
Wörter mit Ziffern prüfen
Bewirkt, dass Wörter, die Zahlen und Buchstaben enthalten, geprüft werden.
Groß-/Kleinschreibung prüfen
Prüft auf die korrekte Verwendung von Großbuchstaben am Wortanfang.
Sonderbereiche prüfen
Legt fest, ob bestimmte Bereiche wie z.
B.
Text in Zeichnungselementen von der Rechtschreibprüfung berücksichtigt werden sollen.
Automatische Prüfung
Führt eine automatische Rechtschreibprüfung während der Texteingabe durch und unterstreicht etwaige Fehler.
Rechtschreibfehler werden im Dokument rot unterstrichen.
Wenn Sie den Mauszeiger auf ein so markiertes Wort setzen, können Sie das Kontextmenü öffnen und eine Liste der Korrekturvorschläge anzeigen.
Wählen Sie einen Vorschlag aus, um das Wort zu ersetzen.
Sollten Sie in diesem Dokument denselben Fehler wiederholen, wird er erneut als Fehler gekennzeichnet.
UFI: changed para, removed note, see i60431
Ersetzungstabelle der AutoKorrektur
übernehmen, so wählen Sie im
Kontextmenü der automatischen Korrektur
den Menübefehl AutoKorrektur.
Treffen Sie Ihre Auswahl im Untermenü.
Das Wort wird ersetzt und gleichzeitig wird das Wortpaar in die Ersetzungstabelle übernommen.
Minimale Wortlänge für Silbentrennung
Geben Sie ein, wie viele Buchstaben vor oder hinter dem Trennstrich mindestens zurückbleiben müssen.
Zeichen vor den Zeilenumbruch
Hier legen Sie fest, wie viele Buchstaben bei der Silbentrennung eines Worts am Ende der Zeile mindestens zurückbleiben müssen.
Zeichen nach dem Zeilenumbruch
Hier legen Sie fest, wie viele Buchstaben bei der Silbentrennung eines Worts am Anfang der nächsten Zeile mindestens zurückbleiben müssen.
Trennen ohne Nachfrage
Bewirkt, dass Sie in keinem Fall zur manuellen Silbentrennung aufgefordert werden.
Wenn dieses Kästchen nicht markiert ist, werden Sie bei unbekannten Wörtern zur Vorgabe der Silbentrennung aufgefordert.
Sonderbereiche trennen
Bewirkt, dass die Silbentrennung auch in Fußnoten, Kopf- und Fußzeilen erfolgt.
Wiki page:
Adding more languages
Wiki page:
Multiple language spellchecking