# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Initialentext
/text/shared/01/05220000.xhp
Text; Text-/Zeichenobjekte
Zeichenobjekte; Text in Zeichenobjekten
Rahmen; Text an Rahmen anpassen
Text
Dient zum Festlegen der Layout- und Verankerungseigenschaften für Text im ausgewählten Zeichnungs- oder Textobjekt.
Der Text wird im Verhältnis zu den Kanten des Zeichnungs- oder Textobjekts positioniert.
Text
Breite an Text anpassen
Passt die Textgröße an die Breite des Zeichnungs- oder Textobjekts an.
Höhe an Text anpassen
Passt die Textgröße an die Höhe des Zeichnungs- oder Textobjekts an.
Am Rahmen anpassen
Passt die Textgröße an die gesamte Fläche des Zeichnungs- oder Textobjekts an.
Konturfluss
Passt den Textfluss an die Konturen des ausgewählten Zeichnungsobjekts an.
Text in Form umbrechen
Umbricht den Text nach dem Doppelklicken auf eine benutzerdefinierte Form, sodass er in die Form passt.
Größe der Form dem Text anpassen
Passt die Größe einer benutzerdefinierten Form so an, dass sie den Text aufnimmt, den Sie nach dem Doppelklicken auf die Form eingeben.
Abstand vom Rahmen
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen den Kanten des Zeichnungs- oder Textobjekts und dem Textrand sein soll.
Links
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen dem linken Rand des Zeichnungs- oder Textobjekts und dem linken Textrand sein soll.
Rechts
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen dem rechten Rand des Zeichnungs- oder Textobjekts und dem rechten Textrand sein soll.
Oben
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen dem oberen Rand des Zeichnungs- oder Textobjekts und dem oberen Textrand sein soll.
Unten
Geben Sie an, wie groß der Abstand zwischen dem unteren Rand des Zeichnungs- oder Textobjekts und dem unteren Textrand sein soll.
Textverankerung
Legen Sie Typ und Position des Ankers fest.
Grafisches Optionsfeld
Klicken Sie dort, wo der Anker für den Text eingesetzt werden soll.
Ganze Breite
Verankert den Text an der gesamten Breite des Zeichnungs- oder Textobjekts.