# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SFTP-Anmeldung
Benutzen Sie das Eingabefeld für den Benutzernamen, um die Anfrage zu beantworten.
SFTP-Verbindung zu Rechner %1:%2 wird aufgebaut.
Kein Rechnername angegeben
Server:
Der Host-Schlüssel für diesen Rechner kann nicht gefunden werden, es existiert aber ein anderer Schlüsseltyp. Möglicherweise versucht ein Angreifer, den Server-Schlüssel zu tauschen um Ihrem Client vorzutäuschen, dass der Schlüssel nicht existiert. Sie sollten den Systemverwalter darüber informieren. %1
Der Host-Schlüssel für den Server %1 hat sich geändert. Dies kann darauf hindeuten, dass ein DNS-SPOOFING durchgeführt wird oder dass die IP-Adresse und der Host-Schlüssel sich zur gleichen Zeit geändert haben. Der Fingerabdruck für den vom entfernten Rechner gesendeten Schlüssel lautet: %2 Bitte kontaktieren Sie den Systemverwalter. %3
Warnung: Die Identität des Rechners lässt sich nicht feststellen.
Die Authentizität des Rechners %1 kann nicht hergestellt werden. Der Fingerabdruck ist: %2 Sind Sie sicher, dass Sie den Verbindungsversuch fortsetzen möchten?
Authentifizierung fehlgeschlagen
Bitte geben Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort an.
Benutzername oder Passwort ungültig
Das SFTP-Subsystem kann nicht angefordert werden. Bitte stellen Sie sicher, das SFTP auf dem Zielserver aktiviert ist.
Die SFTP-Sitzung lässt sich nicht starten.
Verbindung mit %1 erfolgreich aufgebaut
Berechtigungen lassen sich nicht ändern für %1
Es ist ein interner Fehler aufgetreten. Bitte starten Sie die Anfrage neu.
Bitte geben Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort für den Schlüssel an.
Warnung: Die Identität des Rechners hat sich geändert.
Verbindung fehlgeschlagen
Verbindung von Gegenstelle abgebrochen
unerwarteter SFTP-Fehler: %1
SFTP-Version %1
Protokollfehler
Es ist ein interner Fehler aufgetreten. Bitte versuchen Sie es erneut.
Unbekannter Fehler beim Kopieren der Datei nach„ %1“. Bitte versuchen Sie es erneut.
Der Fremdrechner erlaubt kein Umbenennen von Dateien.
Der Fremdrechner erlaubt kein Erstellen symbolischer Verknüpfungen.
Verbindung beendet
SFTP-Paket kann nicht gelesen werden
SFTP-Befehl kann nicht ausgeführt werden (Grund unbekannt).
Der SFTP-Server erhielt eine ungültige Nachricht.
Sie haben versucht, eine Anweisung auszuführen, die vom SFTP-Server nicht unterstützt wird.
Fehlerbezeichnung: %1
Es kann nicht gleichzeitig ein Subsystem und ein Befehl angegeben werden.
Für die Ausführung von SSH wurden keine Optionen angegeben.
Fehler beim Ausführen von SSH.
Fehler bei der Kommunikation mit SSH
Bitte geben Sie ein Passwort an.
Bitte geben Sie das Passwort zu Ihrem privaten SSH-Schlüssel an.
Authentifizierung für %1 fehlgeschlagen
Die Identität des Rechners„ %1“ kann nicht bestätigt werden, weil die Kennung des Rechners nicht in der Datei vertrauenswürdiger Schlüssel vorkommt.
Fügen Sie die Kennung von Hand zu der Datei vertrauenswürdiger Schlüssel hinzu oder kontaktieren Sie den Systemverwalter.
Fügen Sie den Identitätsschlüssel von Hand zu %1 hinzu oder kontaktieren Sie den Systemverwalter.
Die Identität des Rechners %1 ließ sich nicht bestätigen. Der Identitätsschlüssel des Rechners lautet: %2 Sie sollten sich diesen Identitätsschlüssel vom Systemverwalter des Rechners, mit dem Sie die Verbindung herstellen möchten, bestätigen lassen. Möchten Sie den Identitätsschlüssel akzeptieren und die Verbindung aufbauen?
WARNUNG: Der Identitätsschlüssel des Rechners„ %1“ hat sich geändert! Eventuell versucht jemand, Ihre Verbindung abzuhören. Es könnte aber auch sein, dass der Administrator des anderen Rechners den Schlüssel absichtlich geändert hat. Sie sollten sich auf jeden Fall diesen neuen Identitätsschlüssel vom Systemverwalter des anderen Rechners bestätigen lassen. Der neue Schlüssel lautet: %2 Fügen Sie diesen neuen Schlüssel zu„ %3“ hinzu, um diese Warnung auszuschalten.
WARNUNG: Der Identitätsschlüssel des Rechners„ %1“ hat sich geändert! Eventuell versucht jemand, Ihre Verbindung abzuhören. Es könnte aber auch sein, dass der Administrator des anderen Rechners den Schlüssel absichtlich geändert hat. Sie sollten sich auf jeden Fall diesen neuen Identitätsschlüssel vom Systemverwalter des Rechners, mit dem Sie die Verbindung herstellen möchten, bestätigen lassen. Der neue Schlüssel lautet: %2 Möchten Sie den neuen Schlüssel akzeptieren und trotzdem eine Verbindung herstellen?
Identitätsschlüssel wurde abgelehnt.
Bitte geben Sie Benutzername und Passwort ein.