# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


2003-2012
Damien Sandras
2003-2004
Matthias Redlich
Christopher Warner
Ekiga-Handbuch 4.0
3. Juni 2012
Ekiga-Handbuch 3.0
31. August 2008
Ekiga Handbuch 2.0
22. Januar 2006
dsandras@seconix.com
zanee@kernelcode.com
m-redlich@t-online.de
Damien
Sandras
Christopher
Warner
zanee
Matthias
Redlich
Diese Dokumentation bezieht sich auf die Version 4.0 von Ekiga.
Ekiga ist eine Anwendung für Voice-over-IP, IP-Telefonie und Videokonferenzen, die zahlreiche Video- und Audio-Codecs unterstützt.
Ekiga
Einleitung

Ekiga unterstützt aktuelle Voice-over-IP-Protokolle wie SIP und H.323. Es unterstützt alle wichtigen Funktionen dieser Protokolle wie
SIP und H.323
Das Sitzungs-Initiierungs-Protokoll (Session Initiation Protocol, SIP) ist ein von der IETF MMUSIC Arbeitsgruppe entwickeltes und zur Standardisierung vorgeschlagenes Protokoll, um interaktive Benutzer-Sitzungen aufzubauen, zu verändern und zu beenden. Diese können Multimedia-Elemente wie Video, Sprache, Sofortnachrichten, Online-Spiele und Virtuelle Realität beinhalten. Im November 2000 wurde SIP als Signalisierungs-Protokoll für 3GPP und dauerhaftes Element der IMS-Architektur angenommen. Es ist eines der vorherrschenden Signalisierungs-Protokolle für Voice-over-IP.
H.323 wurde ursprünglich dafür erstellt, um einen Mechanismus für den Transport von Multimedia-Anwendungen über lokale Netze (Local Area Networks, LAN) zur Verfügung zu stellen. Es hat sich aber schnell weiterentwickelt, um den gestiegenen Bedürfnissen von VoIP-Netzwerken gerecht zu werden. Eine der Stärken von H.323 war die frühzeitige Verfügbarkeit einer Sammlung von Standards, die nicht nur einfache Anrufe, sondern auch Zusatzdienste spezifizieren, um den Erwartungen im Unternehmensumfeld gerecht zu werden. H.323 war der erste VoIP-Standard, der den RTP-Standard der IETF für den Transport von Audio- und Videodaten über IP-Netze übernahm. H.323 basiert auf dem ISDN Q.931 Protokoll und eignet sich für Zusammenarbeit-Szenarien von IP und ISDN bzw. zwischen IP und QSIG. Ein Verbindungsmodell, das dem von ISDN ähnelt, erleichtert die Einbindung von IP-Telefonie in bestehende ISDN-basierte Netze von Telefonanlagen.
Erste Schritte
Beim ersten Start von
Tipp
Alle Einstellungen können jederzeit im Einstellungs-Dialog verändert werden.
Einführung in den Konfigurations-Assistent
Während des gesamten Konfigurations-Prozesses ist eine Navigation über die Knöpfe am unteren Rand des Fensters möglich. Sie können sich mittels »Zurück«, »Vor« und »Abbrechen« zwischen den Fragen bewegen. Wenn Sie während der Konfiguration »Abbrechen« drücken, haben eventuelle Änderungen keinen Einfluss auf
Diese Seite begrüßt Sie beim Konfigurations-Assistenten. Hier gibt es nichts zu verändern oder einzugeben. Drücken Sie den »Vor«-Knopf am unteren Rand des Fensters, um mit der Konfiguration zu beginnen.
Persönliche Daten
Im Fenster »Persönliche Daten« müssen Sie einige persönliche Daten eingeben, die für
Konten
Im Konten-Fenster erhalten Sie eine genaue Erklärung, wozu Konten dienen. Sie können dies einfach überspringen, falls Sie bereits wissen, was ein Konto ist und wofür es verwendet wird.
Ekiga.net-Konto
Ekiga.net ist eine freie SIP Dienste-Plattform, die Benutzern von
Folgen Sie einfach dem im Dialog angegebenen Link, um ein Konto zu bekommen, falls Sie nicht bereits eines haben. Tragen Sie danach Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort ein. Bitte drücken Sie »Vor« wenn Sie alle benötigten Informationen angegeben haben.
Ekiga »PC zu Telefon«-Konto

Falls Sie ein Konto einrichten wollen, das Sie für Gespräche zu einem gewöhnlichen Telefon mit Familie und Freunden zu günstigen Preisen nutzen können, erstellen Sie ein solches Konto über den Link
Mit der Vorgabekonfiguration können Sie einfach sip:3210444555 verwenden und sip.diamondcard.us in der Liste wählen, um die reale Telefonnummer +3210444555 anzurufen, wobei 32 die Landesvorwahl darstellt und 10444555 die anzurufende Nummer. Wir empfehlen Ihnen, Ihre wichtigen Telefonnummern im Adressbuch zu speichern.
Folgen Sie einfach dem im Dialog angegebenen Link, um ein Konto zu bekommen, falls Sie nicht bereits eines haben. Tragen Sie danach Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort ein. Bitte drücken Sie »Vor«, sobald Sie alle benötigten Informationen angegeben haben.
Verbindungstyp

Sobald Sie fertig sind, fahren Sie mit der Konfiguration fort.
Audio-Geräte

Videogeräte
Dieser Schritt ist optional und betrifft nur Benutzer, die ein Videogerät (z.B. eine Webcam) verwenden. Falls Sie kein Videogerät benutzen, können Sie diese Seite überspringen.
Wenn Sie eine Webcam oder anderes Videogerät verwenden, können Sie es in dieser Liste auswählen.
Konfiguration abgeschlossen
Die Konfiguration von
Falls alles korrekt ist, klicken Sie auf den Anwenden-Knopf, um die Einstellungen zu speichern. Der Assistent wird geschlossen und das Hauptfenster von
Grundlegende Verwendung
Anrufen und angerufen werden
Von Computer zu Computer (PC-zu-PC)
Falls Sie andere Benutzer anrufen und selbst auch angerufen werden wollen, benötigen Sie eine SIP-Adresse. Eine solche Adresse erhalten Sie auf
Andere Benutzer können Ihre SIP-Adresse benutzen, um Sie anzurufen. Ebenso rufen Sie Ihre Familie und Freunde über deren SIP-Adresse an. Beispielsweise erreichen Sie den Autor von Ekiga über
Das Online-Adressbuch von
Falls Sie die Adresse des Teilnehmers kennen, den Sie anrufen wollen, wählen Sie
Es ist auch möglich, Kontakte unter Zuhilfenahme des Adressbuchs, der Anrufchronik oder der Kontaktliste anzurufen. Häufig genutzte Kontakte können Sie zu Ihrer Kontaktliste hinzufügen und deren Anwesenheitsinformationen überwachen, um die Verfügbarkeit zu prüfen. In den entsprechenden Abschnitten dieses Handbuchs finden Sie hierzu ausführliche Erläuterungen.

Von Computern zu gewöhnlichen Telefonen (PC-zu-Telefon)

Mit der Vorgabekonfiguration können Sie einfach sip:3210444555 verwenden und sip.diamondcard.us in der Liste wählen, um die reale Telefonnummer +3210444555 anzurufen, wobei 32 die Landesvorwahl darstellt und 10444555 die anzurufende Nummer.
Aus dem Adressbuch können Sie auch reale Telefonnummern anrufen. Falls die gewünschte Telefonnummer im Adressbuch gespeichert ist, wählen Sie

Von einem gewöhnlichen Telefon zu einem Computer (Telefon-zu-PC)
Mit
Derzeit können Sie H.323- oder SIP-Dienste benutzen, einschließlich einer eigenen PBX-Telefonanlage. Wir empfehlen jedoch die Nutzung des integrierten Dienstes.
Kontakte verwalten
Hinzufügen von Kontakten zur Kontaktliste

Sie können daher

Um einen Kontakt zur Kontaktliste hinzuzufügen, wählen Sie
Falls Sie die VoIP-Adresse eines Kontakts nicht kennen, können Sie im Online-Verzeichnis von Ekiga.net danach suchen. Wählen Sie hierzu
Sie können innerhalb der Kontaktliste Ihre Kontakte in Gruppen ordnen.
Kontakte verwalten


Das LDAP-Adressbuch unterstützt eine Reihe von Einstellungen, um die reibungslose Zusammenarbeit mit beliebigen LDAPv3-Verzeichnisdiensten zu gewährleisten. Es ermöglicht Ihnen sowohl die Auswahl von Attributen zur Anzeige eines Kontaktnamens im Adressbuch als auch die Anzeige einer Liste von Attributen für Anrufinformationen. Wenn beispielsweise der Verzeichnisdienst das LDAP-Schema »inetOrgPerson« verwendet, können Sie das Adressbuch so konfigurieren, dass die Werte der Attribute »homePhone«, »mobile« und »pager« für Anrufe oder Sofortnachrichten verfügbar gemacht werden. Außerdem lässt sich die Filterschablone für den vorgegebenen LDAP-Suchfilter anpassen und jederzeit anstatt des vorgegebenen Filters verwenden, falls Sie eine speziellere Suche ausführen wollen. Der Browser unterstützt auch alle Sicherheitsoptionen für LDAP, wie ldaps:// (LDAP über SSL) sowie die Legitimierung mittels StartTLS und SASL.
Um die Benutzerliste für ein bestimmtes Adressbuch zu aktualisieren, klicken Sie einfach auf den Knopf
In verschiedenen Fällen wollen Sie speziell nach dem Namen einer Person oder nach ihrer Anrufadresse im Telefonbuch von
Im Telefonbuch von
Kontakte bearbeiten
Sie können aus den von
Um einen Kontakt zu einem Ihrer lokalen Adressbücher hinzuzufügen, wählen Sie das gewünschte Adressbuch aus und wählen Sie
Sie können auch einen Kontakt aus dem Telefonbuch oder jedem anderen lokalen oder entfernten Adressbuch zur Kontaktliste hinzufügen. Wählen Sie hierzu
Sofortnachrichten senden

Sie können Sofortnachrichten aus der Kontaktliste, der Anrufchronik oder aus dem Adressbuch versenden. Aus der Kontaktliste oder der Anrufchronik wählen Sie
Für den Austausch von Textnachrichten stehen nicht alle Protokolle zur Verfügung.
Aktualisierung des eigenen Status.

Es gibt drei Kategorien von Statusmeldungen: »Verbunden«, »Abwesend« und »Nicht stören«. Jede davon ermöglicht Ihnen die Angabe erweiterter Statusinformationen. Wählen Sie
Viele Server unterstützen die Änderung Ihrer erweiterten Anwesenheitsinformationen nicht. Um sicherzustellen, dass dieses Funktionsmerkmal mit dem verwendeten Server oder der verbundenen PBX-Telefonanlage verfügbar ist, fragen Sie bitte Ihren Systemverwalter. Bitte beachten Sie, dass Ekiga.net Ihre Anwesenheitsinformationen veröffentlicht.
Verwalten von Anrufen
Weiterleiten eingehender Anrufe

Beachten Sie, dass Sie eine Weiterleitungsadresse in den Einstellungen angeben müssen, um diese Option nutzen zu können. Wählen Sie
Verbindungen steuern

Beenden eines Anrufs: Die Verbindung zu einem entfernten Benutzer wird durch
Halten eines Anrufs: Durch Wählen von
Audio abschalten: Dies verhindert jegliche Audioübertragung zum jeweiligen Gesprächspartner, wenn Sie »Anruf > Audio abschalten« wählen.
Video anhalten: Dies verhindert jegliche Videoübertragung zum jeweiligen Gesprächspartner, wenn Sie »Anruf > Video anhalten« wählen.
Anruf entfernt weiterleiten: Sie können einen entfernten Benutzer an einen anderen Benutzer weiterleiten, indem Sie im Menü
Alle von
Audio- und Video-Einstellungen vornehmen
Die Audio- und Video-Einstellungen können während einer Verbindung in der Anrufleiste angepasst werden. Falls Sie die Audio- oder Videoeinstellungen während eines Anrufs ändern wollen, rufen Sie die Anrufleiste über das Menü »Ansicht -gt; Anrufleiste anzeigen« auf. Um die bestmögliche Qualität zu erreichen, können Sie hier die Lautstärke, die Helligkeit, den Gammawert, die Farbe und den Kontrast Ihres Video-Eingabegeräts ändern.
Es ist möglich, während eines Gesprächs Ihre Audio- und Video-Geräte zu wechseln. Wählen Sie
Überprüfen der Anrufchronik
Die Anrufchronik speichert Informationen (Zeitpunkt, Dauer, Adresse, entfernter Benutzer) zu allen ausgehenden und eingehenden Anrufen. Diese sind in drei Gruppen gegliedert: empfangene Anrufe, getätigte Anrufe und versäumte Anrufe. Wählen Sie
Ein Doppelklick auf eine Zeile in der Anrufchronik ruft den gewählten Benutzer zurück oder überträgt einen eventuellen aktiven Anruf auf diesen Benutzer. Sie können den Kontakt auch zur Kontaktliste hinzufügen, indem Sie
Fortgeschrittene Verwendung
Registrieren zusätzlicher Konten
Das Konten-Fenster
Wählen Sie
Hinzufügen eines Ekiga.net-Kontos


Um ein neues Ekiga.net-Konto hinzuzufügen, wählen Sie
Ekiga.net ist eine freie SIP Dienste-Plattform, die Benutzern von
Hinzufügen eines »PC zu Telefon«-Kontos in Ekiga


Um ein »PC zu Telefon«-Konto in
Falls Sie noch nicht über ein Ekiga »PC zu Telefon«-Konto verfügen, können Sie eines registrieren, indem Sie den Link
Hinzufügen eines SIP-Kontos




Um ein SIP-Konto hinzuzufügen, wählen Sie
Hinzufügen eines H.323-Kontos


Um ein SIP-Konto hinzuzufügen, wählen Sie
Erklärungen zu Adressen
SIP-Adressen
SIP-Adressen werden nach folgendem Muster formatiert: sip:user@[host[:port]]
Dies ermöglicht Ihnen, den angegebenen Benutzer oder die Erweiterung über den entsprechenden SIP-Proxy anzurufen:
H.323-Adressen
H.323-Adressen sind als »h323:[benutzer@][rechner[:port]]« formatiert.
Anruf zu einem angegebenen Rechner auf einem anderen Port als dem Standardport 1720:
Anruf zu einem angegebenen Benutzer unter Benutzer seines Alias, falls dieser bei einem Gatekeeper registriert ist:
Anruf zu einer angegebenen Telefonnummer, falls Sie bei einem Gatekeeper für einen PC-zu-Telefon-Dienst registriert sind, oder wenn der Benutzer über einen einer H.323-Adresse zugeordneten ENUM-Eintrag verfügt:
Anruf zu einem angegebenen Benutzer unter Verwendung dessen Alias über ein bestimmtes Gateway oder einen Proxy:
Anruf bei einem MCU und Betreten eines bestimmten Raums:
Dies erlaubt Ihnen:
Ändern der Videobandbreite

Bedenken Sie, dass es sich um einen bestmöglich arbeitenden Algorithmus handelt. Das bedeutet, dass zu niedrig gewählte Video-Bandbreiteneinstellungen eventuell nicht berücksichtigt werden können. Wie auch immer, falls die Video-Bandbreite eine bessere Qualität oder eine höhere Bildrate ermöglicht, dann erhöht
Überwachen von Leitungen

Um dieses Funktionsmerkmal in
Verwalten der Codecs
Audio-Codecs
Die Tabelle der Audio-Codecs in den Einstellungen von
Video-Codecs
Die Tabelle der Audio-Codecs in den Einstellungen von
Codec-Rangfolge ändern
Wenn Sie die Codec-Reihenfolge ändern, dann ändern Sie die Tabelle der lokalen Fähigkeiten, das heißt, die zum Senden verwendeten Codecs. Sie werden Video und Audio immer mit dem obersten Codec in Ihrer Liste senden, der mit einem der Codecs in der Liste des entfernten Benutzers übereinstimmt.
Bestimmte Codecs erzwingen
Sie können die Benutzung eines bestimmten Codecs erzwingen, indem Sie alle anderen Codecs deaktivieren. Dadurch könnten allerdings Verbindungen scheitern, wenn der entfernte Benutzer diesen bestimmten Codec nicht unterstützt. Der beste Kompromiss ist, dass Sie Ihre bevorzugten Codecs in den oberen Bereich der Liste setzen, so dass sie immer mit übertragen werden, wenn der entfernte Benutzer es ermöglicht, und diejenigen Codecs zu deaktivieren, die Sie nicht für Übertragung und Empfang nutzen wollen.
Anpassen des Jitter-Puffers
Sie können mit den Jitter-Puffer-Einstellungen die Verzögerung festlegen, bevor die empfangenen Klangpuffer wiedergegeben werden. Falls zu viele Pakete verloren gehen, könnte die zum Empfang aller Pakete erforderliche Verzögerung die Größe des Jitter-Puffers überschreiten. In einem solchen Fall wird der empfangene Klang von schlechter Qualität sein. Eine Lösung des Problems könnte die Erhöhung der Obergrenze des Jitter-Puffers bis hin zu einigen Sekunden sein, was sich in einer starken Verzögerung äußert, aber die Sprachqualität deutlich verbessert. Beachten Sie, dass der Jitter-Puffer selbsttätig immer wieder auf einen für optimale Übertragung nötigen Verzögerungswert zurückfällt. Die schlechte Sprachqualität des Empfangs ist daher oft nicht auf einen zu niedrig gewählten Wert des Jitter-Puffers zurückzuführen, sondern auf die schlechte Qualität der Internetverbindung.
Ändern von Ports
Die überwachten Ports
Der hauptsächlich in
Erklärung der Portbereiche
1. Der Wert »listen_port« ist der von
2. Der Wert »udp_port_range« ist der Bereich der UDP-Ports, die von
3. Der Wert »tcp_port_range« ist neben dem listen_port der Bereich der TCP-Ports, die
Ändern der Einstellungen für SIP und H.323
Ändern der SIP-Einstellungen
Verschiedene Einstellungen
Proxy für ausgehende Verbindungen
Der Proxy für ausgehende Verbindungen ist der SIP-Proxy, der Ihre Anrufe weitergibt. Das Verhalten eines SIP-Proxy ähnelt dem eines HTTP-Proxys, d.h. es handelt sich um eine Stelle, die Anfragen stellvertretend entgegennimmt und Datenströme weiterleitet.
Weiterleitungsadresse
Die Adresse, an die eingehende SIP-Anrufe weitergeleitet werden, falls dies in den Einstellungen festgelegt wurde.
Ändern der Einstellungen für H.323
Die Adresse, an die eingehende H.323-Anrufe weitergeleitet werden, falls dies in den Einstellungen festgelegt wurde.
Erweiterte Einstellungen

H.245-Tunnelung
H.245-Tunneling ist das Einschließen von H.245-Meldungen innerhalb von H.225/Q.931-Meldungen. Falls Sie über eine Firewall verfügen und H.245-Tunneling aktiviert haben, müssen Sie noch einen TCP-Port für eingehende Verbindungen festlegen.
Frühzeitiges H.245
Dies aktiviert H.245 frühzeitig während der Einrichtung und führt zu einer schnelleren Initiierung eines Anrufs.
Schnelles Starten
Der Schnellstart ist eine neue Methode der Einrichtung eines Anrufs. Einige der üblichen Schritte werden dabei umgangen, um die Geschwindigkeit zu erhöhen. Zusätzlich zum Geschwindigkeitsgewinn erlaubt der Schnellstart das Funktionieren der Medienkanäle, bevor die CONNECT-Meldung gesendet wird, was für einige Abrechnungsmodi erforderlich ist. Dieses Funktionsmerkmal wurde in H.323 Version 2 eingeführt.
Info zu

Um Fehler zu melden oder einen Vorschlag zu dieser Anwendung oder zu diesem Handbuch zu machen, folgen Sie den Anweisungen in diesem
Dieses Programm ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der
Anhang
Verwandte Programme
IPBX
Asterisk PBX:
SIP
SIP Express Router:
H.323
OpenH323 Gatekeeper:
GNU Gatekeeper:
OpenH323 Proxy:
H323 - ISDN Gateway:
Konferenz-/VoIP-Programme
OpenMCU:
Ähnliche Clients
XTen:
SJPhone:
OpenPhone:
Netmeeting:
Stefan Brüns <stefan\.bruens\@rwth\-aachen\.de>, 2006
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008, 2009, 2012
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>, 2009