# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glossar
& Suchen:
Referenzen
Gehe zu‚ %1‘
Lektion %1
Titel:@item:intable the author will be written here
Autor:
Dies ist kein KDE-Vokabeldokument.A generic name for a new lesson and its number.
Die Daten für die Originalsprache fehlen
Zweideutige Definition des Sprachekürzels
Die Datei muss zuerst geöffnet werden.
Fehlende Bezeichnungselemente aus dem Bezeichnungs-Tag
Standardlektion
Dem Bezeichner fehlt die id
Dem Eintrag fehlt die id
Vokabular
Das ist kein Pauker-Dokument
Noch nicht abgefragt
Stufe 1
Stufe 2
Stufe 3
Stufe 4
Stufe 5
Stufe 6
Stufe 7@item:inlistbox The grammatical type of a word
VerbThe grammatical type of a word
NomenThe grammatical type of a word
EigennameThe grammatical type of a word
ArtikelThe grammatical type of a word
AdjektivThe grammatical type of a word
AdverbThe grammatical type of a word
PronomenThe grammatical type of an entry
RedewendungThe grammatical type of a word
NumeralThe grammatical type of a word
KonjunktionThe grammatical type of a word
PräpositionThe grammatical type of an entry
Frage
Ordinal@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Numeral Cardinal (one, two, three,...)
Kardinal@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Article (the)
Bestimmt@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Article (a)
Unbestimmt@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Verb with regular conjugation
Regelmäßig@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Verb with irregular conjugation
Unregelmäßig@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Pronoun (my, your, his, her...)
Possessiv@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Pronoun (I, you, he...)
Persönlich@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Noun
Männlich@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Noun
Weiblich@item:inlistbox A subtype of the grammatical word type: Noun
Neutrum
Gegenwart
Verlaufsform der Gegenwart
Perfekt
Einfache Vergangenheit
Verlaufsform der Vergangenheit
Partizip II
ZukunftThe grammatical type of a word
Dies ist kein XDXF-Dokument
Dies scheint keine Datei von (K)WordQuiz zu sein.
Nur Dateien, die mit WordQuiz 5.x oder später erstellt wurden, können geöffnet werden.
Fehler beim Lesen der DateiThe top level lesson which contains all other lessons of the document.
Dokument-Lektion
Wortarten
Leitner Box
Unbenannt
Die Datei kann nicht geöffnet werden. %1
Lesefehler in Zeile %1, Spalte %2: %3
„ %1“ kann nicht geöffnet oder gelesen werden. (Fehlerbericht: %2)
Fehler beim Öffnen der Datei
Die Datei %1 kann nicht geschrieben werden.The name of the first language/column of vocabulary, if we have to guess it.
OriginalThe name of the second, third... language/column of vocabulary, if we have to guess it.
Übersetzung %1
KDE-Vokabeldokument
KWordQuiz-Dokument
Pauker-Lektion
Vokabeltrainer
XML-Wörterbuch-Austauschformat
Kommagetrennte Werte (CSV)
Alle unterstützten Dokumente
Es wurde kein Fehler gefunden.
Ungültiges XML im Dokument.
Unbekannter Dateityp.
Die Datei kann nicht geschrieben werden.
Das Schreiben der Datei schlug fehl.
Die Datei kann nicht gelesen werden.
Das Lesen der Datei schlug fehl.
Die Datei existiert nicht.
Unbekannter FehlerNAME OF TRANSLATORS
Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
martin.ereth@arcor.de
Attrappe
Wasserstoff
Helium
Lithium
Beryllium
Bor
Kohlenstoff
Stickstoff
Sauerstoff
Fluor
Neon
Natrium
Magnesium
Aluminium
Silizium
Phosphor
Schwefel
Chlorr
Argon
Kalium
Kalzium
Scandium
Titan
Vanadium
Chrom
Mangan
Eisen
Kobalt
Nickel
Kupfer
Zink
Gallium
Germanium
Arsen
Selen
Brom
Krypton
Rubidium
Strontium
Yttrium
Zirkonium
Niob
Molybdän
Technetium
Ruthenium
Rhodium
Palladium
Silber
Cadmium
Indium
Zinn
Antimon
Tellur
Jod
Xenon
Caesium
Barium
Lanthan
Cer
Praseodym
Neodym
Promethium
Samarium
Europium
Gadolinium
Terbium
Dysprosium
Holmium
Erbium
Thulium
Ytterbium
Lutetium
Hafnium
Tantal
Wolfram
Rhenium
Osmium
Iridium
Platin
Gold
Quecksilber
Thallium
Blei
Wismut
Polonium
Astat
Radon
Francium
Radium
Actinium
Thorium
Protactinium
Uran
Neptunium
Plutonium
Americium
Curium
Berkelium
Californium
Einsteinium
Fermium
Mendelevium
Nobelium
Lawrencium
Rutherfordium
Dubnium
Seaborgium
Bohrium
Hassium
Meitnerium
Darmstadtium
Roentgenium
Ununbium
Ununtrium
Ununquadium
Ununpentium
Ununhexium
Ununseptium
Ununoctium
Griechisch‚ hydro‘ und‚ gennao‘ für‚ formt Wasser‘
Das griechische Wort für die Sonne war‚ helios‘
Griechisch‚ lithos‘ bedeutet‚ Stein‘
Griechisch‚ beryllos‘ für‚ hellgrüner Stein‘
Bor bedeutet‚ bor(ax + carb)on‘ (Englisch), da es in Borax gefunden wird und sich stark wie Kohlenstoff verhält
Lateinisch‚ carboneum‘ für Kohlenstoff
Lateinisch‚ nitrogenium‘ (‚ bildet Salpeter‘)
Lateinisch‚ oxygenium‘ (bildet Säuren)
Lateinisch‚ fluere‘ (‚ fließen‘)
Griechisch‚ neu‘. Bedeutet‚ neu‘
Arabisch‚ natrun‘ für‚ Soda‘
Nach der Stadt‚ Magnesia‘ benannt
Lateinisch‚ alumen‘
Lateinisch‚ silex‘
Griechisch‚ phosphoros‘ für‚ trägt Licht‘
‚ sanskrit sweb‘ heißt‚ schlafen‘
Griechisch‚ chloros‘ für‚ Gelbgrün‘
Griechisch‚ aergon‘ für‚ inaktiv‘
Arabisch‚ al qaliy‘ für Kali
Lateinisch‚ calx‘ für‚ Kalk‘
Wurde nach dem Fundort in Skandinavien benannt
Die Titanen sind Riesen in der griechischen Mythology
‚ Vanadis‘ ist ein anderer Name für die nordische Gottheit Freyja
Griechisch‚ chroma‘ bedeutet‚ Farbe‘
Es wurde nahe einer Stadt names Magnesia in schwarzer Erde gefunden. Also wurde es‚ magnesia nigra‘, kurz: Manganese genannt.
Lateinisch‚ ferrum‘
Nach dem Wort‚ Kobold‘ benannt
‚ Nickel‘ war der Name eines Bergkoboldes
Griechisch‚ cuprum‘ für Zypressen
Das deutsche‚ zinking‘ steht für‚ rau‘, weil Zink sehr rau ist
‚ Gallia‘ ist der alte Name von Frankreich
‚ germania‘ ist der alte Name von Deutschland
Griechisch‚ arsenikos‘ für‚ männlich‘ oder‚ stark‘
Griechisch‚ selena‘ für‚ Mond‘
Griechisch‚ bromos‘ für‚ Gestank‘
Griechisch‚ kryptos‘ für‚ versteckt‘
Lateinisch‚ rubidus‘ für‚ dunkelrot‘
Nach dem Mineral‚ Strontianit‘ benannt
Nach der kleinen Stadt Ytterby nahe Stockholm in Schweden benannt. Terbium. Ytterbium und Gadolinium sind auch nach diesem Ort benannt.
Nach dem Mineral Zirkon benannt
Nach Niobe benannt, der Tochter des griechischen Gottes Tantalus
Dieser name hat griechische Wurzeln. Er bedeutet‚ wie Platin‘ - es war schwer, Molybdenum von Platin zu unterscheiden.
Griechisch‚ technetos‘ für künstlich
Ruthenia ist der alte Name von Russland.
Griechisch‚ rhodeos‘ bedeutet‚ rot wie eine Rose‘
Nach dem Asteroiden Pallas benannt
Lateinisch‚ argentum‘ für Silber
Griechisch‚ kadmia‘ (‚ Galmei‘ = Zinkcarbonat)
Wegen seinem blauen Spektrum nach‚ Indigo‘ benannt
Lateinisch‚ stannum‘ für Zinn
Arabisch‚ anthos ammonos‘ für‚ Blüte des Gottes Ammon‘
Lateinisch‚ tellus‘ oder‚ telluris‘ für‚ Planet Erde‘
Griechisch‚ ioeides‘ für‚ violett‘.
Griechisch‚ xenos‘ für‚ Fremder‘
Lateinisch‚ caesius‘ für‚ himmelblau‘.
Griechisch‚ barys‘ für‚ schwer‘
Griechisch‚ lanthanein‘ für‚ verborgen‘. Die Lanthanoide werden auch‚ seltene Erden‘ genannt.
Nach dem Planetoiden Ceres benannt
Griechisch‚ prasinos didymos‘ für‚ grüner Zwilling‘
Griechisch‚ neos didymos‘ für‚ neuer Zwilling‘
Nach dem Griechen Prometheus benannt. Prometheus hat das Feuer von den Göttern gestohlen und der Menschheit gebracht.
Nach dem Mineral Samarskit benannt
Nach Europa benannt
Nach dem finnischen Chemiker Johan Gadolin benannt
Nach der schwedischen Stadt Ytterby benannt
Griechisch‚ dysprositor‘ für‚ schwer erreichbar‘
Lateinisch‚ holmia‘ für den alten Namen von Stockholm.
nach der schwedischen Stadt Ytterby benannt. Terbium und Ytterbium sind ebenfalls nach dieser Stadt benannt.
Nach dem alten Namen von Skandinavien benannt :‚ Thule‘.
Wie Terbium und Gadolinium. Dies ist nach dem schwedischen Ort von Ytterby benannt.
Nach dem römischen Namen‚ Lutetia‘ für Paris benannt.
‚ Hafnia‘ ist der alte Name von Kopenhagen (Dänemark)
Nach der griechischen Sage von Tantalos benannt
‚ tung sten‘ bedeutet‚ schwerer Stein‘ auf Schwedisch. Der alte Name (und deshalb das Symbol‚ W‘) war Wolfram, benannt nach einem Mineral.
Nach dem Fluss‚ Rhein‘ (lateinisch‚ Rhenium‘) benannt.
Griechisch für‚ riechen‘. Seine Oxide riechen stark nach Radieschen.
Griechisch‚ iris‘ für‚ Regenbogen‘
Spanisch‚ platina‘ bedeutet‚ kleines Silber‘
Lateinisch‚ aurum‘. Nach Aurora, der Göttin des Sonnenaufgangs benannt
Griechisch-Lateinisch‚ hydrargyrum‘ für‚ flüssiges Silber‘
Griechisch‚ tallos‘ für‚ junger Zweig‘
Lateinisch‚ plumbum‘ für Blei
Der alte Name von Bismuth ist‚ Wismut‘, das bedeutet‚ weiße Masse‘
Nach Polen benannt, um Marie Curie zu ehren
Griechisch‚ astator‘ für‚ veränderlich‘
Nach Radium benannt. Es endet auf‚ on‘, um darzustellen, dass es sich um ein Edelgas handelt.
Nach Frankreich benannt, um Marguerite Perey zu ehren
Lateinisch‚ radius‘ für‚ Strahl‘, da es radioaktiv ist
Griechisch‚ aktis‘ für‚ Strahl‘ - Aktinium ist radioaktiv
Nach dem Germanischen Gott des Donners benannt: Thor
Griechisch‚ protos‘ für‚ Vorfahre‘. Proactinium steht vor Actinium im Periodensystem der Elemente.
Griechisch‚ ouranos‘ für‚ Himmel‘. Nach dem Planet Uranus benannt.
Nach dem Planeten Neptun benannt.
Nach dem Planet Pluto benannt.
Nach Amerika benannt.
Nach Marie Curie benannt.
Nach dem Ort Berkeley benannt, wo es entdeckt wurde.
Nach dem amerikanischen Staat Kalifornien benannt.
Nach dem Wissenschaftler Albert Einstein benannt.
Nach dem Wissenschaftler Enrico Fermi benannt.
Nach dem Wissenschaftler D.I. Mendeleev benannt.
Nach dem Wissenschaftler Alfred Nobel benannt.
nach dem Wissenschaftler Ernest Orlando Lawrence benannt.
Nach dem Wissenschaftler Ernest Rutherford benannt.
Nach der Wissenschaftsstadt Dubna in Russland benannt.
Nach dem Wissenschaftler G. Theodore Seaborg benannt.
Nach dem Wissenschaftler Niels Bohr benannt.
Es wurde nach dem lateinischen‚ hassia‘ für Hessen benannt. In Hessen wurden viele Elemente entdeckt.
Nach der Wissenschaftlerin Lise Meitner benannt.
Nach der südhessischen Stadt Darmstadt benannt, in der viele Elemente entdeckt wurden.
Nach Wilhelm Conrad Röntgen benannt.
Historisch als Eka-Quecksilber bekannt. Ununbium ist ein temporärer Elementname nach dem IUPAC-System.
Historisch als Eka-Thallium bekannt. Ununtrium ist ein temporärer Elementname nach dem IUPAC-System.
Historisch als Eka-Blei bekannt. Ununquadium ist ein temporärer Elementname nach dem IUPAC-System.
Historisch als Eka-Bismuth bekannt. Ununpentium ist ein temporärer Elementname nach dem IUPAC-System.
Historisch als Eka-Polonium bekannt. Ununhexium ist ein temporärer Elementname nach dem IUPAC-System.
Temporäres Symbol und Name. Kann auch Eka-Astat genannt werden.
Historisch als Eka-Radon, vor 1960 als Eka-Emanation bekannt. Ununoctium ist ein temporärer Elementname nach dem IUPAC-System.
Keine Übersetzungen gefunden