# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thorsten Mürell, Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.de
Fragment einfügen...
Ordner hinzufügen
Liste Zurücksetzen
Aus SMILES erzeugen:
Fragment einfügen
Einstellungen für Python
Z-Matrix-Editor
Atom hinzufügen
Atom entfernen
Darstellung:
Backbone
Linien
Radius:
Stickstoffe einbinden
Atom-Marken:
Keine
Atomnummern
Elementname
Elementsymbol
Restname
Restnummer
Teilladung
Eindeutige Kennung
Benutzerdefinierte Daten
Bindungs-Marken:
Bindungslänge
Bindungsnummern
Bindungsordnung
Atomradius:
Bindungsradius:
Deckkraft:
Mehrfachbindungen anzeigen
Atome anzeigen
VdW-Deckkraft:
Dipole:
Dipolmoment
Benutzerdefinierter Wert
Benutzerdefiniert:
Breite:
Abschirmungsradius:
A
°
Abschirmungswinkel:
Darstellen:
Füllen
Punkte
Farbe:
benutzerdefinierte Farbe
Elektrostatisches Potential (ESP)
Kasten zeichnen:
Benutzerdefinierte Farbe:
Orbital:
Stil:
Ausgewählte Farben
Abgebildete Farben
Farben:
Positiv
Negativ
Farbeinstellungen für Restglieder
Farbe der Restglieder nach:
„ Amino“ -Farbraum
„ Shapely“ -Farbraum
Hydrophobie
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie aus dem Auswahlfeld aus, was Sie berechnen möchten und ändern Sie die zu berechnenden Werte bzw. Einheiten.
Element-Daten
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Elementname:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie das zu berechnende Element aus
Hier kann das Element, mit dem die Berechnung durchgeführt werden soll, ausgewählt werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Isotopenmasse:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie ein Isotop des aktuellen Elements an
Hier kann das Isotop des oben ausgewählten Elements ausgewählt werden, mit dem die Berechnung durchgeführt werden soll.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Halbwertszeit:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Halbwertszeit des radioaktiven Isotops an
Hier kann die Halbwertszeit des oben ausgewählten Isotops angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit der Halbwertszeit an
Hier kann die Einheit der Halbwertszeit, wie z. B. Jahre oder Sekunden, angegeben werden.
Jahre
Bindungen
Linien
Atome
Tage
Wochen
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Atommasse:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Atommasse des ausgewählten Isotops
Dies zeigt die Atommasse des Isotops in Gramm pro Mol an.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Die Einheit der Atommasse
Gramm/Mol
Andere Daten
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Zu Berechnen:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie an, was berechnet werden soll
Hier kann ausgewählt werden, was berechnet werden soll. Sie können zwischen„ Zeit“ ,„ Anfangsmenge der Substanz“ und„ Endmenge der Substanz“ wählen.
Anfangsmenge
Endmenge
Zeit
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Anfangsmenge:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Anfangsmenge der Substanz ein
Hier kann die Anfangsmenge der radioaktiven Substanz angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Endmenge:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Endmenge der Substanz an
Hier kann die Endmenge der radioaktiven Substanz angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Zeit:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie hier die verstrichene Zeit an
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
Masse
Mol
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit der Anfangsmenge der Substanz an
Hier kann die Einheit der Anfangsmenge der Substanz, wie z. B. Gramm oder Pfund, angegeben werden.
Gamma
Neutronen
Start
BindungenNAME OF TRANSLATORS
Thorsten Mürell, Martin Ereth
Thorsten Mürell, Martin ErethNAME OF TRANSLATORS
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit der Endmenge an
Hier kann die Einheit der Endmenge, wie z. B. Gramm oder Pfund, angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit für die verstrichene Zeit an
Hier kann die Einheit der Zeit, wie z. B. Jahre oder Sekunden, angegeben werden.
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
Informations-/Fehlermeldung
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
Zurücksetzen
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
Daten
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Stoffmenge:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Stoffmenge an
Hier kann die Menge des Stoffes in der Lösung angegeben werden.
Volumen
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Molare Masse des Stoffs:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die molare Masse des Stoffs an
Hier kann die molare Masse der Substanz angegeben werden.
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Stoffdichte:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Stoffdichte an
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Menge des Lösungsmittels:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Menge des Lösungsmittels an
Hier kann die Menge des Lösungsmittels in der Lösung angegeben werden.
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Molare Masse des Lösungsmittels:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die molare Masse des Lösungsmittels an
Hier kann die molare Masse des Lösungsmittels angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Dichte des Lösungsmittels:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Dichte des Lösungsmittels an
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Konzentration:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Konzentration der Lösung an
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie an, was berechnet werden soll
Menge des Stoffes
Molare Masse des Stoffes
Exakte Masse
Menge des Lösungsmittels
Molare Masse des Lösungsmittels
Konzentration
Geben Sie die Einheit der Dichte des Lösungsmittels an
Gramm pro Liter
Gramm pro Milliliter
Kilogramm pro Kubikmeter
Kilogramm pro Liter
Unzen pro Kubikzoll
Pfund pro Kubikzoll
Pfund pro Kubikfuß
Pfund pro Kubikfuß
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
Normal
mol/kg
% (Masse)
% (Volumen)
% (Mol)
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit der Menge des Lösungsmittels an
Hier kann die Einheit der Menge des Lösungsmittels in der Lösung angegeben werden.
Liter
Kubikfuß
Kubikzoll
Kubikmeile
Flüssigunze
Gruppen
Gallonen
Pinten
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Die Einheit der molaren Masse des Lösungsmittels an
(g/mol)
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit der Menge des Stoffes an
Hier kann die Einheit der Menge des Stoffs in der Lösung angegeben werden.
Gamma
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Die Einheit der molaren Masse des Stoffs
(g/mol)
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Setzt alle Werte auf die Standardwerte zurück
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie den Rechner aus, den Sie verwenden möchten
Dies ist eine Liste der verfügbaren Rechner. Für weitere Informationen über die einzelnen Rechner, klicken Sie auf„ Einführung“.
Rechner
Einführung
Molekülmassen-Rechner
Konzentrations-Rechner
Nuklear-Rechner
Gas-Rechner
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Der Kalzium Molekular-Rechner
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Informationen über die verschiedenen Rechner
Dies sind die Funktionsbeschreibungen der Rechner in Kalzium
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Molare Masse des Gases:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die molare Masse des Gases an
Hier kann die molare Masse des Gases, z. B. für Wasserstoff„ 2“, angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Mol:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Anzahl an Mol des Gases an
Hier kann die Anzahl an Mol im Gas angegeben werden. Mol = Masse ÷ molare Masse
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Masse:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Masse des Gases an
Hier kann die Masse des Gases angeben werden. Masse = Mol × molare Masse
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit der Masse des Gases an
Hier kann die Einheit der Masse angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Druck:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie den Druck des Gases an
Hier kann der Druck des Gases angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit des Drucks des Gases an
Hier kann die Einheit des Drucks, wie z. B. Atmosphären oder Bar, angegeben werden.
Atmosphären
Pascal
Isobar
Füllen
& Seitenleiste ausblenden
Atome
Zoll-Quecksilbersäule
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Temperatur:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Temperatur des Gases an
Hier kann die Temperatur des Gases angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit der Temperatur des Gases an
Hier kann die Einheit der Temperatur, wie z. B. Kelvin oder Celsius, angegeben werden.
Kelvin
Celsius
Fahrenheit
Reste
Grad Réaumur
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Volumen:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie das Volumen des Gases an
Hier kann das Volumen des Gases angegeben werden.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Geben Sie die Einheit des Volumens des Gases an
Hier kann die Einheit des Volumens, wie z. B. Liter, angegeben werden.
Mol/Masse
Druck
Temperatur
Volumen
Daten für nicht ideale Gase
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Van-der-Waals-Konstante„ b“:
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Van-der-Waals-Konstante„ a“:
Geben Sie die Einheit der Van-der-Waals-Konstante„ b“ an.
Hier kann die Van-der-Waals-Konstante„ b“ für das Gas angegeben werden. Dies ist nur für ein echtes Gas nötig. Sie können 0.0 eingeben, für ein ideales Gas.
Geben Sie die Einheit der Van-der-Waals-Konstante„ a“ an.
Hier kann die Van-der-Waals-Konstante„ a“ für das Gas angegeben werden. Dies ist nur für ein echtes Gas nötig. Sie können 0.0 eingeben, für ein ideales Gas.
Die Einheit der Van-der-Waals-Konstante„ b“
Hier kann die Einheit der Van-der-Waals-Konstante„ b“ ausgewählt werden.
linearone of the two types of gradients available
Nummern
Linien
pro Mol
Die Einheit der Van-der-Waals-Konstante„ a“
Hier kann die Einheit der Van-der-Waals-Konstante„ a“ ausgewählt werden.
Liter² Atmosphäre/mol²
Klicken Sie hier, um die Werte zurückzusetzen.
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Die Einstellungen des Molekülkonzentrations-Rechners
Annehmen, dass das Gas ideal ist (die Van-der-Waals-Koeffizienten nicht anzeigen)
Massen-Rechner
Details, wie z. B. Aliase, anzeigen
Den Reiter„ Alias hinzufügen“ anzeigen
Farben einstellen
Blöcke
s-Block:
p-Block:
d-Block:
f-Block:
Gruppen
Gruppe 1:
Gruppe 2:
Gruppe 3:
Gruppe 4:
Gruppe 5:
Gruppe 6:
Gruppe 7:
Gruppe 8:
Aggregatzustand
Fest:
Flüssig:
Gasförmig:
Familien
Alkali-Metalle:
Seltene Erden:
Nicht-Metalle:
Erdalkalimetalle:
Andere Metalle:
Halogene:
Übergangsmetalle:
Edelgase:
Halbmetalle:
Kein Farbschema
Alle Elemente:
Diese Farbe wird verwendet, wenn kein anderes Schema ausgewählt ist.
Farbverlaufsarten
Anstatt einen linearen Farbverlauf für die Anzeige der gegebenen Eigenschaften eines Elements im Periodensystem zu verwenden, kann Kalzium auch einen logarithmischen Farbverlauf verwenden. Wählen Sie die Eigenschaften aus, die mit einem logarithmischen Farbverlauf angezeigt werden sollen.
Kovalenter Radius
Van-der-Waals-Radius
Siedepunkt
Schmelzpunkt
Elektronen-Negativität
Entdeckungsdatum
Elektronen-Affinität
Ionisation
Umzuwandelnde Dateien
& Alle auswählen
& Entfernen
& Hinzufügen
p, li {white-space: pre-wrap;} Hier werden die Dateien angezeigt, die umgewandelt werden sollen. Verwenden Sie die Knöpfe, um Dateien der Liste hinzuzufügen oder aus ihr zu entfernen.
Umwandeln von:
Umwandeln in:
Anzeige
Qualität:
Niedrig
Mittel
Hoch
Kugeln und Stäbe
Stäbe
Van der Waals-Radius
Draht
Zweiter Stil:
Band
Ring
Molekülorbital
Bezeichner:
Ordnungszahlen (Atomnummern)
Elementsymbole
Elementnamen
Bearbeiten
Element:
Bindungsordnung
Wasserstoff automatisch anpassen
Wasserstoff hinzufügen
Optimieren
Messen
Klicken Sie auf 2 Atome, um den Abstand zu messen, auf drei Atome, um den Winkel zu messen und auf 4, um den Öffnungswinkel zu messen.
Statistiken
Name:
Formel:
Gewicht:
Letztes Element:
Erstes Element:
X-Achse
X:
Hier können Sie definieren, was gezeichnet werden soll.
Atomzahl
Atomradius
Durchschnittswert:
Maximalwert:
Minimalwert:
Y-Achse
Y:
Anzeigen:
Keine Beschriftung
Elementnamen
Elementsymbole
Alle Elemente
Elementtyp:
Alle Elemente
Metalle
Nicht-Metalle / Halbmetalle
s-Block-Elemente
p-Block-Elemente
d-Block-Elemente
f-Block-Elemente
Edelgase
Alkali-Metalle
Erdalkalimetalle
Lanthaniden
Actiniden
Radioaktive Elemente
Wikipedia
Einstellung für zusätzliche Informationen über die Elemente
Wikipedia-Sprache:
Englisch
Deutsch
Französisch
Italienisch
Russisch
Japanisch
Spanisch
Polnisch
Portugiesisch
Niederländisch
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Information Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Element, um Informationen darüber anzuzeigen. Mit dem Mausrad wird die Ansicht vergrößert oder verkleinert. Mit gedrückter linker Maustaste kann die Ansicht verschoben werden.
Legende
Zoom
Vergrößern/Verkleinern
Temperatur:
Mit dem Schieberegler kann die aktuelle Temperatur geändert werden
Klicken Sie um die aktuelle Temperatur zu ändern
Klicken Sie, um den Anstieg der Temperatur anzuhalten oder weiterlaufen zu lassen.
Starten
Geschwindigkeit
Verschieben Sie den Regler, um die Geschwindigkeit der Temperaturerhöhung zu ändern.
Sonstiges
PSE-Erscheinung:
Atommasse im PSE anzeigen
Nur die Nummer des Elements anzeigen
Jahr:
Ändert das aktuelle Jahr.
Hier kann das aktuelle Jahr geändert werden.
Klicken Sie, um den Ablauf der Zeit anzuhalten oder fortzusetzen.
Verschieben Sie den Regler, um die Geschwindigkeit des Zeitverlaufs zu ändern.
Datei:
Format:
Rechner
Geben Sie hier die Molekülformel ein
Hier kann die Formel für das Molekül eingegeben werden. Beispiel 1 > CaCO3 Beispiel 2 > MeOH Beispiel 3 > #EDTA#
Klicken Sie auf diesen Knopf, um die Berechnung durchzuführen.
Berechnen
Details
Zusammensetzung
Elementare Zusammensetzung
Element
Atome
Atommasse
Gesamtmasse
Prozent
Verwendete Aliase
In der Formel verwendete Aliase
Dies zeigt alle im Molekül verwendeten Aliase an. Im Molekül MeOH wird z. B. folgender Alias verwendet: Me = CH3.
Aliase
Aliase
Aliase definieren
Kurzform
Kurzform des Alias
Hier können Sie die Kurzform des Alias angeben, z. B.„ Me“.
Vollständige Form
Hier können Sie die vollständige Form des Alias angeben, z. B.„ CH3“.
Klicke Sie hier, um den Alias hinzuzufügen
Klicke Sie hier, um den Alias hinzuzufügen, falls er gültig ist.
Alias hinzuzufügen
Vordefinierte Aliase
Benutzerdefinierte Aliase
Liste der vordefinierten Aliase
Diese Tabelle zeigt alle vordefinierten Aliase an.
Liste der benutzerdefinierten Aliase
Dies ist die Liste der Aliase, die von Ihnen oder einem anderen Benutzer hinzugefügt worden sind.
Einheiten
Temperaturen:
Kelvin
Grad Celsius
Grad Fahrenheit
Grad Rankine
Grad Réaumur
Energiewerte:
kJ/mol (Kilojoule pro Mol)
eV (Elektronvolt)
Diese Seite gibt einen Überblick über das Spektrum dieses Elements. Mit der Maus können Sie das Spektrum vergrößern.
Diese Seite gibt einen Überblick über das Spektrum dieses Elements.
Einstellungen
Maximalwert:
Dies legt die Wellenlänge ganz rechts im Spektrum fest.
nm
& Minimalwert:
Dies legt die Wellenlänge ganz links im Spektrum fest.
Ausgewählter Höchstwert
Intensität:
Wellenlänge:
Liste aller Höchstwerte
Nummer
Wellenlänge
Intensität
Das ist das Spektrum des Elements.
R-Sätze:
Geben Sie die R-Sätze ein, die Sie lesen möchten. Nur„ -“ ist als Trennzeichen erlaubt. Die Kombinationen mit„ /“ sind noch nicht implementiert.
Geben Sie die R-Sätze ein, die Sie lesen möchten
1-2-3-4-5-6-7-8-9
S-Sätze:
Geben Sie die S-Sätze ein, die Sie lesen möchten. Nur„ -“ ist als Trennzeichen erlaubt. Die Kombinationen mit„ /“ sind noch nicht implementiert.
Geben Sie die R-Sätze ein, die Sie lesen möchten
Klicken Sie hier, um nach den Sätzen zu suchen, die sie links eingegeben haben
& Filtern
Gleichung:
Geben Sie die Gleichung zum Ausgleichen in dieses Feld ein:
aCH3(CH2)3COOH + bO2 - > cH2O + dCO2
Wenn Sie diesen Knopf drücken, wird die Gleichung auf der linken Seite ausgeglichen.
& Berechnen
& Ansicht
Extras
Haupt-Werkzeugleiste
Wählt das PSE
Wählen Sie das PSE, das Sie möchten
Wählt das standardmäßige Farbschema
Wählen Sie Ihr bevorzugtes Farbschema, indem Sie das entsprechende Auswahlfeld anklicken.
Wählt den Standard-Farbverlauf
Wählen Sie einen Farbverlauf, indem Sie auf den Eintrag klicken.
Wählt die Standardnummerierung (IUPAC)
Wählen Sie die Nummerierung, die Sie bevorzugen
Legende anzeigen oder ausblenden
Ob die Atommasse in der PSE-Tabelle angezeigt wird
Atommasse im PSE anzeigen
Wählt die Tabellenansicht (Standard ist klassisch)
Zeigt die Tabellenansicht
Ob ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Kovalenzradius verwendet wird.
Gibt an, ob anstelle des linearen Farbverlaufs ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Kovalenzradius verwendet wird.
Ob ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Van der Waals-Radius verwendet wird.
Gibt an, ob anstelle des linearen Farbverlaufs ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Van der Waals-Radius verwendet wird.
Ob ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige der Masse verwendet wird.
Gibt an, ob anstelle des linearen Farbverlaufs ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige der Masse verwendet wird.
Ob ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Siedepunkts verwendet wird.
Gibt an, ob anstelle des linearen Farbverlaufs ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Siedepunktes verwendet wird.
Ob ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Schmelzpunkts verwendet wird.
Gibt an, ob anstelle des linearen Farbverlaufs ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Schmelzpunkts verwendet wird.
Ob ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige der Elektronen-Negativität verwendet wird.
Gibt an, ob anstelle des linearen Farbverlaufs ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige der Elektronen-Negativität verwendet wird.
Ob ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Datums der Entdeckung verwendet wird.
Gibt an, ob anstelle des linearen Farbverlaufs ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige des Datums der Entdeckung verwendet wird.
Ob ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige der Elektronen-Affinität verwendet wird.
Gibt an, ob anstelle des linearen Farbverlaufs ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige der Elektronen-Affinität verwendet wird.
Ob ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige der ersten Ionisation verwendet wird.
Gibt an, ob anstelle des linearen Farbverlaufs ein logarithmischer Farbverlauf für die Anzeige der ersten Ionisation verwendet wird.
Bestimmt die Farbe des Standardverlaufs
Wählt die Farbe, wenn kein Schema ausgewählt ist
Wählt die Farbe der Elemente, wenn kein Schema ausgewählt ist
Wählt die Farbe für flüssige Elemente
Wählt die Farbe für feste Elemente
Wählt die Farbe für gasförmige Elemente
Wählt die Farbe für radioaktive Elemente
Wählt die Farbe für künstliche Elemente
Wählt die Farbe für Elemente im s-Block
Wählt die Farbe für Elemente im p-Block
Wählt die Farbe für Elemente im d-Block
Wählt die Farbe für Elemente im f-Block
Wählt die Farbe für Elemente in Gruppe 1
Wählt die Farbe für Elemente in Gruppe 2
Wählt die Farbe für Elemente in Gruppe 3
Wählt die Farbe für Elemente in Gruppe 4
Wählt die Farbe für Elemente in Gruppe 5
Wählt die Farbe für Elemente in Gruppe 6
Wählt die Farbe für Elemente in Gruppe 7
Wählt die Farbe für Elemente in Gruppe 8
Wählt die Farbe für die Alkalimetalle
Wählt die Farbe für seltene Erdmetalle
Wählt die Farbe für nichtmetallische Elemente
Wählt die Farbe für die Erdalkalimetalle
Wählt die Farbe für Metalle, die nicht in die anderen Kategorien fallen
Wählt die Farbe für die Halogene
Wählt die Farbe für die Übergangselemente
Wählt die Farbe für die Edelgase
Wählt die Farbe der Halbmetalle
Dieser Wert definiert, ob eV oder kJ/mol in Kalzium verwendet wird
eV oder kJ/mol verwenden
Dieser Wert definiert, welche Temperaturskala in Kalzium verwendet wird.
Bestimmt die Skala für die Temperatur
Wahr, wenn dieses Schema zuletzt ausgewählt war
Dieser Wert bestimmt die Sprache der Wikipedia, die für die ausführlichen Informationen zu den Elementen verwendet wird.
Wählt die Wikipedia-Sprache aus
Wahr, wenn der Benutzer die Menge nur in Masse angeben will
Wahr, wenn Gase als ideal angenommen werden sollen. Die Van-der-Waals-Koeffizienten werden im Rechner nicht angezeigt
Wahr, wenn Aliase und andere Details angezeigt werden sollen
Dies stellt ein, ob der Reiter„ Alias hinzuzufügen“ im Molekül-Rechner angezeigt werden soll
Wahr, wenn der Benutzer Aliase hinzuzufügen möchte
Seitenleiste anzeigen oder ausblenden
Aggregatszustand
Zustand einer Substanz, abhängig von der Formstabilität und ob sie ein definiertes Volumen einnimmt: fest, flüssig oder gasförmig.
Siedepunkt
Schmelzpunkt
Chemisches Symbol
Ein-, zwei- oder dreibuchstabige Abkürzung; durch internationale Konventionen festgelegt
Chromatografie
Stoffabscheidung in einem variablen Medium (mobile Phase) durch unterschiedene Absorption in einem statischen Medium (stationäre Phase).
Destillation
Abscheiden einer flüssigen Lösung (homogenes Gemisch) in seine Bestandteile durch Verdampfung und Kondensierung. Bei einer fraktionierten Destillation wird der Prozess mehrfach hintereinander in einer Kolonne ausgeführt.
Stoff, der nicht in einfachere Stoffe zerlegt werden kann. Chemische Elemente sind die Grundbausteine der Stoffe. Elemente bestehen aus Atomen, die aus einem Atomkern mit positiven Protonen, neutralen Neutronen und einer Hülle mit Elektronen bestehen.
Emulsion
Heterogene Mischung zweier Flüssigkeiten
Extraktion
Verarbeiten eines homogenen oder heterogenen Gemischs, um reinen Stoff zu erhalten.
Mischung
Filtern
Abscheidung eines festen Stoffes aus einen flüssigen Stoff oder gasförmigen Stoff mit einem Filter (poröse Trennwand).
Stoff bestehend aus verschiedenen Stoffen, kombiniert in nicht definierten Verhältnissen. Ein [i]Homogenes Gemisch[/i] hat ein kohärentes Aussehen, ein [i]heterogenes Gemisch[/i] besteht aus mehreren Phasen.
Genauigkeit
Besteht aus zufälligen und systematischen Fehlern.
Gesetz der Massenerhaltung
Während einer chemischen Reaktion wird weder Masse verloren, noch dazugewonnen. Die Summe der Massen der Edukte entspricht der Summe der Massen der Produkte.
Gesetz der multiplen Proportionen
Eine Legierung enthält immer die gleichen Elemente in gleichen Massenverhältnissen. Sollen zwei oder mehr Elemente gebunden werden, dann ist das Massenverhältnis konstant.
Kristallisierung
Abscheidung von festen, kristallinen Stoffen von einer Lösung, oder der flüssigen oder gasförmigen Phasen.
Lösung
Homogenes Gemisch mehrerer reinen Materialien
Messen der Menge eines Stoffs.
Stoff
Alles, was Platz einnimmt und Masse hat.
Phase
Durch chemische Zusammensetzung und physikalische Attribute, homogener Teil eines Stoffes, der sich von seiner Umgebung in seiner Ausdehnung durch eine Oberfläche abgrenzt.
Richtigkeit und Genauigkeit
Ausgedrückt durch die Standardabweichung: Angegebene Werte über zufälligen Fehlern.
Richtigkeit
Angegebene Werte über zufälligen Fehlern.
SI-Einheit
Maßeinheit mit internationalem Symbol.
Geltende Stellen
Die Anzahl der Stellen, welche in einer Zahl notwendig sind.
Standardabweichung
Ein Wert, mit dem die Genauigkeit einer Messung abgeschätzt werden kann.
Suspension
Heterogenes Gemisch bestehend aus einem flüssigen und einem festen Stoff.
Legierungen
Reiner Stoff bestehend aus verschiedenen Elementen in einem definiertem Verhältnis.
Alpha-Strahlen
Strahlung bestehend aus Alpha-Partikeln, bestehend aus zwei Protonen und zwei Neutronen, die aus Atomen diverser radioaktiver Elemente ausgestoßen werden.
Atom
Atome sind chemisch unteilbar und bilden Materiebrocken. Atome einer Art werden als Element bezeichnet.
Elektron
Proton
Neutron
Atomkern
Das kleine, positiv geladene Zentrum eines Atoms, in dem Protonen und Neutronen sind.
Atommasse
Masse eines Atoms in einer Skala, auf der die Masse eines Kohlenstoffatoms 12u beträgt. Bei Elementen, die aus verschiedenen Isotopen bestehen, ist die mittlere Masse des Isotopengemischs angegeben.
Isotop
Isotope sind Formen eines chemischen Elements, dessen Kerne die gleiche Kernladungszahl Z haben, aber unterschiedliche Atommassen A. Das Wort Isotop bedeutet„ am gleichen Ort“, also an der gleichen Stelle im Periodensystem.
Spin
Der Spin ist ein innerer Drehimpuls verbunden mit mikroskopischen Teilchen. Es ist ein reines quantenmechanisches Phänomen ohne Analogie in der klassischen Mechanik. Während der klassische Drehimpuls von der Ausdehnung eines ausgedehnten Objekts herrührt, ist der Spin nicht verbunden mit einer inneren rotierenden Masse, sondern ist dem Teilchen zu eigen.
Magnetisches Dipolmoment
Das magnetische Dipolmoment eines Objekts ist ein Vektor, der das abstimmende Drehmoment beschreibt, welches das Objekt in einem magnetischen Feld bezogen auf den Feldvektor erfährt. Es wird in Einheiten von Nuklearem Magneton & #956;[sub]n[/sub]=(5,0507866 & #177; 0,0000017) 10[sup]-27[/sup] JT[sup]-1[/sup] angegeben.
Zerfallsmodus
Der Zerfallsmodus beschreibt einen bestimmten Weg wie ein Partikel zerfällt. Bei radioaktivem Zerfall (der Zerfall von Nukliden) gibt es folgende Modi:[br] - > Alpha-Zerfall (Emission eines Helium-4 Nuklids).[br] - > & #946;[sup]-[/sup]-Zerfall (Emission eines Elektrons)[br] - > & #946;[sup]+[/sup]-Zerfall (Emission eines Positrons) [br] - > Elektroneneinfang (EC)[br] - > Protonenemission[br] - > spontane Spaltung[br] Typischerweise herrscht eine Zerfallsart für ein bestimmtes Nuklid vor.
Zerfallsenergie
Die Zerfallsenergie ist die Energie, die bei einem Kernzerfall frei wird.
Nuklide
[i]Isotope ansehen[/i]
Isoton
Kernisomer
Isobar
Zwei Nuklide sind isoton, wenn sie die gleiche Zahl N an Neutronen besitzen.
Isobar
Isobare sind Nuklide mit der gleichen Massenzahl, das heißt die Summe von Protonen plus Neutronen.
Ein Kernisomer ist ein metastabiler oder isomerischer Zustand eines Atoms, verursacht durch Anregen eines Protons oder Neutrons im Kern, sodass es eine Spinänderung braucht, bevor es seine überschüssige Energie freisetzen kann. Sie zerfallen zu energetisch niedrigeren Zuständen des Nuklids durch zwei isomerische Übergänge:[br] - > & #947;-Emission (Emission eines hochenergetischen Photons)[br] - > interne Umwandlung (die Energie wird zum Ionisieren des Atoms verwendet)[br] Im Gegensatz zur Definition eines chemischen Isomers ist dies eine häufigere Anwendung des Wortes. Auch im Gegensatz zur Bedeutung eines Isotops. Dort liegt der Unterschied in der Zahl der Neutronen im Kern. Metastabile Isomere eines bestimmten Atoms sind normalerweise mit einem„ m“ gekennzeichnet (oder wenn mehrere Isomere existieren mit 2m, 3m usw.). Diese Kennzeichnung wird normalerweise hinter dem Symbol und der Nummer des Atoms aufgeführt (beispielsweise Co-58m), aber manchmal wird es auch hochgestellt vorangestellt (e.g., [sup]m[/sup]Co-58 oder [sup]58m[/sup]Co).
Beta-Strahlen
Strahlung, bestehend aus Elektronen, die aus Atomen radioaktiver Elemente emittiert werden.
Das Elektron ist ein subatomares Teilchen mit der Masse m[sub]e[/sub]=(9.1093897 & #177; 0.0000054)e-31 kg und der negativen Ladung [i]e[/i]=(1.60217733 & #177; 0.00000049)e-19 C 
Das Proton ist ein subatomares Teilchen mit der Masse m[sub]e[/sub]=(1.6726231 & #177; 0.0000010) 10[sup]-27[/sup] kg und der positiven Ladung [i]e[/i]=(1.60217733 & #177; 0.00000049) 10[sup]-19[/sup] C, welches sich im Kern des Atoms befindet.
Das Neutron ist ein subatomares Teilchen mit der Masse m[sub]e[/sub]=(1.6749286 & #177; 0.0000010) 10[sup]-27[/sup] kg, welches sich im Kern des Atoms befindet.
Kathodenstrahlen
Kathodenstrahlen sind Elektronenströme, die in Vakuumröhren, beispielsweise evakuierte Glasröhren, die mit mindestens zwei Elektroden ausgestattet sind, -nämlich einer Kathode (negative Elektrode) und einer Anode (positive Elektrode) - in einer Konfiguration bekannt als Diode, beobachtet werden können.
Ionenradius
Der Ionenradius ist der Radius eines geladenen Atoms, eines sogenannten Ions. Das Ion kann positiv oder negativ geladen sein. Das Ion, dessen Ladung angezeigt wird, wird in Kalzium ebenfalls angezeigt. Ein positives Ion hat weniger Elektronen in seiner Hülle als das Atom, ein negatives Ion hat mehr Elektronen. Daher hat ein positives Ion einen kleineren Radius als sein Atom und umgekehrt.
Der Van-der-Waals-Radius eines Atoms ist der Radius einer imaginären festen Kugel, die als Atommodell in vielen Anwendungen verwendet werden kann. Van-der-Waals-Radien werden durch Messen von Atomabständen zwischen Paaren ungebundener Atomen in Kristallen bestimmt.
Der Atomradius ist der Abstand vom Atomkern zum äußersten stabilen Elektronenorbital in einem Atom, das im Gleichgewicht ist.
Der Kovalente Radius in der Chemie ist der halbe Abstand zwischen zwei identischen Kernen, die in einer kovalenten Bindung sind.
Uhrglas
Uhrgläser sind runde Glasscheiben mit einem Durchmesser von ca. 5 - 10 cm, die in der Labortechnik Anwendung finden. Sie sind an den Außenrändern leicht nach oben gewölbt, sodass in sie mit kleinen Flüssigkeitsmengen gefüllt werden können, um diese verdampfen zu lassen. Uhrgläser können auch über Bunsenbrennern erhitzt werden, um das Verdampfen zu beschleunigen. Uhrgläser können auch dafür benutzt werden Bechergläser oder Petrischalen abzudecken. Des Weiteren eignen sich Uhrgläser dafür, kleinere Mengen von Substanzen ein- und abzuwiegen bzw. im Trockenschrank zu trocknen. Der Begriff Uhrglas leitet sich von früheren Taschenuhren ab, da diese meist ein gewölbtes Schutzglas hatten.
Trockner
Ein Trockner ist ein Laborapparat, der häufig aus Glas hergestellt ist und dazu verwendet wird, chemische Stoffe zu trocknen und Wasser oder eine Flüssigkeit aus einer Probe zu entfernen. Im Prinzip ist es eine Glaskugel mit einer Kappe, die glatt geschliffen ist, damit die Kugel luftdicht abgeschlossen werden kann. Der untere Teil des Trockners ist normalerweise mit einem Trocknungsmittel gefüllt, beispielsweise Kalziumchlorid, Silica-Gel oder Phosphoranhydrid oder Schwefelsäure. Die zu trocknende Probe wird oben auf einem durchlässigen Einsatz aus Plastik oder Keramik oberhalb des Trocknungsmittels angebracht. Das Trocknungsmittel ist hygroskopisch, das heißt, es entzieht seiner Umgebung Wasser, indem es Wasserdampf aufnimmt. Die trockene Atmosphäre nimmt dann wiederum Wasser von der zu trocknenden Probe auf.
Spatel
Der Spatel ist ein Laborutensil, mit dem man Chemikalien abkratzen, zermahlen und transportieren kann. Das Material, aus dem es hergestellt wird (beispielsweise Eisen, Titan oder Platin) und das Aussehen (beispielsweise flach oder löffelförmig) kann unterschiedlich sein.
Wasserstrahlpumpe
Die Wasserstrahlpumpe hat zwei Eingänge und einen Ausgang und besteht im Prinzip aus zwei ineinandergesteckten Rohren. Am Wassereingang schießt ein Wasserstrahl mit vollem Druck aus einem Wasserhahn in den etwas größeren Schlauch. Dadurch zieht der Wasserstrahl Luft oder Flüssigkeit aus dem zweiten Eingang. Dies entsteht durch den Unterdruck, der in einer bewegten Flüssigkeit herrscht. Dies eine Anwendung des hydrodynamischen Paradoxons (Objekte in der Nähe bewegte Flüssigkeiten werden angezogen statt abgestoßen).
Refraktometer
Das Refraktometer ist eine Messeinrichtung zur Bestimmung der Brechzahl von optischen Medien durch Refraktometrie. Wenn die Brechzahl eines Stoffes bekannt ist, kann es verwendet werden, um nach einer Synthese den Reinheitsgrad feststellen zu können, oder um den Erfolg der Synthese feststellen zu können.
Mörser
Ein Mörser wird dazu verwendet, Feststoffe von Hand zu zerkleinern. Er kann auch verwendet werden, um ein Gemisch aus Pulvern zu homogenisieren. Ein rund zulaufender Stößel wird zum Zerkleinern verwendet.
Heizspirale
Heizspiralen werden dazu verwendet, Kolben und andere Behälter zu erhitzen. Verschiedene Heizspiralen können mit einem Thermometer verbunden werden, damit die Hitze eine bestimmte Temperatur nicht überschreiten kann. Es ist möglich, ein magnetisches Feld in der Heizspirale zu verwenden, um mit einem Magnetrührer Flüssigkeiten umrühren zu können. Das homogenisiert die Flüssigkeit bezüglich Temperatur und Zusammensetzung.
Korkring
Große Behältnisse wie Rundkolben werden auf Korkringen abgelegt, ein spezielles weiches und leichtes Holz mit guten Isoliereigenschaften, um zerbrechliche Instrumente zu schützen.
Tropftrichter
Ein Tropftrichter kann dazu verwendet werden, präzise Mengen einer Flüssigkeit einzutropfen. Die Tropfgeschwindigkeit kann mit einem Ventil eingestellt werden.
Scheidetrichter
Ein Scheidetrichter wird dazu verwendet, ein Gemisch von Flüssigkeiten unterschiedliche Dichten zu trennen. Ein Ventil am unteren Ende macht es möglich, die schwerere Flüssigkeit abzulassen, um sie in ein anderes Gefäß geben zu können.
Reagenzglashalter
Dieser Halter ist praktisch, wenn Sie viele kleine Mengen von Chemikalien in Folge testen oder wenn Sie Reagenzgläser trocknen möchten.
Schüttelgerät
Ein Schüttelgerät wird dazu verwendet, um Edukte in Laboratorien zu homogenisieren. Das Behältnis mit der zu homogenisierenden Flüssigkeit wird auf eine Plattform gestellt. Die Plattform wird mit bis zu 3000 Umdrehungen pro Minute mit kreisenden Bewegungen gedreht, wobei ein Kontakt-Sensor aktiviert wird. So können kleine Flüssigkeitsmengen auch schnell homogenisiert werden. Es ist das Gegenteil einer Zentrifuge, die dazu verwendet wird, Flüssigkeiten zu trennen.
Spritzflasche
Diese Flaschen werden für viele Zwecke eingesetzt. In den meisten Laboratorien werden sie mit Wasser, Salz, Säure oder anderen häufig verwendeten Flüssigkeiten gefüllt. Mit ihnen ist es leicht, Flüssigkeiten zuzugeben, wenn sie nicht genau abgemessen werden müssen.
Rotationsverdampfer
Ein Rotationsverdampfer besteht aus einem runden Kolben in einem heißen Wasserbad, das dafür ausgelegt ist, Lösungsmittel zu verdampfen. Der Kolben rotiert und das Lösungsmittel sammelt sich durch ein Vakuum auf einem Kondensierer und tröpfelt in einen Kondensatauffangkolben. Auf diese Art können Lösungen konzentriert oder gereinigt werden. Durch das Anbringen einer Vakuumpumpe kann der Luftdruck und somit der Siedepunkt der Flüssigkeit verrringert werden.
Rücklaufkühler
Ein Rücklaufkühler wird dazu verwendet, einem Gas, das in einem Prozess durch Hitze entstanden ist, die Flüssigkeit zu entziehen und im Rücklaufkühler zu sammeln. Die Flüssigkeit wird abgekühlt, bis sie kondensiert und wird dann in die ursprüngliche Flüssigkeit zurückgeleitet. Normalerweise wird es auf Rundkolben oder mehrere Kolben mit Verjüngung aufgesetzt.
Peleusball
Ein Peleusball wird verwendet, um Pipetten aufzufüllen. Durch Drücken und Loslassen des Balls wird ein Unterdruck erzeugt, der die Flüssigkeit in die Pipette zieht. Wird dann wieder auf den Ball gedrückt, läuft die Flüssigkeit aus der Pipette.
Reagenzglas
In einem Reagenzglas werden kleine Reaktionen oder Experimente durchgeführt. Es gibt viele verschiedene Arten von Reagenzgläsern. Einige haben Verbinder, andere sind auf Messungen ausgerichtet, andere sind für die Haltbarkeit verstärkt.
Schutzbrille
In den meisten Laboratorien müssen Schutzbrillen getragen werden. Ohne Schutzbrille ist es zu gefährlich, mit den meisten Chemikalien zu arbeiten. Normalerweise besteht das Glas aus einem speziellen Kunststoff, der sowohl vor mechanischen Einflüssen als auch vor Säure und Basen schützt.
Rundkolben
Ein Rundkolben wird für viele Reaktionen verwendet. Einige können mit anderen Geräte verbunden werden; das zeigt auch die Gefrierung an der Verjüngung. Mit Korkringen können sie auf Tische gestellt werden.
Voll-Pipette
Im Gegensatz zu einer normalen Pipette hat eine Voll-Pipette nur eine Markierung für ein bestimmtes Volumen.
Trockenrohr
Es gibt Reaktionen, die frei von Wasser gehalten werden müssen. Dazu verwendet man ein Trockenrohr mit einer hygroskopischen Chemikalie, die Wasser in der Atmosphäre absorbiert.
Reagenzglashalter
Mit einem Reagenzglashalter können Reagenzgläser festgehalten werden. Wenn man einen Halter verwendet, ist ein sicherer Abstand zwischen einem heißen Reagenzglas und der Hand gewährleistet. Insbesondere kann man den Halter verwenden, wenn man ein Reagenzglas über eine offene Flamme hält.
Messzylinder
Mit einem Messzylinder kann man Flüssigkeitsmengen relativ genau abmessen. Weiterhin können in dem Zylinder Schwebteilchen absinken. Damit werden Partikel aus einer Flüssigkeit durch Dekantieren abgeschieden.
Thermometer
Mit einem Thermometer kann die Temperatur einer Probe bestimmt werden. Im Laborbereich werden Thermometer verwendet, die man auch in Säuren und Basen verwenden kann.
Rührfisch
Rührfische sind kleine Magnete und chemisch äußerst inaktiv. Die meisten Heizer haben eingebaute Magnete, die rotieren können. Dies setzt den Rührfisch in Bewegung, der das Gemisch homogenisiert.
Rührfisch-Entferner
Mit dem Rührfisch-Entferner können Rührfische aus einem Behältnis entfernt werden. Der Entferner ist ein Stab mit einem Magnet am Ende, der den Rührfisch anzieht.
Pipette
Pipetten werden in Laboratorien dazu verwendet, kleine Flüssigkeitsmengen einzubringen. Eine Pipette hat eine Volumenskala und normalerweise werden Vollpipetten zum Tropfen von Flüssigkeiten verwendet. Beide Arten von Pipetten sind auf die Verwendung mit Flüssigkeiten mit einer Temperatur von 20°C und für eine gewisse Ausflusszeit (angegeben durch„ Ex.“) kalibriert. Falls benötigt, stehen die Auslaufzeiten auf der Pipette.
Erlenmeyerkolben
Dieser Kolben ist nach dem Chemiker Emil Erlenmeyer (1825-1909) benannt und hat - anders als das Becherglas - ein invertiertes konisches Unterteil und eine zylindrische Verjüngung. Es gibt verschiedene Arten von Erlenmeyerkolben für Laborapplikationen, mit schmaler und weiter Verjüngung. Abhängig von der Anwendung kann der Kolben auch einen Präzisionsschliff haben, der eine gute Verbindung zu anderen Behältnissen gewährleistet. Die schmale Verjüngung verringert die Gefahr des Auslaufens von Flüssigkeiten beim Erhitzen oder bei Reaktionen, die die Inhalte bewegen. Ein Erlenmeyerkolben ist hilfreich, wenn man Flüssigkeiten mischen oder Reaktionen beispielsweise durch Rühren oder Schütteln beschleunigen will. Der Erlenmeyerkolben ist besonders für Magnetrührer geeignet, da der Kolben direkt auf der Oberfläche des Rührers abgestellt werden kann. Im Gegensatz dazu müsste ein Rundkolben auf einem Korkring auf dem Magnetrührer platziert werden.
Ultraschallbad
Für einige chemische Reaktionen ist es wichtig, dass das Lösungsmittel gasfrei ist. Um dies zu erreichen, wird die Reaktionsküvette für einige Zeit in ein Ultraschallbad eingebracht. Durch die hohe Schallfrequenz wird der Dampf ausgetrieben und steigt auf. Dieses Vorgehen heißt ausgasen.
Waagen
In Laboren müssen oft Mengen von Substanzen sehr genau abgewogen werden. Hochpräzisionswagen können Massen bis zu 1/10000 Gramm abwiegen. Dafür stehen sie auf Granitblöcken, um Vibrationen zu unterbinden und sind durch eine Glocke gegen Luftbewegungen geschützt.
Destillationsbrücke
Um Stoffe aus einem Gemisch abzuscheiden, ist Destillation eine Möglichkeit. Die Destillationsbrücke ist die Verbindung von zwei Gefäßen. In einem Gefäß befindet sich das zu trennende Gemisch. Durch Erhitzen wird ein Gas gebildet, das durch die Brücke geleitet wird. Am Ende der Brücke kondensiert die Gas-Phase und tropft in einen Rundkolben. Normalerweise wird die Brücke durch einen Gegenstromkühler abgekühlt. Zusätzlich ist oft ein Thermometer dort angebracht, damit die Temperatur der Brücke überprüft werden kann.
Kolbenprober
Ein Kolbenprober besteht aus zwei Teilen: Einem Rohr und einem Kolben, normalerweise aus Glas. Ein Gas fließt in den Glasrohr. Da der Kolbenprober ein dicht geschlossenes System ist, muss der Stempel nachgeben. Damit kann das Volumen einer Reaktion gemessen werden.
Abscheidebecher
Auf jedes der vier Enden des Abscheidebechers kommt jeweils eine kleine Kappe. Während der Destillation wird der Becher um 60 Grad gedreht, wenn eine bestimmte Temperatur erreicht ist. Dadurch ist am Ende der Destillation in jeder der 4 Kappen eine bestimmte Flüssigkeit enthalten, abhängig von den Siedepunkten der zu destillierenden Flüssigkeiten.
Brenner
Es gibt verschiedene Brennertypen. Das Bild zeigt einen Teclu-Brenner. Jeder Typ hat bestimmte Anwendungsbereiche. Diese unterscheiden sich in der Spitzentemperatur und der Heizleistung.
Abzug
Abzüge filtern die Gase von chemischen Reaktionen aus und transportieren die gereinigte Luft aus dem Gebäude.
Kontaktthermometer
Kontaktthermometer unterscheiden sich von üblichen Thermometern dadurch, dass sie mit einer Heizspirale verbunden sind und dadurch die Temperatur sowohl messen als auch regeln können. Dadurch können mit ihnen Experimente bei einer konstanten Temperatur durchgeführt werden. Kontaktthermometer arbeiten mit einer negativen Rückkopplungsschleife: Ist die gewünschte Temperatur erreicht, wird die Heizspirale ausgeschaltet, sinkt die Temperatur, wird sie wieder eingeschaltet.
Laborklemmen
Mit Laborklemmen kann man in einem Labor viele verschiedene Gerätschaften halten.
Indikatorpapier
Es gibt mehrere Möglichkeiten, den pH-Wert einer Lösung zu messen. Eine davon ist das Indikatorpapier. Bei diesem Papier ändert sich die Farbe abhängig vom pH-Wert der Lösung. Durch Vergleich mit einem Farbdiagramm ist eine einigermaßen genaue Messung des pH-Werts einer Lösung möglich. Für eine genauere Messung wird eine Elektrode benutzt, mit der die Leitfähigkeit der Lösung gemessen wird.
Trichter mit kurzem Stiel
Ein Trichter wird zur Befüllung von Gefäßen mit enger Öffnung mit Flüssigkeit oder feinem Puder verwendet.
Bürette
Eine Bürette wird dazu verwendet Flüssigkeiten zu titrieren. Die Bürette wird mit einer bestimmten Menge an Flüssigkeit gefüllt. Darunter stellt man ein Behältnis wie beispielsweise einen Erlenmeyerkolben. Durch das Öffnen des Ventils wird die Flüssigkeit im Behältnis titriert. Qualitativ hochwertige Büretten haben einen Entlüftungsmechanismus, über den sie einfach und exakt mit der Menge wiederbefüllt werden können, für die die Bürette kalibriert ist.
Becherglas
Bechergläser werden sehr vielseitig eingesetzt. In ihnen werden Chemikalien kurzfristig aufbewahrt, man kann aber auch Reaktionen in ihnen ablaufen lassen. Oft werden Bechergläser auch zum Titrieren verwendet.
DSC (Dynamische Differenzkalorimetrie)
Ein DSC misst die Wärmemengen einer Substanz. Dieser Wert ist für jedes Material sehr spezifisch. Damit kann das DSC dazu verwendet werden, Chemikalien zu identifizieren und zu beschreiben.
Dewargefäß
Ein Dewargefäß oder Dewarflasche - benannt nach dem Physiker Sir James Dewar (1842-1923) - ist eine Flasche mit doppelwandigem Gehäuse mit einem Vakuum zur Wärmeisolierung. Damit können Flüssigkeiten warm oder kalt gehalten werden. Ein bekanntes Beispiel eines Dewargefäßes ist die Thermoskanne.
KalziumGLPart
Ein tolles Ding
(c) 2006, Carsten Niehaus
Carsten Niehaus.
Marcus D. Hanwell.
Problem beim Öffnen der Datei
Die angegebene Datei kann nicht geöffnet werden.
Das Dateiformat kann nicht gelesen werden. Überprüfen Sie die Installation von OpenBabel.
Problem beim Lesen des Dateiformats
Die angegebene Datei kann nicht gespeichert werden.
Unbekannte Dateiformaterweiterung. Bitte fügen Sie an den Dateinamen eine Erweiterung wie„ .cml“ an.
Der Prozentwert sollte weniger als 100,0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der Dichte kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der Masse kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert des Volumens kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Die Anzahl an Mol kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der molare Masse des Lösungsmittels beträgt 0. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der Konzentration beträgt 0. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Das Volumen des Lösungsmittels kann nicht 0 betragen.
Die Anzahl an Mol des Lösungsmittels kann nicht 0 betragen.
Die Masse des Lösungsmittels kann nicht 0 betragen.
Der Wert der molaren Masse kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Der Wert der Anfangsmenge kann nicht 0 betragen.
Der Wert der Endmenge kann nicht 0 betragen.
Der Wert der Halbwertszeit beträgt 0. Bitte geben Sie einen gültigen Wert ein.
Die Endmenge ist größer als die Anfangsmenge.
Molekular-Rechner
& Gleichungslöser...
Der Wert der molaren Masse kann nicht 0 betragen. Bitte geben Sie einen Wert größer als 0 ein.
Fehler
Unbekannter Wert%1 is the temperature, %2 is the unit, like "300 K"
%1 %2
Wert nicht definiertJust a number
%1
%1 eVkilo joule per mol
%1 kJ/molx u (units). The atomic mass.
%1 u
Dieses Element wurde im Jahr %1 entdeckt.
Das Element wurde noch nicht offiziell durch die IUPAC anerkannt.
Dieses Element war bereits antiken Kulturen bekannt.%1 is a length, eg: 12.3 pm
%1 pm
Grafische Oberfläche für OpenBabel
Umwandeln
Ausgewählte Dateien umwandeln
Alle Dateien
Sie müssen zuerst einige Dateien auswählen.
Keine Dateien ausgewählt
Die Datei %1 existiert bereits. Wollen Sie die Datei überschreiben, falls möglich?
Die Datei %1 existiert bereits -- KOpenBabel
Sollen diese Befehle ausgeführt werden? -- KOpenBabel
Moleküleditor
Molekül laden
Laden des Moleküls
Neue Moleküle herunterladen
Neue Molekül-Dateien herunterladen
Molekül speichern
Speichern des Moleküls
Einfach
Doppelt
Dreifach
Keine Werkzeuge oder Treiber geladen - es könnte sein, dass die Avogadro-Module nicht gefunden wurden.
Keine Treiber geladen - es könnte sein, dass die Avogadro-Module nicht gefunden wurden.
Keine Werkzeuge geladen - es könnte sein, dass die Avogadro-Module nicht gefunden wurden.
Kalzium
Keine Werkzeuge oder Treiber geladen - es könnte sein, dass die Avogadro-Module nicht gefunden wurden. Es können keine Moleküle betrachtet werden, bis dieser Fehler behoben ist.
Keine Treiber geladen - es könnte sein, dass die Avogadro-Module nicht gefunden wurden. Es können keine Moleküle betrachtet werden, bis dieser Fehler behoben ist.
Keine Werkzeuge geladen - es könnte sein, dass die Avogadro-Module nicht gefunden wurden. Es können keine Moleküle betrachtet werden, bis dieser Fehler behoben ist.
Gängige Molekül-Formate
Alle Dateien
Wählen Sie eine Datei zum Öffnen aus
Wählen Sie eine Datei zum Speichern ausThis 'u' stands for the chemical unit (u for 'units'). Most likely this does not need to be translated at all!
Wasserstoff entfernen
Wasserstoff hinzufügen
Das Kraftfeld für dieses Molekül konnte nicht aufgestellt werdenIt means: Not Available. Translators: keep it as short as you can!
N/V
Wissen
Werkzeuge
Daten & exportieren...
Kein Farbverlauf
& Schema
& Farbverlauf
& Farbverläufe
Tabelle: %1
& Tabellen
& Nummerierung
& Gleichungslöser ...WhatsThis Help
Mit diesem Werkzeug können Sie chemische Gleichungen lösen.
Daten & grafisch darstellen...
& Berechnungen durchführen ...WhatsThis Help
Mit diesem Werkzeug können Sie einfache chemische Berechnungen durchführen.
& Isotopentabelle ...WhatsThis Help
Diese Tabelle zeigt alle bekannten Isotope der chemischen Elemente.
& Glossar...
& R- und S-Sätze...
Chemiedaten-Dateien umwandeln ...WhatsThis Help
Mit diesem Werkzeug können Sie Dateien mit chemischen Daten zwischen verschiedenen Dateiformaten umwandeln.
Moleküleditor ...WhatsThis Help
Mit diesem Werkzeug können Sie molekulare Strukturen dreidimensional betrachten und bearbeiten.
& Tabellen ...WhatsThis Help
Es wird ein Dialog geöffnet, der Symbole und Zahlenwerte auflistet, die mit der Chemie in Verbindung stehen.WhatsThis Help
Die Legende des Periodensystems wird ein- oder ausgeblendet.WhatsThis Help
Die Statusleiste mit zusätzlichen Informationen und eine Reihe von Werkzeugen wird ein- oder ausgeblendet.
Tabelleninformation
Übersicht
Zeitleiste
Berechnen
*.png *.xpm *.jpg *.svg
Kalziums Tabelle speichern unter
Dieses System unterstützt OpenGL nicht.
Kalzium-Fehler
& Legende anzeigen
& Legende ausblenden
& Seitenleiste anzeigen
& Seitenleiste ausblenden
Farben
Nachschlagen im WebFor example: "Carbon (6), Mass: 12.0107 u"
%1 (%2), Masse: %3 uNext element
Nächstes
Wechselt zum nächsten ElementPrevious element
Vorheriges
Wechselt zum vorherigen Element
Block: %1
Wurde von %1 entdeckt.
Namensursprung: %1
Schmelzpunkt: %1
Siedepunkt: %1
Elektronen-Affinität: %1
Elektronenkonfiguration 1: %1
Kovalenter Radius: %1
Van der Waals-Radius: %1
Masse: %1
Erste Ionisierungsenergie: %1
Elektronen-Negativität: %1
Isotopentabelle
Neutronen
Halbwertszeit
Energie und Zerfallsart
Spin und Parität
%1 %The first argument is the value, the second is the unit. For example '17 s' for '17 seconds',.
%1 MeV
%1
(%1%)
,
%1 −
%1 + Acronym of Electron Capture
EC
%1 %2 n
Atommodell
Isotope
Daten-Übersicht
Zusätzliche Information
Zusätzliche Information
SpektrumFor example Carbon (6)
%1 (%2)
Keine Spektren von %1 gefunden.
%1 von 1000
%1 nm
Klassisches Periodensystem
Kurzes Periodensystem
Übergangselemente
DZ-Periodensystem
Anhalten
Risiko- und Sicherheitssätze
S-Sätze:
Sie haben nach keinen R/S-Sätzen gefragt.Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S1: Unter Verschluss aufbewahrenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S2: Darf nicht in die Hände von Kindern gelangenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S3: Kühl aufbewahrenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S4: Von Wohnplätzen fernhaltenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S5: Unter... aufbewahren (geeignete Flüssigkeit vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S6: Unter... aufbewahren (inertes Gas vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S7: Behälter dicht geschlossen haltenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S8: Behälter trocken haltenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S9: Behälter an einem gut gelüfteten Ort aufbewahrenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S12: Behälter nicht gasdicht verschließenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S13: Von Nahrungsmitteln, Getränken und Futtermitteln fernhaltenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S14: Von... fernhalten (inkompatible Substanzen sind vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S15: Vor Hitze schützenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S16: Von Zündquellen fernhalten - Nicht rauchenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S17: Von brennbaren Stoffen fernhaltenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S18: Behälter mit Vorsicht öffnen und handhabenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S20: Bei der Arbeit nicht essen und trinkenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S21: Bei der Arbeit nicht rauchenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S22: Staub nicht einatmenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S23: Gas/Rauch/Dampf/Aerosol nicht einatmen (geeignete Bezeichnung(en) vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S24: Berührung mit der Haut vermeidenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S25: Berührung mit den Augen vermeidenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S26: Bei Berührung mit den Augen sofort gründlich mit Wasser abspülen und Arzt konsultierenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S27: Beschmutzte, getränkte Kleidung sofort ausziehenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S29: Bei Berührung mit der Haut sofort abwaschen mit viel... (vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S29: Nicht in die Kanalisation gelangen lassenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S30: Niemals Wasser hinzugießenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S33: Maßnahmen gegen elektrostatische Aufladungen treffenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S35: Abfälle und Behälter müssen in gesicherter Weise beseitigt werdenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S36: Bei der Arbeit geeignete Schutzkleidung tragenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S37: Geeignete Schutzhandschuhe tragenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S38: Bei unzureichender Belüftung Atemschutzgerät anlegenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S39: Schutzbrille/Gesichtsschutz tragenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S40: Fußboden und verunreinigte Gegenstände mit... reinigen (Material vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S41: Explosions- und Brandgase nicht einatmenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S42: Beim Räuchern/Versprühen geeignetes Atemschutzgerät anlegen (geeignete Bezeichnung(en) vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S43: Zum Löschen... (vom Hersteller anzugeben) verwenden. (Wenn Wasser die Gefahr erhöht, anfügen :„ Kein Wasser verwenden“ .)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S45: Bei Unfall oder Unwohlsein sofort Arzt konsultieren (wenn möglich, dieses Etikett vorzeigen)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S46: Bei Verschlucken sofort ärztlichen Rat einholen und Verpackung oder Etikett vorzeigenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S47: Nicht bei Temperaturen über... °C aufbewahren (vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S48: Feucht halten mit... (geeignetes Mittel vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S49: Nur im Originalbehälter aufbewahrenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S50: Nicht mischen mit... (vom Hersteller anzugeben)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S51: Nur in gut gelüfteten Bereichen verwendenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S52: Nicht großflächig für Wohn- und Aufenthaltsräume zu verwendenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S53: Exposition vermeiden - vor Gebrauch besondere Anweisungen einholenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S56: Dieses Produkt und seinen Behälter der Problemabfallentsorgung zuführenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S57: Zur Vermeidung einer Kontamination der Umwelt geeigneten Behälter verwendenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S59: Informationen zur Wiederverwendung/Wiederverwertung beim Hersteller/Lieferanten erfragenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S60: Dieses Produkt und sein Behälter sind als gefährlicher Abfall zu entsorgenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S61: Freisetzung in die Umwelt vermeiden. Besondere Anweisungen einholen/Sicherheitsdatenblatt zu Rate ziehenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S62: Bei Verschlucken kein Erbrechen herbeiführen. Sofort ärztlichen Rat einholen und Verpackung oder dieses Etikett vorzeigenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S63: Bei Unfall durch Einatmen: Verunfallten an die frische Luft bringen und ruhigstellenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
S64: Bei Verschlucken Mund mit Wasser ausspülen (nur, wenn Verunfallter bei Bewusstsein ist)Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R1: In trockenem Zustand explosionsgefährlichPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R2: Durch Schlag, Reibung, Feuer oder andere Zündquellen explosionsgefährlichPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R3: Durch Schlag, Reibung, Feuer oder andere Zündquellen besonders explosionsgefährlichPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R4: Bildet hochempfindliche explosionsgefährliche MetallverbindungenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R5: Beim Erwärmen explosionsfähigPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R6: Mit und ohne Luft explosionsfähigPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R7: Kann Brand verursachenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R8: Feuergefahr bei Berührung mit brennbaren StoffenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R9: Explosionsgefahr bei Mischung mit brennbaren StoffenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R10: EntzündlichPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R11: LeichtentzündlichPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R12: HochentzündlichPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R14: Reagiert heftig mit WasserPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R15: Reagiert mit Wasser unter Bildung hochentzündlicher GasePlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R16: Explosionsgefährlich in Mischung mit brandfördernden StoffenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R17: Selbstentzündlich an der LuftPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R18: Bei Gebrauch Bildung explosionsfähiger/leichtentzündlicher Dampf/Luft-Gemische möglichPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R19: Kann explosionsfähige Peroxide bildenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R20: Gesundheitsschädlich beim EinatmenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R21: Gesundheitsschädlich bei Berührung mit der HautPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R22: Gesundheitsschädlich beim VerschluckenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R23: Giftig beim EinatmenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R24: Giftig bei Berührung mit der HautPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R25: Giftig beim VerschluckenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R26: Sehr giftig beim EinatmenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R27: Sehr giftig bei Berührung mit der HautPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R28: Sehr giftig beim VerschluckenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R29: Entwickelt bei Berührung mit Wasser giftige Gase.Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R30: Kann bei Gebrauch leichtentzündlich werdenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R31: Entwickelt bei Berührung mit Säure giftige GasePlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R32: Entwickelt bei Berührung mit Säure sehr giftige GasePlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R33: Gefahr kumulativer WirkungenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R34: Verursacht VerätzungenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R35: Verursacht schwere VerätzungenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R36: Reizt die AugenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R37: Reizt die AtmungsorganePlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R38: Reizt die HautPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R39: Ernste Gefahr irreversiblen SchadensPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R40: Verdacht auf krebserzeugende WirkungPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R41: Gefahr ernster AugenschädenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R42: Sensibilisierung durch Einatmen möglichPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R43: Sensibilisierung durch Hautkontakt möglichPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R44: Explosionsgefahr bei Erhitzen unter EinschlussPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R45: Kann Krebs erzeugenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R46: Kann vererbbare Schäden verursachenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R48: Gefahr ernster Gesundheitsschäden bei längerer ExpositionPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R49: Kann Krebs erzeugen beim EinatmenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R50: Sehr giftig für WasserorganismenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R51: Giftig für WasserorganismenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R52: Schädlich für WasserorganismenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R53: Kann in Gewässern längerfristig schädliche Wirkungen habenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R54: Giftig für PflanzenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R55: Giftig für TierePlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R56: Giftig für BodenorganismenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R57: Giftig für BienenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R58: Kann längerfristig schädliche Wirkungen auf die Umwelt habenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R59: Gefährlich für die OzonschichtPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R60: Kann die Fortpflanzungsfähigkeit beeinträchtigenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R61: Kann das Kind im Mutterleib schädigenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R62: Kann möglicherweise die Fortpflanzungsfähigkeit beeinträchtigenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R63: Kann das Kind im Mutterleib möglicherweise schädigenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R64: Kann Säuglinge über die Muttermilch schädigenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R65: Gesundheitsschädlich: Kann beim Verschlucken Lungenschäden verursachen.Please take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R66: Wiederholter Kontakt kann zu spröder oder rissiger Haut führenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R67: Dämpfe können Schläfrigkeit und Benommenheit verursachenPlease take the official translations! You find them here: http://europa.eu.int/eur-lex/lex/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:32001L0059:EN:HTML
R68: Irreversibler Schaden möglich
Mindestens eine der angegebenen Formulierungen ist ungültig.
Griechisches Alphabet
Großschrift
KleinschriftThe name of the greek letter in your language. For example 'Alpha' for the first letter.
Name
AlphaElectron capture method
Beta
Gamma
Delta
Epsilon
Zeta
Eta
Theta
Iota
Kappa
Lambda
Mu
Nu
Xi
Omicron
Pi
Rho
Sigma
Tau
Ypsilon
Phi
Chi
Psi
Omega
Nummern
Numerische Präfixe und römische ZiffernFor example 'Mono' for 1 and 'Tri' for 3
Präfix
Römische Ziffern
0,5
1
1,5
2
2,5
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
40
50
60
90
100
& Kopieren
Geben Sie eine Formel in das Feld oben ein und klicken Sie auf„ Berechnen“. Beispiel: #Et#OH
Molekülmasse:
Ungültige Eingabe
%1 %2
Das Symbol sollte aus zwei oder mehr Buchstaben bestehen.
Das Symbol wird bereits verwendet.
Fertig
Die Datei mit den benutzerdefinierten Aliasen kann nicht gefunden werden.
Ein Periodensystem der Elemente
(C) 2002-2008 Carsten Niehaus
Carsten Niehaus
Pino Toscano
Große Codebeisteuerungen; alteingesessener Guru, der den anderen Entwicklern hilft
Benoit Jacob
Basisarbeit am Molekülbetrachter, hat Marcus während seines SoC (Google Summer of Code) begleitet
Marcus Hanwell
SoC (Google Summer of Code) am Molekülbetrachter und libavogadro-Portierung und -Integration
Kashyap R Puranik
Berechner-Funktion als„ Google Summer of Code“ -Projekt und einige kleinere Verbesserungen
Thomas Nagy
EqChem, der Gleichungslöser
Inge Wallin
Quellcode-Bereinigung, Parser für den Molekülgewichtberechner und viele kleinere Verbesserungen
Anne-Marie Mahfouf
Viele Kleinigkeiten und die Dokumentation
Johannes Simon
Quellcode und Dokumentations-Beisteuerungen zum Gleichungslöser und Molekülbetrachter
Jarle Akselsen
Viele wunderschöne Symbole
Noémie Scherer
Auch viele wunderschöne Symbole!
Danny Allen
Verschiedene Symbole
Lee Olson
Viele Symbole im Informationsdialog
Jörg Buchwald
Steuerte die meisten Isotopen-Informationen bei
Marco Martin
Einige Symbole und die Inspiration für andere
Daniel Haas
Das Design des Infomationsdialogs
Brian Beck
Das Orbital-Symbol
Paulo Cattai
Neues Oberflächendesign und Verbesserung der Benutzbarkeit
Danilo Balzaque
Roberto Cunha
Tadeu Araujo
Tiago Porangabaone of the three states of matter (solid, liquid, vaporous or unknown)
Festone of the three states of matter (solid, liquid, vaporous or unknown)
Flüssigone of the three states of matter (solid, liquid, vaporous or unknown)
Gasförmigone of the three states of matter (solid, liquid, vaporous or unknown)
Unbekannt
logarithmischone of the two types of gradients available
linear
Farbverlauf: %1 (%2)Minimum value of the gradient
Minimum: %1Maximum value of the gradient
Maximum: %1
Schema: %1
Suche:
OK
Chemische Daten exportieren
Elemente
Eigenschaften
Symbol
Exakte Masse
Elektronenaffinität
Die Datei existiert bereits. Wollen Sie die Datei überschreiben?
Die Datei kann nicht zum schreiben geöffnet werden.
Einfarbig
Alle Elemente
s-Block
p-Block
d-Block
f-Block
Symbolisch
Jedes Element wird durch ein Symbol, das seinen Nutzen zeigt, dargestellt.
Alkalisch
Seltene Erde
Nicht-Metall
Alkali-Metall
Anderes Metall
Halogen
Übergangsmetall
Edelgas
Halbmetall
Gruppe 1
Gruppe 2
Gruppe 3
Gruppe 4
Gruppe 5
Gruppe 6
Gruppe 7
Gruppe 8
Daten grafisch darstellen
Atommasse [u]
Schmelzpunkt [K]
Siedepunkt [K]
Atomradius [pm]
Kovalenter Radius [pm]
Isotopentabellealpha ray emission
ECMany ways
MehrfachBeta plus ray emission
Beta +Beta minus ray emission
Beta -Stable isotope
StabilDefault colour
Standard
%1 (%2)
Magnetisches Moment: %1
Halbwertszeit: %1 %2
Halbwertszeit: unbekannt
Häufigkeit: %1%
Nukleonenzahl: %1
Spin: %1
Exakte Masse: %1 u
Isotop des Elements %1 (%2)
Kein Element ausgewählt
Es wurde kein Bild gefundenFor example '1.0079u', the mass of an element in units
van der Waals
Elektronen-Negativität (Pauling)
Datum der Entdeckung
Erste Ionisation
Keine Nummerierung
IUPAC
CAS
IUPAC (alt)
Unbekannte Elektronen-Verteilung
Elemente mit einem ähnlichen Schmelzpunkt:For example: Carbon (300K)
%1 (%2%3)
Keine Elemente mit einem ähnlichen Schmelzpunkt
Elemente mit einem ähnlichen Siedepunkt:
Keine Elemente mit einem ähnlichen Siedepunkt
Betrachter für Lösungen chemischer Gleichungen
Kopieren
Antwort in die Zwischenablage kopierenHelp text for the chemical equation solver
Mit dem Gleichungslöser können Sie chemische Gleichungen ausgleichen.Verwendung von VariablenUm variable Mengen eines Elementes zu kennzeichnen, muss ein einzelnes Zeichen vor das Elementsymbol gesetzt werden, wie es in diesem Beispiel gezeigt wird:aH + bO - > 5H2O (Ergebnis: 10 H + 5 O -gt; 5 H2O)Das Lösen dieser Gleichung ergibt die nötigen Mengen an Wasser- und Sauerstoff.Angeben von elektrischen LadungenMit eckigen Klammern können Sie elektrische Ladungen eines Elements angeben, wie in diesem Beispiel gezeigt wird:4H[+] + 2O - > cH2O[2+] (Ergebnis: 4 H+ + 2 O -gt; 2 H2O2+)Window title for the chemical solver's help
Hilfe zum Chemischen Löser
Das ist das Spektrum des Elements.
Kelvin
Masse
Iota
Zeta
Stoff
Zurücksetzen
Stoff
Stoff
Stoff
Stoff
Elektron
Stoff
Stoff
Stoff
& Seitenleiste ausblenden
Füllen
Omicron
Stoff
Stoff
Stoff
Phosphor
Phosphor
Phosphor
ZinkZinjk
ZinkZinjkEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.de
nmone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linear
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linear
Datei:one of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linear
Berechnenone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linear
ZinkZinjk
ZinkZinjkEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
Thorsten Mürell, Martin Ereth
Gruppen
Gruppen
Halogen
Spin
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Zeitleiste
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Refraktometer
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Nummernone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linear
Eigenschaften
Eigenschaften
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Thermometer
Name
Nummern
Nummern
Nummern
Nummern
Zinn
Linien
Linien
Zurücksetzen
Zurücksetzen
Jahr:
nm
Linien
Linien
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.de
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
Waagen
Gamma
Gamma
Gamma%1 is a length, eg: 12.3 pm
Gamma
Gamma
Gamma
Gamma
Gamma
Gamma
Gamma
Ring
Gamma
Neutronen
Bindungen
Thorsten Mürell, Martin Ereth
Thorsten Mürell, Martin Ereth
Neutronen
Neutronen
Neutronen
Neutron
Neutron
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Masse
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Farben
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Gruppen
Bindungen
Masse
Bindungen
Bindungen
Neutronen
Bindungen
Bindungen
Psi
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Masse
Bindungen
Bindungen
Bindungen
Sauerstoff
Bindungen
Zinn
Linien
%1 u
%1 eVelectron volt
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
linearone of the two types of gradients available
Jahr:
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.de
Isobarelectron volt
%1 eVelectron volt
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.de
ZinkZinjkEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.deEMAIL OF TRANSLATORS
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Waagen
Isobar
Isobar
Nummer
Isobar
& Seitenleiste ausblenden
Mörser
Daten grafisch darstellen
Ring
Energiewerte:
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
Doppelt
eV (Elektronvolt)
eV (Elektronvolt)
eV (Elektronvolt)
Waagen
Kelvin
Kelvin
Reste
Reste
Grad Fahrenheit
Grad Fahrenheit
Linien
Linien
Grad Réaumur
Brom
Linien
Einheiten
Einheiten
Masse
Masse
%1 nm
Punkte
Intensität
ZinkZinjk
ZinkZinjk
ZinkZinjk
Neutronen
Neutronen
Filtern
Francium
Francium
Nuklide
Nuklide
Masse
%1 nm
Iota
Neutronen
Zurücksetzen
Zurücksetzen
Farben
Farben
Eisen
Eisen
Farben
Farben
Sauerstoff
Sauerstoff
Waagen
Waagenelectron volt
Proton
Proton
Punkte
Masse
Masse
Masse
Masse
Legierungen
Legierungen
Waagen
%1 u
Eisen
Eisen
Eisen
%1 u
Doppelt
Doppelt
Italienisch
Italienisch
Metalle
Metalle
Farben
Sauerstoff
%1 u
Gruppen
Gruppen
Gruppen
Gruppen
Bindungen
Bindungen
Omicron
Einheiten
Kobalt
Kobalt
Bindungen
Bindungen
linear
Proton
Keine
Neutron
Theta
Eta
Eta
Grad Réaumur
Neutron
Nobelium
Lanthaniden
Deutsch
Spin
Sauerstoff
Japanisch
Eta
Filtern
Gold
Deutsch
Elementnamen
Isotope
Halbwertszeit
Atommasse
Gruppen
Elektron
Eine Farbe
Wasserstoff
Lithium
Beryllium
Bor
Kohlenstoff
Stickstoff
Flour
Natrium
Magnesium
Aluminium
Silizium
Schwefel
Chlor
Argon
Kalium
Kalzium
Scandium
Titan
Vanadium
Chrom
Nickel
Kupfer
Gallium
Selen
Krypton
Rubidium
Strontium
Yttrium
Zirconium
Niob
Molybdän
Technetium
Ruthenium
Rhodium
Palladium
Cadmium
Indium
Antimon
Tellur
Iod
Xenon
Caesium
Barium
Cer
Praseodym
Neodym
Promethium
Samarium
Europium
Gadolinium
Terbium
Dysprosium
Erbium
Thulium
Ytterbium
Lutetium
Hafnium
Tantal
Wolfram
Rhenium
Osmium
Iridium
Platin
Quecksilber
Thallium
Blei
Bismuth
Polonium
Astat
Radon
Radium
Thorium
Protactinium
Uran
Neptunium
Plutonium
Americium
Curium
Berkelium
Californium
Einsteinium
Fermium
Mendelevium
Lawrencium
Rutherfordium
Dubnium
Seaborgium
Bohrium
Hassium
Meitnerium
Darmstadtium
Roentgenium
Ununbium
Ununtrium
Ununquadium
Ununpentium
Ununhexium
Ununseptium
Ausführliche Informationen
Keine Beschreibung
Wasserstoffbindungen anzeigen
Ausrichten
X-Rotation:
X-Rotation
Y-Rotation:
Y-Rotation
Z-Rotation:
Z-Rotation
Element ändern
Wasserstoff anpassen
& Aussehen
& Blöcke
& Gruppen
& Aggregatzustände