# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Versand-Zugang erstellencreate and configure a mail transport
Erstellen und einrichten
Leere Nachricht.
Die Nachricht enthält keine Empfänger
Die Nachricht hat einen ungültigen Transport.
Die Nachricht hat einen ungültigen Ordner für gesendete Nachrichten.
Vorverarbeitungsbefehl wird ausgeführt
Vorverarbeitungsbefehl„ %1“ wird ausgeführt.
Vorverarbeitungsbefehl„ %1“ kann nicht ausgeführt werden.
Fehler beim Ausführen des Vorverarbeitungsbefehls„ %1“.
Der Vorverarbeitungsbefehl hat sich unerwartet beendet.
Der Vorverarbeitungsbefehl hat sich mit dem Rückgabewert %1 beendet.
Erster Schritt: Versandart auswählen
Wählen Sie aus der Liste unten einen Zugangs-Typ:
Typ@label the default mail transport
BeschreibungThe name of a mail transport
Name:
Diese Versandart als Standard für den Postausgang festlegen.
Eindeutiger Bezeichner
Für den Benutzer sichtbarer Name der Versandart
Der Name, der verwendet wird, wenn auf diesen Server Bezug genommen wird.
SMTP-Server
Lokales sendmail
Akonadi-Ressource
Typ der Versandart
Rechnername des Servers
Der Domain-Name oder die numerische Adresse des SMTP-Servers.
Die Port-Nummer des Servers
 Die Port-Nummer, auf der der SMTP-Server auf Anfragen wartet. Der Standard-Port ist 25.
Für die Anmeldung wird ein Benutzername benötigt
Der Benutzername, der zur Autorisierung an den Server übermittelt wird.
Befehl, der vor dem Versenden der E-Mail ausgeführt wird
Ein lokal vor dem Versenden der E-Mail ausgeführter Befehl. Hiermit kann zum Beispiel ein SSH-Tunnel aufgesetzt werden. Wenn kein Befehl ausgeführt werden soll, lassen Sie dieses Eingabefeld leer.
Server erfordert Authentifizierung
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Ihr SMTP-Server eine Authentifizierung erfordert, bevor er E-Mails annimmt. Dieses Verfahren ist als„ Authenticated SMTP“ bekannt oder einfach als ASMTP.
Passwort speichern
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Ihr Passwort gespeichert werden soll. Ist KWallet verfügbar, wird das Passwort dort gespeichert, was als sichere Methode betrachtet wird. Steht KWallet nicht zur Verfügung, wird das Passwort in der Einrichtungsdatei abgelegt. Das Passwort wird zwar in verschleierter Form abgelegt, dies ist aber, falls Zugriff auf die Einrichtungsdatei besteht, kein sicherer Schutz vor Entschlüsselungsversuchen.
Für die Kommunikation verwendete Verschlüsselungsmethode
Kein Verschlüsselung
SSL-Verschlüsselung
TLS-Verschlüsselung
Anmeldeverfahren
< !-- TODO -- >
Markieren Sie diese Einstellung, wenn Sie einen benutzerdefinierten Rechnernamen für die Identifizierung gegenüber dem Mail-Server angeben möchten. Dies kann sich als nützlich erweisen, wenn Ihr Rechnername nicht korrekt gesetzt ist oder Sie den tatsächlichen Rechnernamen nicht nach außen preisgeben möchten.
Geben Sie den Rechnernamen ein, der zur Identifizierung beim Server verwendet werden soll.
Pfad zu & Sendmail:
Textgeneral smtp settings
Allgemein
Ausgehender Mailserver:
& Port:
Verschlüsselung
& Keine
& SSL
& TLS
& Fähigkeiten des Servers testenadvanced smtp settings
Erweiterte Einstellungen
Server & erfordert Authentifizierung
& Benutzer:
& Passwort:
Das zur Autorisierung an den Server übermittelte Passwort.
& SMTP-Passwort speichern
Anmeldeverfahren
& LOGIN
& PLAIN
CRAM-MD5
& DIGEST-MD5
& GSSAPI
& NTLM
& Benutzerdefinierten Rechnernamen zum Server senden
& Rechnername:
Vorverarbeitungsbefehl:
Dieser Server unterstützt keine Authentifizierung
Hinzufügen...
Ändern...
& Umbenennen
Entfernen
Als & Standard verwenden
Das Ausführen des Mailprogramms %1 ist fehlgeschlagen
Sendmail hat sich unerwartet beendet.
Sendmail hat sich unerwartet beendet: %1
Um diesen Server zu verwenden, müssen Sie einen Benutzernamen und ein Passwort angegeben.
Der SMTP-Auftrag kann nicht erzeugt werden.
Diese Versandart kann nicht eingerichtet werden.%1: name; %2: number appended to it to make it unique among a list of names
%1 #%2An unknown transport type
Unbekannt
KWallet steht nicht zur Verfügung. Zur Verwaltung Ihrer Passwörter wird KWallet dringend empfohlen. Stattdessen kann das Passwort in der Einrichtungsdatei abgelegt werden. Das Passwort wird zwar in verschleierter Form abgelegt, dies ist aber, falls Zugriff auf die Einrichtungsdatei besteht, kein sicherer Schutz vor Entschlüsselungsversuchen. Möchten Sie das Passwort für den Server %1 in der Einrichtungsdatei speichern?
KWallet ist nicht verfügbar
Passwort speichern
Passwort nicht speichern
Die Versandart„ %1“ ist nicht korrekt eingerichtet.@title:column email transport name
Name@title:column email transport type
(Standard)
Standard-Versandart
Sie müssen eine Versandart einrichten, bevor Nachrichten versandt werden können.
Neuen Zugang erstellen?
Neuen Zugang erstellen
Postfach einrichten@option SMTP transport
SMTP
Ein SMTP-Server im Internet@option sendmail transport
Sendmail
Eine lokale Sendmail-Installation
Die folgenden Versandarten speichern ihre Passwörter in einer unverschlüsselten Einrichtungsdatei. Importieren Sie die Passwörter aus Sicherheitsgründen bitte in KWallet, die KDE-Brieftaschenverwaltung, in der für Sie sensible Daten gut verschlüsselt gespeichert werden. Möchten Sie die Passwörter auf die Speicherung in KWallet umstellen?
Frage
Umstellen
Beibehalten
Versandart: Sendmail
& Adresse:
Auswählen...
Versandart: SMTP
1
Sendmail verwenden
Es sind nur lokale Dateien erlaubt.@title:window
Versandart hinzufügen
Versandart bearbeiten
& Rechner
SMTP
& Sendmail