# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungen für Kantenglättung festlegen
Bereich ausschließen:
pt
bis
Wenn Sie einen TFT- oder LCD-Bildschirm benutzen, können Sie die Darstellung von Schrift verbessern, indem Sie diese Funktion aktivieren. Sub-Pixel-Hinting ist auch unter dem Namen ClearType(tm) bekannt. Damit Sub-Pixel-Hinting funktioniert, müssen die Pixel des Bildschirms auf bestimmte Weise angeordnet sein. Bei TFT- bzw. LCD-Bildschirmen besteht jedes Pixel aus drei Unterpixeln (Sub-Pixeln) in den Farben Rot, Grün und Blau. Die meisten Schirme sortieren sie linear auch in dieser Reihenfolge (RGB), einige weichen davon ab und verwenden Blau, Grün, Rot (BGR). Diese Funktion funktioniert nicht mit CRT-Bildschirmen.
& Sub-Pixel-Hinting verwenden:
Hinting-Stil:
Durch in Schriftdateien enthaltene Informationen (so genanntes„ Hinting“) wird die Darstellungsqualität vor allem kleiner Schriftgrößen verbessert.font usage
Allgemeinfont usage
Feste Breitefont usage
Kleinfont usage
Werkzeugleistefont usage
Menüfont usage
Fenstertitelfont usage
Fensterleistefont usage
Arbeitsfläche
Für Normaltext (z. B. Knopfbeschriftungen, Listenelemente)
Eine nicht-proportionale Schrift („ Schreibmaschinenschrift“)
Kleinste Schrift, die immer noch gut lesbar ist.
Dient zur Darstellung von Text neben Werkzeugzeugleisten-Symbolen.
Wird von Menüleisten und Kontextmenüs verwendet.
Wird vom Fenstertitel verwendet.
Wird von der Fensterleiste verwendet.
Wird für Arbeitsflächensymbole verwendet.Font role
%1:
Alle Schriftarten anpassen...
Klicken Sie hier, um alle Schriftarten zu ändern.
& Kantenglättung verwenden:Use anti-aliasing
AktiviertUse anti-aliasing
SystemeinstellungenUse anti-aliasing
Deaktiviert
Bei Aktivierung dieser Einstellung verwendet KDE eine Kantenglättung (Anti-Aliasing) für Schriften.
Einrichten...
DPI für Schriften erzwingen:Force fonts DPI
96 DPI
120 DPI
Diese Einstellung erzwingt eine bestimmte DPI-Einstellung für Schriften. Sie ist hilfreich, wenn sich die Geräteeinstellungen nicht einwandfrei erkennen lassen; außerdem wird diese Einstellung öfter missbraucht, wenn Schriften schlechter Qualität zum Einsatz kommen, die nur bei 96 oder 120 DPI gut aussehen. Die Verwendung dieser Einstellung ist eigentlich missbilligt. Um eine andere DPI-Einstellung zu wählen, sollten Sie die Einstellung lieber für den gesamten X-Server vornehmen (z. B. DisplaySize in xorg.conf einrichten oder -dpi-Wert zu ServerLocalArgs= in $KDEDIR/share/config/kdm/kdmrc hinzufügen). Wenn bestimmte Schriftarten mit einigen DPI-Einstellungen nicht gut aussehen, sollten Sie lieber eine bessere Schriftart verwenden oder die Einstellung des Schrift-Hinting überprüfen.
Bestimmte Einstellungen, wie die der Kantenglättung von Schriftarten, werden sich nur auf neu gestartete Programme auswirken.
Die Einstellungen zu Schriftarten wurden geändert.
Bestimmte Einstellungen, wie z. B. DPI, werden sich nur auf neu gestartete Programme auswirken. no subpixel rendering
Keine
RGB
BGR
Senkrechtes RGB
Senkrechtes BGR
Mittelno hinting
Leicht
Vollständig