# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Textfluss
/text/swriter/01/05030200.xhp
Textfluss;bei Umbrüchen
Absätze;zusammenhalten bei Umbrüchen
schützen;Textfluss
Hurenkinder
Schusterjungen
Blockschutz, siehe auch Hurenkinder oder Schusterjungen
mw added two index entries
Textfluss
Legen Sie die Silbentrennungs- und Seitenumbruchsoptionen fest.
Silbentrennung
Silbentrennungs
-Optionen für Textdokumente fest.
Automatisch
Fügt im Absatz automatisch dort Trennzeichen ein, wo sie benötigt werden.
Zeichen am Zeilenende
Geben Sie an, wie viele Zeichen mindestens am Zeilenende gelassen werden sollen, bevor ein Trennzeichen eingefügt wird.
Zeichen am Zeilenanfang
Geben Sie an, wie viele Zeichen nach einem Trennzeichen mindestens am Anfang der nächsten Zeile stehen müssen.
Maximal aufeinander folgende Trennstellen
Geben Sie an, in wie vielen aufeinander folgenden Zeilen maximal eine Trennung stattfinden darf.
Umbrüche
umbruch
optionen fest.
Einfügen
Aktivieren Sie dieses Markierfeld und wählen Sie dann die gewünschte Umbruchart aus.
Typ
Wählen Sie den Umbruch aus, den Sie einfügen möchten.
Position
Wählen Sie aus, wo Sie den Umbruch einfügen möchten.
mit Seitenvorlage
Aktivieren Sie dieses Markierfeld und wählen Sie dann die gewünschte Seitenvorlage für die erste Seite nach dem Umbruch aus.
Seitenvorlage
Wählen Sie die Formatvorlage für die erste Seite nach dem Umbruch aus.
Seitennummer
Geben Sie die Seitenzahl ein, die auf der ersten Seite nach dem Umbruch erscheinen soll.
Wenn Sie die aktuelle Seitennummerierung verwenden möchten, geben Sie " 0 " ein.
Zusätze
Legen Sie die Textflussoptionen für Absätze fest, die vor bzw. hinter einem Seitenumbruch stehen.
Absatz nicht trennen
Der Absatz wird komplett an den Anfang der nächsten Seite oder der nächsten Spalte gestellt, wenn innerhalb des Absatzes ein Seiten- oder Spaltenwechsel notwendig wäre.
Absätze zusammenhalten
Hält den aktuellen Absatz mit dem darauf folgenden Absatz zusammen, wenn ein Umbruch oder Spaltenwechsel eingefügt wird.
Schusterjungenregelung
Zeilen
ein.
Stehen am Seitenende weniger Zeilen als im Feld
Zeilen
angegeben, wird der gesamte Absatz auf die nächste Seite verschoben.
Hurenkinderregelung
Zeilen
ein.
Stehen am Seitenanfang weniger Zeilen als im Feld
Zeilen
angegeben, wird der Umbruch entsprechend versetzt.
Schusterjungen
.