# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2008, 2009
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2009, 2012_
_
Radina Matic
So fügen Sie Kommentare zur ausgewählten Zeichenkette hinzu:
Geben Sie den Text in das Kommentarfeld ein.
Grundlegende Konzepte der Lokalisierung
Übersetzt
Nicht übersetzt
_
_
Den Übersetzungsspeicher erstellen
Gtranslator-Handbuch
Der Karteireiter
Klicken Sie auf den
Gtranslator-Handbuch_
Das Hauptfenster von Gtranslator
Klicken Sie auf
Gtranslator Werkzeugleiste_
_
Bearbeiten einer PO-Datei
_
Bearbeiten einer PO-Datei
Häufig gestellte Fragen
msgfmt -cv name-ihrer-po-datei.po_
_
original
Werkzeugleistenknöpfe
_
_
_
Das Hauptfenster von Gtranslator
Gtranslator-Fenster
Der Übersetzungsspeicher
Speichern einer PO-Datei
_
_
Gtranslator-Plugins verwenden

Gtranslator-Plugins
Verfügbare Plugins in
Zeichensatz





Der Karteireiter von Gtranslator für den Übersetzungsspeicher_
_
_
Profile einrichten
Profile
Karteireiter »Profile«
Profil bearbeiten
Gtranslator-Einstellungen
Profil hinzufügen
Profil löschen
Übersicht über Gtranslator
Mit Gtranslator können Sie:
Ein neuer Übersetzungsspeicher ermöglicht es nun, bereits vorhandene Übersetzungen in den Speicher zu übernehmen. Der Datenspeicher wird verwendet, um mögliche Übersetzungen für einen gegebenen Text vorzuschlagen.
Zum Starten von
Problem berichten
Helfen Sie uns,

PO-Datei speichern


PO-Datei speichern unter …

PO-Datei schließen

Beenden

Tastenkürzel mit Bezug auf Zeichenketten
Details zur Zeichenkette anzeigen

Originalzeichenkette als übersetzte Zeichenkette einfügen

Unklar-Status umschalten

Eine Zeichenkette nach unten bewegen

Eine Zeichenkette nach oben bewegen

Gehe zu Zeichenkette

Erste Zeichenkette

Letzte Zeichenkette

Nächste Unklare

Vorhergehende Unklare

Nächste Unübersetzte

Vorhergehende Unübersetzte

Nächste Unklare oder Unübersetzte

Vorhergehende Unklare oder Unübersetzte

Tastenkürzel mit Bezug auf den Übersetzungsspeicher
Den ersten Vorschlag aus dem Übersetzungsspeicher einfügen

Den zweiten Vorschlag aus dem Übersetzungsspeicher einfügen

Den dritten Vorschlag aus dem Übersetzungsspeicher einfügen

Helfen, Gtranslator in Ihre Sprache zu übersetzen

_
Zeichenkette
Tastenkürzel
_
_
_
_
_
Das Hauptfenster von Gtranslator
Das Hauptfenster von Gtranslator
Das Hauptfenster von Gtranslator
Das Hauptfenster von Gtranslator
Das Hauptfenster von Gtranslator
_
originaltext
Gtranslator

Arbeiten mit PO-Dateien
Arbeiten mit dem Übersetzungsspeicher
Erweiterte Funktionen
FAQ
Mithelfen
Rechtliche Hinweise.
Lizenz
Dieses Werk wird unter einer »CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported license« verbreitet.
Es ist Ihnen gestattet:

Das Werk bzw. den Inhalt zu vervielfältigen, zu verbreiten und öffentlich zugänglich zu machen.

Abwandlungen und Bearbeitungen des Werkes bzw. Inhaltes anzufertigen.
Unter den folgenden Bedingungen:

Sie dürfen das Werk nur unter gleichen Bedingungen weitergeben, wie Sie vom Autor oder Lizenzgeber festgelegt wurden (aber nicht so, dass es wie Ihr Werk aussieht).

Wenn Sie das lizenzierte Werk bzw. den lizenzierten Inhalt bearbeiten oder in anderer Weise erkennbar als Grundlage für eigenes Schaffen verwenden, dürfen Sie die daraufhin neu entstandenen Werke bzw. Inhalte nur unter Verwendung von Lizenzbedingungen weitergeben, die mit denen dieses Lizenzvertrages identisch oder vergleichbar sind.
Den vollständigen Text der Lizenz finden Sie auf der
2012
figures/mainwindow.png
figures/closedialog.png
figures/profiles.png
figures/tm.png
figures/toolbar.png
figures/prefs.png
figures/prefs-editor.png
figures/profiles-dialog.png
figures/prefs-interface.png
figures/prefs-tm.png
2008
Igalia
2001
Emese Kovacs
GNOME-Dokumentationsprojekt
Dies ist Version 0.6 des Gtranslator-Handbuchs.
Um einen Fehler zu melden oder Vorschläge zu dieser Anwendung oder zu diesem Handbuch zu machen, lesen Sie bitte die Seite
Pablo
Sanxiao
psanxiao@gmail.com
Emese
Kovacs
emese@gnome.hu
Gtranslator-Handbuch V0.6
September 2008
Pablo Sanxiao
August 2003
Abel Cheung
Gtranslator-Handbuch V0.4
August 2001
Gtranslator ist ein Editor für PO-Übersetzungsdateien für die GNOME-Umgebung.
Einführung


Die Profilfunktion ermöglicht es, verschiedene


Grundinformationen
Beim Start von
Das Hauptfenster
Die
Die
Der
Das
Konfiguration
Die Einstellungen von
Um eine PO-Datei zu öffnen, verwenden Sie
Der Zeichenkettenbereich zeigt alle Zeichenketten der PO-Datei und ihren Status. Sie können eine Nachricht mit einem Mausklick direkt auswählen. Sie können ebenso mit Hilfe der Knöpfe
Wenn eine PO-Datei (in einer Zeichenkette oder in den Kopfzeilen) verändert worden ist, erscheint ein
Wenn die PO-Datei zu diesem Zeitpunkt geschlossen wird, erscheint der folgende Dialog zum Schließen der Datei:
Der Dialog zum Schließen bei ungesicherten Änderungen
Der Gtranslator-Dialog beim Schließen

Das Merkmal »Profile« bietet Übersetzern die Möglichkeit, verschiedene
Zu jedem Zeitpunkt ist immer nur ein Profil aktiv. Sie können es leicht in diesem Einstellungsdialog auswählen. Wenn Sie eine PO-Datei speichern und die Option
Der Dialog der Profileinstellungen
Der Gtranslator-Dialog der Profileinstellungen
Der Übersetzungsspeicher ermöglicht die Wiederverwendung vorhandener Übersetzungen. Er ist eine Datenbank, in der Textmeldungen und die zugehörigen Übersetzungen abgelegt sind.

Die Verwendung des Übersetzungsspeichers ist sehr einfach. Bei aktiviertem Übersetzungsspeicher (falls er nicht aktiviert ist, wählen Sie
Gtranslator Übersetzungsspeicher
Im Karteireiter »Übersetzungsspeicher« stellt die mittlere Spalte dar, wie gut ein Übersetzungsvorschlag mit der derzeit ausgewählten Zeichenkette übereinstimmt. Die Vorschläge sind nach Genauigkeit der Übereinstimmung sortiert.
Die Werkzeugleiste bietet Zugriff auf einige oft verwendete Aufgaben. Sie ist sehr gut anpassbar. Knöpfe können wie folgt hinzugefügt oder entfernt werden:
Wählen Sie
Anpassung der Werkzeugleiste
Sie können Knöpfe durch Ziehen und Ablegen mit der Maus zwischen der Leiste und dem Editor hinzufügen oder entfernen.
Knöpfe zur Dateiverwaltung in der Werkzeugleiste
Die Knöpfe zur Dateiverwaltung ermöglichen schnellen Zugang zu den häufig verwendeten Funktionen der Dateiverwaltung.
Öffnen
Öffnet den Dialog
Speichern
Speichern unter …
Speichert die PO-Datei unter einem anderen Namen.
Kopfzeile
Öffnet das Dialogfeld
Rückgängig
Macht den letzten Vorgang rückgängig.
Navigationsknöpfe in der Werkzeugleiste
Die Navigationsknöpfe ermöglichen das Wechseln zwischen Zeichenketten. Sie bieten auch die Suche nach Zeichenketten und das Suchen und Ersetzen von Zeichenketten.
Erste
Springt zur ersten Zeichenkette.
Letzte
Springt zur letzten Zeichenkette.
Vorwärts
Springt zur nächsten Zeichenkette.
Zurück
Springt zur vorherigen Zeichenkette.
Springt zur nächsten unklaren Zeichenkette.
Springt zur vorhergehenden unklaren Zeichenkette.
Springt zur nächsten nicht übersetzten Zeichenkette.
Springt zur vorhergehenden nicht übersetzten Zeichenkette.
Springt zur nächsten unklaren oder nicht übersetzten Zeichenkette.
Springt zur nächsten nicht übersetzten Zeichenkette.
Gehe zu
Springt zur angegebenen Zeichenkettennummer.
Suchen
Öffnet das Dialogfeld
Ersetzen
Öffnet das Dialogfeld
Menüleiste
Die Menüleiste, die sich zuoberst des
Datei






Dieses Menü enthält:
Bearbeiten
Dieses Menü enthält:












Ansicht


Gehe zu











Suchen


Hilfe



Verfügbare Optionen in der Befehlszeile

--help
Zeigt eine Kurzhilfe in der Befehlszeile an.
Einstellungen
Wählen Sie
Der Dialog »Einstellungen«
Karteireiter »Datei«
Die Eigenschaften des Karteireiters
Intervall für das automatische Speichern
Diese Option legt fest, wie oft
Eine Sicherheitskopie von Dateien vor dem Abspeichern erstellen