# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Farbpalette„ %1“ lässt sich nicht öffnen.
Farbpalette„ %1“ lässt sich nicht öffnen - nicht unterstütztes Format. Die Datei könnte beschädigt sein.
KDE-Farbpalette„ %1“ lässt sich nicht öffnen.
Die Farbpalette kann nicht unter„ %1“ gespeichert werden.
Es gibt bereits eine Farbpalette„ %1“. Soll sie überschrieben werden?
Überschreiben
Unbenannt
Farbähnlichkeit
Vorschau
& Aktualisieren
Farbdistanz im & RGB-Modell
%
Exakte Übereinstimmung
Was ist Farbähnlichkeit?
Vorschau speichern
Auswahl kippen
Bild kippen
Nach dem Kippen:
Winkel
& Waagerecht:
Grad
& Senkrecht:
Das Kippen der Auswahl auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie die Auswahl kippen möchten?
Auswahl kippen?
Auswahl & kippen
Das Kippen des Bildes auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie das Bild kippen möchten?
Bild kippen?
Bild & kippen
Abmessungen
Original:
%1 x %2
Auswahl spiegeln
Bild spiegeln
Richtung
& Senkrecht (auf den Kopf)
& Waagerecht
Auswahl drehen
Bild drehen
Nach dem Drehen:
& Gegen den Uhrzeigersinn
& Mit dem Uhrzeigersinn
& 90 Grad
& 180 Grad
& 270 Grad
& Benutzerdefiniert:
Das Drehen der Auswahl auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie die Auswahl drehen möchten?
Auswahl drehen?
Auswahl & drehen
Das Drehen des Bildes auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie das Bild drehen möchten?
Bild drehen?
Bild & drehen
Ausdehnen / Skalieren
Anwenden auf:
Gesamtes Bild
Auswahl
Textfeld
Skalier-Modus
Größe ändern: Das Bild wird vergrößert, indem links/rechts bzw. oben/unten neue Flächen eingefügt werden (mit der Hintergrundfarbe gefüllt), oder verkleinert, indem rechts/links bzw. oben/unten Teile abgeschnitten werden. Skalieren: Das Bild wird vergrößert, indem Pixel ausgedehnt oder dupliziert werden bzw. verkleinert, indem Pixel weggelassen werden. Weich Skalieren: Genau wie Skalieren, allerdings werden benachbarte Pixel aneinander angeglichen, um ein weicher aussehendes Bild zu erhalten.
& Größe ändern
& Skalieren
& Weich skalieren
Breite:
Höhe:
x
& Neu:
& Prozent:
& Seitenverhältnis beibehalten
Die Größenänderung des Textfeldes auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie die Größe des Textfeldes ändern möchten?
Textfeld skalieren?
Textfeld & skalieren
Die Größenänderung des Bildes auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie die Größe des Bildes ändern möchten?
Bildgröße ändern?
Bildgröße ändern
Die Skalierung des Bildes auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie das Bild skalieren möchten?
Bild skalieren?
Bild & skalieren
Die Skalierung der Auswahl auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie die Auswahl skalieren möchten?
Auswahl skalieren?
Auswahl & skalieren
Die weiche Skalierung des Bildes auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie das Bild weich skalieren möchten?
Bild weich skalieren?
Bild weich & skalieren
Die weiche Skalierung der Auswahl auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie die Auswahl weich skalieren möchten?
Auswahl weich skalieren?
Auswahl weich & skalieren
Mehr Bildeffekte (Auswahl)
Mehr Bildeffekte
& Effekt:
Abgleich
Relief
Einfärben
Histogramm-Equalizer
Farbton, Sättigung, Leuchtkraft
Invertieren
Farben reduzieren
Weich- & Scharfzeichnen
Dokument-Eigenschaften
& Punkte pro Zoll (DPI)
Waagerecht:
Nicht festgelegtHorizontal DPI 'x' Vertical DPI
x
Senkrecht:
Punkte pro Zoll (DPI) geben die Anzahl Pixel im Bild an, die auf einem Zoll (2,54 cm) gedruckt werden sollen. Je höher die Auflösung eines Bildes in DPI ist, desto kleiner wird der Ausdruck auf dem Papier. Viele Drucker sind nicht in der Lage, hochqualitative Ausdrucke mit mehr als 300 oder 600 DPI zu erzeugen. Wenn das Bild genauso groß ausgedruckt werden soll, wie es auf dem Bildschirm zu sehen ist, so stellen Sie den Wert für DPI auf den gleichen Wert wie für Ihren Bildschirm ein. Wenn beide Werte Nicht festgelegt sind, wird das Bild in der Anzeigegröße auf dem Bildschirm gedruckt. Nicht alle Bildformate unterstützen die Angabe von DPI-Werten. Wenn das gewählte Dateiformat keine DPI-Angabe unterstützt, so werden die Werte nicht gespeichert.
& Versatz:
Der Versatz ist die relative Position, an der das Bild im Vergleich zu anderen Bildern positioniert wird. Nicht alle Bildformate unterstützen die Angabe eines Versatz. Wenn das gewählte Dateiformat keine Versatz-Angabe unterstützt, so werden die Werte nicht gespeichert.
& Textfelder
Zeile & hinzufügen
Zeile & löschen
& Zurücksetzen
Textfelder enthalten zusätzliche Informationen über ein Bild. Sie können sie als Kommentarbereiche betrachten, in die Sie beliebigen Text schreiben können. Textfelder sind jedoch Format-abhängig und können theoretisch Daten enthalten, die vom Rechner automatisch interpretiert werden. Diese Daten sollten Sie nicht verändern. Nicht alle Bildformate unterstützen die Angabe eines Textfeldes. Wenn das gewählte Dateiformat keine Textfelder unterstützt, so werden die Daten nicht gespeichert.
Schlüssel
Wert
Für den Textwert„ %1“ in Zeile %2 ist ein Schlüssel erforderlich.
Alle Text-Schlüssel müssen einmalig sein. Die Text-Schlüssel„ %1“ in den Zeilen %2 und %3 sind aber identisch.
Ungültige Textfelder
Stift
Zeichnet Punkte und Freihandstriche
Klicken Sie, um Punkte zu zeichnen oder ziehen Sie, um Striche zu zeichnen.
Radiergummi
Zum Ausradieren von Fehlern
Klicken oder ziehen Sie, um zu radieren.
Alle Maustasten loslassen.
Farbradierer
Ersetzt Pixel der Vordergrundfarbe mit der Hintergrundfarbe
Klicken oder ziehen Sie, um Pixel der Vordergrundfarbe zu radieren.
Sprühdose
Sprüht Graffiti
Klicken oder ziehen Sie, um Graffiti zu sprühen.
Pinsel
Zeichnen mit Pinseln verschiedener Form und Größe
Farbpipette
Ermöglicht die Auswahl einer Farbe aus dem Bild
Klicken Sie, um eine Farbe zu wählen.
Ziehen Sie mit der linken Maustaste, um ein Textfeld zu erstellen.
Text: Löschen
Text: Schreiben
Text: letztes Zeichen löschen
Text: Neue Zeile
Text
Schreibt Text
Text: Feld erzeugen
Text: undurchsichtiger Hintergrund
Text: transparenter Hintergrund
Text: Farben tauschen
Text: Vordergrundfarbe
Text: Hintergrundfarbe
Text: Schriftart
Text: Schriftgröße
Text: Fett
Text: Kursiv
Text: Unterstrichen
Text: Durchgestrichen
Klicken Sie mit der linken Maustaste, um die Cursorposition zu ändern.
Ziehen Sie mit der linken Maustaste, um das Textfeld zu verschieben.
Text: Feld verschieben
Ziehen Sie mit der linken Maustaste, um das Textfeld zu verändern.
Auswahl (Freihand)
Erstellt eine Freihand-Auswahl
Auswahl (rechteckig)
Erstellt eine rechteckige Auswahl
Auswahl: Undurchsichtig
Auswahl: Transparent
Auswahl: Transparenzfarbe
Auswahl: ähnliche Transparenzfarbe
Auswahl (elliptisch)
Erzeugt eine elliptische oder kreisförmige Auswahl
Auswahl: Erzeugen
Ziehen Sie mit der linken Maustaste, um eine Auswahl zu erstellen.
Ziehen Sie mit der linken Maustaste, um die Auswahl zu verschieben.
Ziehen Sie mit der linken Maustaste, um die Größe der Auswahl zu ändern.
Auswahl: Verschieben
%1: Verschmieren
Zoom
Zoomt in das Bild hinein oder heraus
Klicken Sie, um hinein oder heraus zu zoomen, oder ziehen Sie mit der linken Maustaste, um einen Bereich anzuzeigen.
Ellipse
Zeichnet Ellipsen und Kreise
Abgerundetes Rechteck
Zeichnet Rechtecke und Quadrate mit abgerundeten Ecken
Ziehen Sie, um zu zeichnen.
Rechteck
Zeichnet Rechtecke und Quadrate
Farbeimer
Füllt Bereiche des Bildes
Klicken Sie, um einen Bildbereich zu füllen.
Polygon
Zeichnet Polygone
Ziehen Sie, um die erste Linie zu zeichnen.
Ziehen Sie mit der linken Maustaste eine weitere Linie oder klicken Sie mit rechts zum Abschließen.
Ziehen Sie mit der rechten Maustaste eine weitere Linie oder klicken Sie mit links zum Abschließen.
Kurve
Zeichnet Kurven
Ziehen Sie die Start- und Endpunkte.
Ziehen Sie mit der linken Maustaste, um den ersten Kontrollpunkt zu setzen, oder klicken Sie mit rechts zum Beenden.
Ziehen Sie mit der rechten Maustaste, um den ersten Kontrollpunkt zu setzen, oder klicken Sie mit links zum Beenden.
Ziehen Sie mit der linken Maustaste, um den letzten Kontrollpunkt zu setzen, oder klicken Sie mit rechts zum Beenden.
Ziehen Sie mit der rechten Maustaste, um den letzten Kontrollpunkt zu setzen, oder klicken Sie mit links zum Beenden.
Linie
Zeichnet Linien
Linienpfad
Zeichnet miteinander verbundene Linien ()
%1 (%2)
Zum Abbrechen rechts klicken.
Zum Abbrechen links klicken.
%1:
Bildausschnitt - Vorschaubild
%1% - Vorschaubild
KolourPaint
Mal- und Zeichenprogramm für KDE
Für Unterstützung und Hilfe besuchen Sie bitte die Webseite.
Clarence Dang
Projekt-Initiator
Thurston Dang
Entwicklungsüberwachung
Kristof Borrey
Symbole
Kazuki Ohta
Unterstützung für Eingabemethoden
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
Bildeffekte
Laurent Montel
KDE-4-Portierung
Martin Koller
Unterstützung für Scannen
Vielen Dank an die vielen Helfer, die die Entwicklung dieses Programms erst möglich gemacht haben.
Zu öffnende Bilddatei
Vorschaubild
Text: Feldgröße ändern
Auswahl: Weich skalieren
Kippen
Auswahl: %1
Spiegeln
Waagerecht / Senkrecht spiegeln
Waagerecht spiegeln
Senkrecht spiegeln
Auswahl: Skalieren
Größe ändern
Skalieren
Weich skalieren
Drehen
Weichzeichnen
Schärfen
In Graustufen umwandeln
In Schwarzweiß umwandeln (mit Rasterung)
In Schwarzweiß umwandeln
In 256 Graustufen umwandeln (mit Rasterung)
In 256 Graustufen umwandeln
Löschen
Farben invertieren
& Rückgängig: %1
& Rückgängig
& Wiederherstellen: %1
& Wiederherstellen
Rückgängig: %1
Rückgängig
Wiederherstellen: %1
Wiederherstellen
%1: %2
...
Ziehen Sie an dem Kontrollpunkt, um die Bildgröße zu ändern.
Bildgröße ändern: alle Maustasten loslassen.
Bildgröße ändern: zum Abbrechen rechts klicken.
Internen Rand & entfernen
Internen Rand entfernen
Automatisch & zuschneiden
Automatisch zuschneiden
Der interne Rand der Auswahl kann nicht entfernt werden, da sie nicht lokalisiert werden kann.
Der interne Rand kann nicht entfernt werden
Das Bild kann nicht automatisch zugeschnitten werden, da der Rand nicht genau bestimmt werden kann.
Automatisches Zuschneiden unmöglich
Als Bild festlegen
KolourPaint unterstützt die derzeitige Farbtiefe von %1 Bit nicht. KolourPaint wird nun starten, könnte aber unzuverlässig sein. Um dieses Problem zu vermeiden, sollten Sie die Farbtiefe auf 24 Bit einstellen und KolourPaint erneut starten.
Bildschirmmodus nicht unterstützt
Dieser Effekt unterstützt die derzeitige Farbtiefe von %1 Bit nicht. Um dieses Problem zu vermeiden, sollten Sie die Farbtiefe auf 24 Bit einstellen und KolourPaint erneut starten.
Verlust von Farb- und Transparenzinformationen
Verlust von Farbinformationen
Verlust von Transparenzinformationen
& Ansicht
BildImage/Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
& Farben
Haupt-Werkzeugleiste
Text-Werkzeugleiste
Auswahlwerkzeug-Menü (mit rechter Maustaste)
& BearbeitenNAME OF TRANSLATORS
Stefan Winter,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
swinter@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Transparent
Bildposition
& Mitte der Seite
Obere & linke Ecke der Seite
& Helligkeit:
& Zurücksetzen
& Kontrast:
& Gammawert:
Zurücksetzen
Kanäle:
Alle
Rot
Grün
Blau
Alle & Werte zurücksetzen
Einstellungen
& Körnung:
& Menge:
& Rot
& Grün
& Blau
& Alle
Kanäle
Keine
Aktivieren
Schwarzweiß
Schwarz/Weiß (mit & Raster)
& 256 Farben
256 Farben (mit Raster)
24-Bit Farbe
Reduzieren auf
& Tonwert:
& Sättigung:The V of HSV
& Wert:
Farben
Zum Festlegen der Vordergrundfarbe, mit der die Werkzeuge malen, klicken Sie mit der linken Maustaste auf ein Farbfeld. Um die Hintergrundfarbe festzulegen, klicken Sie stattdessen mit der rechten Maustaste. Um die Farbe einer Farbzelle selbst zu ändern, klicken Sie doppelt darauf. Sie können die Farben solcher Farbzellen auch vertauschen, indem Sie die Farbfelder Ziehen und Ablegen. Wenn Sie beim Ziehen und Ablegen mit der Maus die Strg -Taste gedrückt halten, wird die Zielfarbe überschrieben anstatt die Farbe mit dem Quellfeld zu tauschen.
KolourPaint-VoreinstellungColors: name_or_url_of_color_palette
Farben: %1Colors: name_or_url_of_color_palette [modified]
Farben: %1 [geändert]
%1x%2
Keine Füllung
Mit Hintergrundfarbe füllen
Mit Vordergrundfarbe füllen
1x1
Kreis
Quadrat
Schrägstrich (/)
Schrägstrich (\\)
%1x%2 %3
Undurchsichtig
Umwandeln & in:
& Qualität:
& Vorschau
Schwarzweiß
Schwarz/Weiß (mit Raster)
256 Farben
256 Farben (mit Raster)
24-Bit Farbe
Farbähnlichkeit: %1% Hier klicken für Einstellungen
Farbähnlichkeit: Exakte Übereinstimmung Hier klicken für Einstellungen
Farbähnlichkeit beschreibt, wie ähnlich sich die Farben benachbarte Pixel sein müssen, damit die Pixel für Maloperationen als gleich behandelt werden. Wenn Sie hier etwas anderes als Exakte Übereinstimmung angeben, können Sie sehr effektiv mit farbgerasterten Bildern arbeiten, so wie mit der„ magischen Wand“ einiger Malprogramme. Diese Funktion ist anwendbar für: Auswahlen: Im Transparenzmodus werden alle Farben in der Auswahl, die der Hintergrundfarbe ähnlich sind, transparent gemacht. Farbeimer: Für Bereiche mit ähnlichen - aber nicht identischen - Farben sorgt ein höherer Wert dafür, dass größere Bereiche mit Farbe gefüllt werden. Farbradierer: Alle Pixel, die der Vordergrundfarbe ähnlich sind, werden mit der Hintergrundfarbe übermalt. Automatisch Zuschneiden und Internen Rand beschneiden: Bei Rändern mit ähnlichen - aber nicht identischen - Farben, wird durch höhere Werte mit höherer Wahrscheinlichkeit der gesamte Randbereich zugeschnitten. Grundsätzlich bedeuten größere Werte, dass ein größerer Pixelbereich für Maloperationen als farbähnlich betrachtet und somit wie Pixel mit identischen Farben behandelt wird. Falls eine Maloperation Pixelbereiche ausschließt, die Sie als ähnlich genug empfinden, so sollten Sie den Wert erhöhen, um sie in die Aktion mit einzuschließen. Ebenso sollten Sie den Wert verringern, wenn die Maloperation zu viele Pixel einschließt (z. B. wenn der Farbeimer zu viele Pixel mit Farbe füllt). Um dies einzurichten, klicken Sie auf den Würfel.
Farbähnlichkeit beschreibt, wie ähnlich sich die Farben benachbarte Pixel sein müssen, damit die Pixel für Maloperationen als gleich behandelt werden. Wenn Sie hier etwas anderes als Exakte Übereinstimmung angeben, können Sie sehr effektiv mit farbgerasterten Bildern arbeiten, so wie mit der„ magischen Wand“ einiger Malprogramme. Diese Funktion ist anwendbar für: Auswahlen: Im Transparenzmodus werden alle Farben in der Auswahl, die der Hintergrundfarbe ähnlich sind, transparent gemacht. Farbeimer: Für Bereiche mit ähnlichen - aber nicht identischen - Farben sorgt ein höherer Wert dafür, dass größere Bereiche mit Farbe gefüllt werden. Farbradierer: Alle Pixel, die der Vordergrundfarbe ähnlich sind, werden mit der Hintergrundfarbe übermalt. Automatisch Zuschneiden und Internen Rand beschneiden: Bei Rändern mit ähnlichen - aber nicht identischen - Farben, wird durch höhere Werte mit höherer Wahrscheinlichkeit der gesamte Randbereich zugeschnitten. Grundsätzlich bedeuten größere Werte, dass ein größerer Pixelbereich für Maloperationen als farbähnlich betrachtet und somit wie Pixel mit identischen Farben behandelt wird. Falls eine Maloperation Pixelbereiche ausschließt, die Sie als ähnlich genug empfinden, so sollten Sie den Wert erhöhen, um sie in die Aktion mit einzuschließen. Ebenso sollten Sie den Wert verringern, wenn die Maloperation zu viele Pixel einschließt (z. B. wenn der Farbeimer zu viele Pixel mit Farbe füllt).
Exportieren...
Scannen...
Eigenschaften
Neu & laden@item:inmenu colors
Als Hintergrundbild (zentriert)
Als Hintergrundbild (gekachelt)
Bild öffnen
Es ist keine Unterstützung für Scannen installiert.
Keine Scan-Unterstützung
Scannen ist nicht möglich - ungenügend Grafikspeicher.
Scannen nicht möglich
Bild speichern unter
Exportieren
Das Dokument„ %1“ wurde geändert. Beim erneuten Laden gehen alle Änderungen seit dem letzten Speichern verloren. Sind Sie sicher?
Neu & laden
Das Dokument„ %1“ wurde geändert. Beim erneuten Laden gehen alle Änderungen verloren. Sind Sie sicher?
Bild drucken
Das Bild muss gespeichert werden, bevor Sie es senden. Möchten Sie es nun speichern?
Sie müssen das Bild lokal speichern, bevor Sie es als Hintergrundbild verwenden können. Möchten Sie es nun speichern?
Sie müssen das Bild speichern, bevor Sie es als Hintergrundbild verwenden können. Möchten Sie es nun speichern?
Das Hintergrundbild kann nicht geändert werden.
Das Dokument„ %1“ wurde geändert. Möchten Sie es speichern?
%1,%2
%1,%2 - %3,%4
%1bpp
%1%
Schrifttyp
Schriftgröße
Fett
Kursiv
Unterstrichen
Durchgestrichen
& Pfad anzeigen
KolourPaint-Voreinstellung@item:inmenu colors
KDE-Farben@item:inmenu colors
Öffnen ...@item:inmenu colors
& Speichern@item:inmenu colors
Speichern & unter ...@item:inmenu colors
Zeile hinzufügen@item:inmenu colors
Letzte Zeile löschen
Farbkasten
Die Farbpalette„ %1“ wurde geändert. Möchten Sie sie speichern?
Die KDE-Farbpalette„ %1“ wurde geändert. Möchten Sie sie in eine Datei speichern?
Die Standardfarbpalette wurde geändert. Möchten Sie sie in eine Datei speichern?
Farbpalette öffnen
Die Farbpalette„ %1“ wurde geändert. Beim erneuten Laden gehen alle Änderungen seit dem letzten Speichern verloren. Sind Sie sicher?
Die KDE-Farbpalette„ %1“ wurde geändert. Beim erneuten Laden gehen alle Änderungen verloren. Sind Sie sicher?
Die Standardfarbpalette wurde geändert. Beim erneuten Laden gehen alle Änderungen verloren. Sind Sie sicher?
Farbpalette speichern unter
Vorherige Werkzeugoption (Gruppe #1)
Nächste Werkzeugoption (Gruppe #1)
Vorherige Werkzeugoption (Gruppe #2)
Nächste Werkzeugoption (Gruppe #2)
Undurchsichtig & zeichnen
Mit Farbähnlichkeit zeichnen...
Werkzeugkasten
Die Größenänderung auf %1x%2 kann sehr viel Speicherplatz verbrauchen. Dies kann dazu führen, dass das System sehr langsam reagiert, und es kann zu weiteren Problemen mit anderen Programmen führen. Sind Sie sicher, dass Sie die Größe ändern möchten?
& Gitter anzeigen
Aufnehmen von & Bildschirmfotos
Um ein Bildschirmfoto aufzunehmen, drücken Sie %1. Das Foto wird dann in der Zwischenablage gespeichert, so dass Sie es in KolourPaint einfügen können. Sie können den Kurzbefehl für Bildschirmfoto (Arbeitsfläche) im Systemeinstellungen-Modul Tastenkürzel (im Menüpunkt„ Regionaleinstellungen & & Zugangshilfen“) einstellen. Sie können auch das Programm KSnapshot ausprobieren.
Sie haben KDE offenbar nicht gestartet. Sobald Sie das getan haben: Um ein Bildschirmfoto aufzunehmen, drücken Sie %1. Das Foto wird dann in der Zwischenablage gespeichert, so dass Sie es in KolourPaint einfügen können. Sie können auch das Programm KSnapshot ausprobieren.
Aufnehmen von Bildschirmfotos
Das Bild, das einfügt werden soll, kann mehr Farben enthalten als die aktuell eingestellte Farbtiefe des Bildschirms. Um das Bild anzeigen zu können, müssen Farbinformationen gelöscht werden. Wenn Sie das Bild speichern, werden diese Farbinformationen endgültig entfernt. Versuchen Sie, Ihre Bildschirmfarbtiefe auf mindestens %1 bpp zu erhöhen und dann KolourPaint neu zu starten. Das Bild enthält auch Transparenzinformationen, die nicht vollständig unterstützt werden. Die Transparenzdaten werden mit einer 1-Bit-Transparenzmaske angenähert. Wenn Sie das Bild speichern, werden diese Transparenzinformationen endgültig entfernt.
Das Bild, das einfügt werden soll, kann mehr Farben enthalten als die aktuell eingestellte Farbtiefe des Bildschirms. Um das Bild anzeigen zu können, müssen Farbinformationen gelöscht werden. Wenn Sie das Bild speichern, werden diese Farbinformationen endgültig entfernt. Versuchen Sie, Ihre Bildschirmfarbtiefe auf mindestens %1 bpp zu erhöhen und dann KolourPaint neu zu starten.
Das Bild, das eingefügt werden soll, enthält Transparenzinformationen, die nicht vollständig unterstützt werden. Die Transparenzdaten werden mit einer 1-Bit-Transparenzmaske angenähert. Wenn Sie das Bild speichern, werden diese Transparenzinformationen endgültig entfernt.
In & neues Fenster einfügen
Auswahl & löschen
In Datei & kopieren...
Aus Datei & einfügen...
Die Zwischenablage ist leer.
Einfügen nicht möglich
Text: Einfügen
Der Inhalt der Zwischenablage kann nicht eingefügt werden, da die Daten unerwartet verschwunden sind. Das kann passieren, wenn die für den Inhalt der Zwischenablage zuständige Anwendung geschlossen wurde.
Text: Feld löschen
Auswahl: Löschen
Text: Fertigstellen
Auswahl: Aufheben
In Datei kopieren
Aus Datei einfügen
& Zoom
Ein Vergrößerungsfaktor, der kein Vielfaches von 100% ist, führt zu ungenauer Bearbeitung und Darstellungsfehlern. Möchten Sie den Vergrößerungsfaktor wirklich auf %1% setzen?
Vergrößerungsfaktor auf %1% setzen
& Vorschaubild anzeigen
& Skaliertes Vorschaubild
& Rechteck um Vorschaubild
Skalieren...
Als Bild & verwenden (Zuschneiden)
& Spiegeln...
& Drehen...
& Links drehen
& Rechts drehen
& Kippen...
In Schwarzweiß umwandeln (mit Rasterung)
In & Graustufen umwandeln
Farben & invertieren
& Löschen
& Mehr Effekte ...Image/Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
Auswahl
Bild kann nicht gespeichert werden - ungenügend Informationen.
< leer >
Adresse: %1 MIME-Typ: %2
Interner Fehler
Das Format %1 kann eventuell nicht alle Farbinformationen dieses Bildes speichern. Sind Sie sicher, dass Sie in diesem Format speichern möchten?
Verlustbehaftetes Dateiformat
Das Speichern dieses Bildes in der niedrigen Farbtiefe von %1 Bit kann zu Verlust von Farbinformationen führen. Auch alle Transparenzinformationen gehen verloren. Sind Sie sicher, dass Sie in dieser Farbtiefe speichern möchten?
Niedrige Farbtiefe
Das Bild kann nicht gespeichert werden - die temporäre Datei kann nicht angelegt werden.
Das Bild kann nicht unter„ %1“ gespeichert werden.
Es gibt bereits eine Datei namens„ %1“. Soll sie überschrieben werden?
Das Bild kann nicht gespeichert werden - Hochladen fehlgeschlagen.
„ %1“ lässt sich nicht öffnen.
„ %1“ lässt sich nicht öffnen - unbekannter MIME-Typ.
„ %1“ lässt sich nicht öffnen - nicht unterstütztes Format. Die Datei könnte beschädigt sein.
Das Bild„ %1“ kann mehr Farben enthalten als die aktuell eingestellte Farbtiefe des Bildschirms. Um das Bild anzeigen zu können, müssen Farbinformationen gelöscht werden. Wenn Sie das Bild speichern, werden diese Farbinformationen endgültig entfernt. Versuchen Sie, Ihre Bildschirmfarbtiefe auf mindestens %2 bpp zu erhöhen und dann KolourPaint neu zu starten. Das Bild enthält auch Transparenzinformationen, die nicht vollständig unterstützt werden. Die Transparenzdaten werden mit einer 1-Bit-Transparenzmaske angenähert. Wenn Sie das Bild speichern, werden diese Transparenzinformationen endgültig entfernt.
Das Bild„ %1“ kann mehr Farben enthalten als die aktuell eingestellte Farbtiefe des Bildschirms. Um das Bild anzeigen zu können, müssen Farbinformationen gelöscht werden. Wenn Sie das Bild speichern, werden diese Farbinformationen endgültig entfernt. Versuchen Sie, Ihre Bildschirmfarbtiefe auf mindestens %2 bpp zu erhöhen und dann KolourPaint neu zu starten.
Das Bild„ %1“ enthält Transparenzinformationen, die nicht vollständig unterstützt werden. Die Transparenzdaten werden mit einer 1-Bit-Transparenzmaske angenähert. Wenn Sie das Bild speichern, werden diese Transparenzinformationen endgültig entfernt.
„ %1“ lässt sich nicht öffnen - ungenügend Speicher.