# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Florian Purucker <florian\@purucker\.net>, 2007.
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008, 2012, 2013.
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@gmail\.com>, 2012, 2013.
Baptiste Mille-Mathias
2011
Ekaterina Gerasimova
2012
Auswahl der Spielfeldgröße
Zu Beginn eines neuen Spiels können Sie eine Spielfeldgröße wählen.
Klicken Sie auf
Wählen Sie eine der vorgeschlagenen Rastergrößen:
ein 8x8-Spielfeld mit 10 Minen
ein 16x16-Spielfeld mit 40 zu findenden Minen
ein 30x16-Spielfeld mit 99 Minen
ein benutzerdefiniertes Spielfeld, in dem Sie die Größe und die Anzahl der Minen selbst wählen können
Tiffany Antopolski
Creative Commons Share Alike 3.0
Helfen Sie,
Einen Fehler melden oder einen Verbesserungsvorschlag einreichen

Die ist eine Fehlerdatenbank, in der Benutzer und Entwickler Details zu Fehlern, Abstürzen und Erweiterungswünschen hinterlegen.
Zum Arbeiten benötigen Sie Anmeldeinformationen, um Zugang zum System zu bekommen, Fehler zu berichten und Kommentare zu schreiben. Sie müssen sich auch registrieren, um Aktualisierungen zu Ihren Fehlerberichten per E-Mail erhalten zu können. Wenn Sie noch keinen Zugang haben, können Sie auf
Sobald die Erstellung des Kontos abgeschlossen ist, melden Sie sich an und klicken Sie auf
Wenn Sie um eine Erweiterung bitten, so wählen Sie
Ihr Bericht bekommt eine Kennung (ID) zugewiesen und der Status wird mit laufender Bearbeitung stets aktualisiert. Danke für Ihre Mithilfe bei der Verbesserung von
Bei der Entwicklung helfen
Die
Falls Sie
Aruna Sankaranarayanan
Beim Schreiben der Dokumentation helfen
Die Dokumentation der
Falls Sie sich am Dokumentationsprojekt beteiligen wollen, nehmen Sie im Kanal
Unser
translated_
original_
original
Verwendung von Fahnen
Fahnen werden zum Markieren von Feldern eingesetzt, die verdächtigt werden, eine Mine zu enthalten. Mit dem Setzen einer Fahne auf ein Feld wird verhindert, dass Sie es freilegen und eventuell eine Explosion verursachen, womit das Spiel sofort verloren ist.
So setzen Sie eine Fahne auf ein Feld
Rote Fahnen können nicht angeklickt werden. So platzieren Sie eine rote Fahne auf einem Feld:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein leeres Feld.
Um die gleiche Anzahl verfügbarer Fahnen und verbleibender Minen zu erhalten, aktivieren Sie die Optionen
Verwendung der Fahne »Ich bin mir nicht sicher«
Wenn Sie nicht sicher sind, ob sich unter einem Feld eine Mine verbirgt, so können Sie die blaue Fahne
So setzen Sie eine
Klicken Sie zweimal mit der rechten Maustaste auf ein leeres Feld oder einmal auf eine rote Fahne.
Um diese Fahnen freizuschalten, klicken Sie auf
Hinweise und Warnungen
Sie können Tipps verwenden, um sichere Felder und Fahnen-Warnungen aufzudecken, was Ihnen dabei hilft, die Fahnen im Auge zu behalten.
Um Warnungen zu aktivieren, bearbeiten Sie die Einstellungen in
Bestenliste
In der Bestenliste werden die schnellsten zehn erzielten Zeiten für die vollständige Auflösung des Feldes jeden Typs aufgelistet.
Um die Bestenliste anzuzeigen, wählen Sie
original_
originallink
GNOME Minen
Brian Grohe


Spielverlauf
Nützliche Tipps
Fortgeschritten
Mithelfen
Rechtliche Hinweise.
Lizenz
Dieses Werk wird unter einer »CreativeCommons Attribution-Share Alike 3.0 Unported license« verbreitet.
Es ist Ihnen gestattet:

Das Werk bzw. den Inhalt vervielfältigen, verbreiten und öffentlich zugänglich machen.

Abwandlungen und Bearbeitungen des Werkes bzw. Inhaltes anzufertigen.
Unter den folgenden Bedingungen:

Sie dürfen das Werk nur unter gleichen Bedingungen weitergeben, wie Sie vom Autor oder Lizenzgeber festgelegt wurden (aber nicht so, dass es wie Ihr Werk aussieht).

Wenn Sie das lizenzierte Werk bzw. den lizenzierten Inhalt bearbeiten, abwandeln oder in anderer Weise erkennbar als Grundlage für eigenes Schaffen verwenden, dürfen Sie die daraufhin neu entstandenen Werke bzw. Inhalte nur unter Verwendung von Lizenzbedingungen weitergeben, die mit denen dieses Lizenzvertrages identisch, vergleichbar oder kompatibel sind.
Den vollständigen Text der Lizenz finden Sie auf der
Ein neues Spiel starten
Ein neues Spiel starten
Klicken Sie auf den Knopf
Wählen Sie Ihre bevorzugte
Fall Sie bereits ein Spiel spielten, so würde eine Nachricht eingeblendet und Sie fragen, ob Sie
Spielregeln
Das Ziel von
Beginnen Sie mit der Auswahl aus einer der drei vorgegebenen Spielfeldgrößen oder wählen Sie ein benutzerdefiniertes Spielfeld.
Das Spiel beginnt mit einem von Kacheln verdeckten Spielfeld. Klicken Sie auf eines der Felder, um es aufzudecken. Sie öffnen damit:
Eine farbige Zahl gibt die Anzahl der Minen unter benachbarten Feldern an. Dies gibt Ihnen einen Hinweis darauf, wo sich Minen befinden und wo Sie
Ein leeres Feld bedeutet, dass es keine Minen unter den unmittelbar angrenzenden Feldern gibt.
Eine Mine, die am Ende des Spiels explodieren wird.
Wiederholen Sie den vorhergehenden Schritt solange, bis Sie alle auf dem Spielfeld verbliebenen Minen finden.
Wenn Sie das Spiel schnell genug geschafft haben, werden Sie gefragt, ob Sie Ihren Namen in die
Tastenkombinationen
Neues Spiel

Vollbild

Hinweis

Pause

Verwenden Sie die Tastenkombination für die Werkzeugleiste, falls Ihre Tastatur nicht über eine
Hilfe

Beenden

Michael Hill
Beim Übersetzen helfen
Die Benutzeroberfläche und die Dokumentation der
Übersetzungen stehen noch für
Um mit der Übersetzung zu beginnen, müssen Sie zunächst
Sie können mit GNOME-Übersetzern im
Alternativ können Sie das Internationaliserungsteam über dessen
original_
original_
original_
original_
original
Die Bedeutung der Gesichter
Dies ist ein neues Spiel und Sie haben noch kein Feld freigelegt.
Sie legen gerade ein Feld frei.
Sie haben eine Mine freigelegt. Sie haben verloren.
Das freigelegte Feld ist sicher. Sie dürfen das Spiel fortsetzen.
Sie haben alle Minen gefunden. Sie haben gewonnen!
Klicken Sie auf
Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste unter der Menüleiste ermöglicht es Ihnen, häufige Aktionen per Maus auszuführen. Dazu klicken Sie auf das entsprechende Objekt in der Werkzeugleiste. Die Knöpfe sind von links nach rechts