# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Thomas.Tanghus; & Thomas.Tanghus.mail;
& Steffen.Hansen; & Steffen.Hansen.mail;
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Aktualisierung der Übersetzung für KDE 2.2
KDE
KControl
KDM-Einrichtung
login manager
Anmelden
Anmeldungsmanager
Mit diesem Modul können Sie den grafischen Anmeldungsvorgang von KDE einrichten. Sie haben hier die Möglichkeit, das Aussehen des Begrüßungsbildschirmes zu verändern oder einzustellen, wer Zugang zum Anmeldungsmanager hat oder den Rechner herunterfahren darf.
Um all diese Funktionen im Überblick zu behalten, ist dieses Modul in sechs Abschnitte unterteilt (Erscheinungsbild, Schrift, Hintergrund, Herunterfahren, Benutzer und Bequemlichkeit).
Zwischen diesen Abschnitten wechseln Sie mit Hilfe der Karteikarten am oberen Rand des Fensters.
Um Änderungen in diesem Modul vornehmen zu können, müssen Sie auf Systemverwaltungsmodus klicken, wenn Sie nicht als Superuser angemeldet sind. Daraufhin werden Sie nach dem Superuser-Passwort gefragt. Erst nach Eingabe des korrekten Passwortes ist es möglich, Änderungen in diesem Modul vorzunehmen.
Erscheinungsbild
Von dieser Seite aus können Sie das Erscheinungsbild von & kdm; anpassen, dem Anmeldungsmanager von & kde;.
Der Begrüßungstext ist der Titel des Anmeldungsbildschirmes. Wenn dieser Text das Wort HOSTNAME enthält, wird dieses durch den Namen des Computers, auf dem & kdm; läuft, ohne Angabe der Domain ersetzt.
Nun kann man entweder die Systemzeit, ein Logo oder gar nichts im Logo-Bereich anzeigen lassen. Die Auswahl wird mit den Auswahlknöpfen unter Logo-Bereich getroffen. Unter Position kann man den Inhalt des Logo-Bereiches zentrieren oder mit Hilfe fester Koordinaten positionieren.
Wenn Sie Logo anzeigen einstellen, können Sie nun ein Logo auswählen:
Ein Bild auf diesen Knopf ziehen.
Auf den Knopf klicken und im folgenden Dialog ein Bild auswählen.
Wenn Sie kein Logo festlegen, wird das Standardlogo $KDEDIR /share/apps/kdm/pics/kdelogo.png verwendet.
Der Stil von & kde; wird auf Benutzerebene festgelegt, der Stil von & kdm; jedoch durch Verwendung der Option GUI-Stil.
Unter all dem befinden sich zwei Felder, in denen Sie die Sprache und das Land für Ihren Anmeldungsbildschirm festlegen können.
Schriftart
In diesem Abschnitt des Moduls können Sie die im Anmeldungsbildschirm verwendeten Schriftarten ändern.
Sie können mit dem rechten Auswahlfeld zwischen drei verschiedenen Schriftart-Typen wählen (Begrüßung, Fehlschläge, Allgemein). Wenn Sie auf den Knopf Schriftart ändern klicken, erscheint ein Dialog, in dem Sie die Eigenschaften der Schriftart festlegen können.
Die Schriftart für Begrüßung wird im Begrüßungstext verwendet.
Die Schriftart für Fehlschläge wird benutzt, wenn der Anmeldungsversuch misslingt.
Die Schriftart für Allgemein wird an allen anderen Stellen im Anmeldungsbildschirm benutzt.
Ein Beispiel jeder Schriftart wird im Bereich Beispiel angezeigt.
Hintergrund
Hier können Sie den Hintergrund des Anmeldungsbildschirmes bestimmen, der angezeigt wird, wenn sich ein Benutzer anmelden will. Sie können eine einzelne Farbe oder auch ein Bild als Hintergrund auswählen. Wählen Sie ein Bild und für die Position zentriert, wird die ausgewählte Hintergrundfarbe verwendet, wenn die Bildgröße nicht ausreicht, um die ganze Arbeitsfläche abzudecken.
Die Hintergrundfarben und deren Effekte werden von den Optionen auf dem Reiter Hintergrund gesteuert, die Einstellungen für Bilder und für deren Position auf der Seite, werden auf dem Reiter Hintergrundmuster eingestellt.
Um die voreingestellten Hintergrundfarben zu verändern, klicken Sie einfach auf eine der beiden Leisten und wählen eine neue Farbe.
Das Auswahlfeld über den Farbknöpfen bietet verschiedene Überblend-Effekte. Wählen Sie einen Effekt aus, wird er in dem kleinen Bildschirm im oberen Bereich des Fensters als Vorschau dargestellt. Sie haben folgende Auswahl:
Flach
In diesem Modus wählen Sie eine Farbe (mit Hilfe des Knopfes Farbe 1), die für das Zeichnen des gesamten Hintergrundes verwendet wird.
Muster
In diesem Modus wählen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlknöpfen).
Dann wählen Sie ein Muster, indem Sie auf Einrichtung klicken. Es wird ein neues Fenster geöffnet, in dem Sie ein Muster auswählen können. Klicken Sie dazu einfach auf das gewünschte Muster und dann auf OK. & kde; zeichnet dieses Muster in den zwei ausgewählten Farben. Weitere Informationen zu Mustern finden Sie unter Hintergrund: Hinzufügen, Entfernen und Verändern von Mustern.
Hintergrund-Programm
Diese Option veranlasst & kde; ein externes Programm zum Zeichnen des Hintergrundes zu verwenden. Das kann jedes gewünschte Programm sein. Weitere Informationen zu dieser Option finden Sie im Abschnitt Hintergrund: Verwendung eines externen Programms.
Waagrechter Verlauf
In diesem Modus müssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlknöpfen) wählen. & kde; beginnt mit der Farbe 1 auf der linken Seite des Bildschirm und zeichnet einen Übergang in die Farbe 2 auf der rechten Seite des Bildschirms.
Vertikaler Verlauf
In diesem Modus müssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlknöpfen) wählen. & kde; beginnt mit der Farbe 1 an der oberen Kante des Bildschirm und zeichnet einen Übergang in die Farbe 2 an der unteren Kante des Bildschirms.
Pyramidaler Verlauf
In diesem Modus müssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlknöpfen) wählen. & kde; beginnt mit der Farbe 1 in jeder Ecke des Bildschirm und zeichnet einen Übergang in die Farbe 2 im Zentrum des Bildschirms.
Röhrenkreuz-Verlauf
In diesem Modus müssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlknöpfen) wählen. & kde; beginnt mit der Farbe 1 in jeder Ecke des Bildschirm und zeichnet einen Übergang in die Farbe 2 im Zentrum des Bildschirms. Die entstehende Figur unterscheidet sich vom pyramidalen Verlauf.
Elliptischer Verlauf
In diesem Modus müssen Sie zwei Farben (mit beiden Farbauswahlknöpfen) wählen. & kde; beginnt mit der Farbe 2 im Zentrum des Bildschirm und zeichnet einen Übergang in die Farbe 1 am Rand des Bildschirms. Die Übergänge zeigen ein elliptisches Muster.
Der Knopf Einrichtung wird nur benötigt, wenn Sie entweder Muster oder Hinterprogramm wählen. Wenn Sie den Knopf drücken, so erscheint ein entsprechender Dialog in dem Sie die speziellen Einstellungen machen können.
Hintergrundmuster
Um ein neues Hintergrundbild zu auszuwählen, können sie entweder ein Bild wählen, das im Auswahlfeld Hintergrundmuster aufgeführt ist oder Sie klicken auf Durchsuchen und wählen ein Bild über den Dialog aus.
Das Bild kann auf sechs verschiedene Arten angezeigt werden:
Kein Hintergrundmuster
Es wird kein Bild angezeigt, stattdessen wird die Hintergrundfarbe angezeigt.
Zentriert
Das Bild wird auf dem Bildschirm zentriert. Die Hintergrundfarben werden um das Bild herum angezeigt, wenn die Abmessungen des Bildes nicht ausreichen.
Kacheln
Das Bild wird solange kopiert, bis es den ganzen Bildschirm ausfüllt. Das erste Bild wird dabei in der oberen linken Ecke dargestellt, von dort erfolgt die Darstellung nach unten und nach rechts hin.
Zentriert gekachelt
Das Bild wird solange kopiert, bis es den ganzen Bildschirm ausfüllt. Das erste Bild ist dabei in der Mitte des Bildschirms platziert und die Kopien werden von dort aus in alle Richtungen dargestellt.
Zentrierte Maximalansicht
Das Bild wird auf dem Bildschirm zentriert. Dann wird es so skaliert, dass es den Bildschirm ausfüllt. Die Seitenverhältnisse werden beibehalten. Somit erhalten sie ein unverzerrtes Bild.
Skaliert
Das Bild wird auf die Größe des Bildschirmes vergrößert. Dabei wird es so verzerrt, dass die ganze Arbeitsfläche abdeckt.
Sitzungen
Herunterfahren erlauben
Benutzen Sie dieses Auswahlliste, um auszuwählen, wer den Computer herunterfahren darf:
Niemand: Niemand kann den Rechner mit & kdm; herunterfahren. Sie müssen angemeldet sein und den entsprechenden Befehl ausführen.
Alle: Jeder kann den Computer mit & kdm; herunterfahren.
Nur Systemverwalter: & kdm; verlangt, dass das root -Passwort eingegeben wird, bevor der Computer heruntergefahren wird.
Nur Konsole: Der Benutzer muss sich in einer Konsole befinden, um den Computer herunterfahren zu können.
Befehle
Nutzen Sie diese drei Felder um den exakten Befehl zum Herunterfahren zu festzulegen.
Die Standardeinstellung zum Herunterfahren ist:
/sbin/shutdown
Die Standardeinstellung zum Neustarten ist:
/sbin/reboot
Die Standardeinstellung zum Neustart in der Konsole ist:
/sbin/init 3
Ist die Einstellung Boot-Optionen anzeigen aktiviert, bietet & kdm; Optionen für den lilo Bootmanager an. Damit diese Funktion korrekt arbeitet, müssen Sie den Pfad zum Programm lilo und zur map-Datei von lilo angeben.
Sitzungsarten
Hierüber wird festgelegt, welche Sitzungsarten vom Anmeldungsbildschirm aus erreichbar sein sollen.
Mehr Informationen zu diesem Thema und zu den Einstellungsdateien finden Sie in /tc/X11/xdm/Xsession. Schauen Sie außerdem in den xdm - Handbuchseiten nach. Achten Sie dabei besonders auf den Abschnitt SESSION PROGRAM.
Um eine Sitzung hinzuzufügen, geben Sie einen neuen Namen in das Feld Neuer Typ ein und klicken anschließend auf Hinzufügen.
Um eine Sitzung zu löschen, wählen sie die entsprechende Sitzung aus der Liste und klicken dann auf Entfernen.
Benutzer
In diesem Abschnitt können Sie bestimmen, wie Benutzer im Anmeldungsbildschirm angezeigt werden.
Sie sehen hier drei Listen (Alle Benutzer, Ausgewählte Benutzer, Nicht anzuzeigende Benutzer). Desweiteren sehen Sie auf der rechten Seite noch ein kleines Bild und eine paar Einstellungsmöglichkeiten.
Zunächst müssen Sie festlegen, ob Sie überhaupt Benutzer anzeigen lassen.
Wenn Sie sich dafür entscheiden, werden im Anmeldungsbildschirm die von Ihnen ausgesuchten Bilder der Benutzer angezeigt. Wenn sich nun jemand anmelden möchte, klickt er auf das entsprechende Bild, gibt sein Passwort ein und erhält Zugang.
Entscheiden Sie sich dafür, keine Benutzer anzuzeigen, wird der Anmeldungsbildschirm eher traditionell aussehen. Die Benutzer müssen ihren Namen und ihr Passwort eingeben. Dies ist die bevorzugte Variante, wenn sie viele Benutzer an einem Computer haben.
Wie man Benutzer anzeigen (und sortieren) oder nicht anzeigen lässt
Auf der rechten Seite des Fensters sind zwei Ankreuzfelder:
Wenn Benutzer anzeigen angewählt ist, haben Sie festgelegt, dass Bilder der Benutzer angezeigt werden und die Benutzer ihren Namen nicht selbst eingeben müssen.
Wenn Benutzer sortieren angewählt ist, wird die Liste der Benutzer im Anmeldungsbildschirm alphabetisch sortiert. Ist diese Einstellung nicht markiert, werden die Benutzer in der Reihenfolge dargestellt wie auf dem Karteireiter aufgeführt. Ist die Einstellung Benutzer anzeigen nicht markiert, hat dieses Feld keinen Einfluss.
Wie man bestimmt, welche Benutzer angezeigt werden und welche nicht
Unter dem Benutzerbild befinden sich zwei weitere Einstellungsmöglichkeiten:
Nur ausgewählte Benutzer zeigen: Ist diese Option angewählt, werden nur die Benutzer angezeigt, die in der Liste Ausgewählte Benutzer stehen. Wenn Benutzer anzeigen nicht markiert ist, hat diese Einstellung keine Auswirkung.
Alle Benutzer anzeigen bis auf die ausgeschlossenen: Wenn diese Option angewählt ist, werden alle Benutzer angezeigt, mit Ausnahme der in der Liste Nicht anzuzeigende Benutzer aufgeführten. Wenn Benutzer anzeigen "nicht angewählt ist, hat diese Einstellung keine Auswirkungen.
Benutzer auswählen
Auf dieser Seite befinden sich drei Listenfelder. Die Liste auf der linken Seite zeigt alle Benutzer das Systems an, die tatsächliche Benutzer sein könnten.
Die rechte, obere Liste führt die Benutzer auf, die angezeigt werden sollen, die untere Liste die, die nicht angezeigt werden sollen.
Um einen Benutzer in eine andere Liste zu verschieben, klicken sie auf den Namen des Benutzer in der entsprechenden Liste und klicken Sie dann auf gt;gt;, um den Benutzer von der linken in die rechte Liste zu verschieben oder lt;lt; um ihn von der rechten in die linke Liste zu verschieben.
Bilder
Dieser Abschnitt der Hilfedatei gilt nur dann, wenn Benutzer anzeigen ausgewählt ist. Ansonsten hat dieses Bildfenster keine Bedeutung.
Jedem Benutzer eines System kann ein Bild zugeordnet werden. Dieses Bild wird in der Datei $KDEDIR /share/apps/kdm/pics/users/$ BENUTZER .xpm gespeichert. Hat ein Benutzer kein eigenes Bild, wird das Bild in der Datei $KDEDIR /share/apps/kdm/pics/users/default.xpm angezeigt.
Um einem Benutzer ein bestimmtes Bild zuzuweisen, klicken Sie in einer der drei Liste auf den Benutzernamen und ziehen entweder ein Bild auf das Bild in der oberen rechten Ecke oder klicken Sie auf dieses Bild, um den Dialog für die Auswahl einer Bilddatei aufzurufen.
Wenn Sie auf das Bild klicken und kein Benutzer ausgewählt ist, werden Sie gefragt, ob sie das Standardbild ändern möchten.
Das Ersetzen wird von einem & konqueror;-Prozess durchgeführt. Wenn schon ein Bild für den Benutzer existiert, wird & konqueror; Sie fragen, ob Sie dieses ersetzen wollen. Bestätigen Sie diese Frage, wird das Bild ersetzt - Sie brauchen NICHT auf Anwenden zu klicken.
Bequemlichkeit
Auf der Karteikarte Vereinfachung befinden sich einige Einstellmöglichkeiten, die das Leben einfacher machen, wie Automatische Anmeldung und die Abschaltung von Passwortabfragen.
Bitte überlegen Sie es sich gut, bevor Sie eine dieser Optionen verwenden. Jede der Optionen unter Bequemlichkeit kann die Sicherheit Ihres System stark beeinträchtigen. Diese Optionen sollten nur in einer unkritischen Umgebung verwendet werden, also zum Beispiel bei einem privaten Computer zu Haus.
Automatische Anmeldung
Die Automatische Anmeldung erlaubt jeder beliebigen Person den Zugriff auf ein bestimmtes Benutzerkonto auf Ihrem System, ohne dass die Person sich anmelden muss. Diese Option kann aktiviert werden durch Automatische Anmeldung erlauben.
Die automatische Anmeldung kann in zwei Abstufungen verwendet werden. Wenn man Echte automatische Anmeldung verwendet, arbeitet die Anmeldung so, wie man es erwartet; & kdm; startet und meldet den festgelegten Benutzer automatisch ohne irgendwelche Eingaben seitens des Benutzers an. Ist diese Option nicht markiert, startet & kdm; normal und erlaubt die Anmeldung unter jedem beliebigen Benutzernamen. Wenn Sie aber den X-Server mit Ctrl;Alt;Backspace; herunterfahren, werden Sie danach automatisch wieder angemeldet.
In der Liste unten können Sie das Benutzerkonto auswählen, das für die automatische Anmeldung verwendet werden soll.
Anmeldung ohne Passwort
Mit dieser Funktion können Sie bestimmten Benutzern erlauben, sich ohne Passwort anzumelden. Aktivieren Sie diese Funktion, indem Sie die Option Anmeldung ohne Passwort zulassen markieren.
Unterhalb dieser Option sehen Sie eine Liste der Benutzer, für die ein Passwort erforderlich ist, wie auch eine (zu Beginn leere) Liste von Benutzern, die sich ohne Passwort anmelden dürfen. Wenn die Option Anmeldung ohne Passwort zulassen markiert ist, können Sie Benutzer zwischen diesen Listen verschieben, indem Sie auf den Benutzernamen klicken und danach auf gt;gt; oder lt;lt;.
Noch einmal! Diese Einstellung sollte nur in einer sicheren Umgebung verwendet werden. Wenn Sie diese Option auf einem öffentlichen System verwenden, sollten Sie dafür sorgen, dass sich nur Benutzer mit strengen Zugriffsbeschränkungen ohne Passwort anmelden können, also zum Beispiel guest.
Die Einstellung Nach Absturz des X-Servers automatisch wieder anmelden erlaubt das Überspringen des Anmeldevorgangs nach einem Absturz des X-Servers. Die Option Voriger zeigt den Namen des letzten Benutzers als Standardeintrag im Textfeld für Anmeldung von & kdm; an. Einige Administratoren würden selbst das als Sicherheitsrisiko einstufen, da ein potentieller Eindringling hierdurch bereits einen gültigen Benutzernamen kennt.