# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alleyoop
Speicherüberprüfung
Alleyoop Speicherüberprüfung
Mit Valgrind Speicherverwaltungsprobleme in Ihren Programmen finden
Datei ausführen …
Geben Sie den Pfad zu einer ausführbaren Datei sowie
alle Argumente ein, die an sie übergeben werden sollen.
»%s« konnte nicht geladen werden: %s
Valgrind-Protokoll öffnen …
Unter »%s« konnte nicht gespeichert werden: %s
Überschreiben?
Unter »%s« konnte nicht gespeichert werden: %s
Valgrind-Protokoll speichern …
Alleyoop ist ein Valgrind-Frontend für die GNOME-Umgebung.
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
_Datei
Aus_führen
Programm ausführen
Ab_würgen
Programm abwürgen
Ö_ffnen …
Eine Protokolldatei öffnen
_Speichern
Datei speichern
Speichern _unter …
Datei speichern unter …
_Beenden
Das Programm beenden
_Bearbeiten
_Ausschneiden
Ausschneiden und in der Zwischenablage speichern
_Kopieren
In die Zwischenablage kopieren
E_infügen
Aus der Zwischenablage einfügen
_Leeren
Protokollansicht leeren
_Einstellungen
Einstellu_ngen
Einstellungen bearbeiten …
Unterdrückungen
Unterdrückungen anzeigen/bearbeiten
_Werkzeuge
_Hilfe
_Info
Info zu Alleyoop
Das Valgrind-Werkzeug AddrCheck verwenden
Das Valgrind-Werkzeug MemCheck verwenden
Das Helgrind-Werkzeug verwenden
Ausführen
Programm ausführen
Abwürgen
Programm abwürgen
Protokolldatei öffnen
Protokolldatei speichern
Hilfe anzeigen und beenden
Version ausgeben und beenden
<dir> zur Liste der nach Quelldateien zu durchsuchenden Ordner hinzufügen
<dir> und alle Unterordner rekursiv zur Liste der nach Quelldateien zu durchsuchenden Ordner hinzufügen
Festlegen des als Vorgabe zu verwendenden Valgrind-Werkzeugs
Alleyoop Einstellungen
Editor:
Vorschau
Zeilen über und unter der Zielzeile.
Weiterleitung nach »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Kindprozess »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Ungültige Syntax in Einstellung »%s«.
Bitte geben Sie einen Wert der Form »<Ganzzahl>,<Ganzzahl>,<Ganzzahl>« an.
Vorgabeeinstellungen übergehen
Eingabe von <size>,<assoc>,<line_size>:
Cachegrind
Fehler enthält
Funktion enthält
Objekt enthält
Name der Quelldatei enthält
Valgrind-Unterdrückungsregeln
Valgrind-Unterdrückung
Unterdrücken
In GNU/Emacs bearbeiten
In XEmacs bearbeiten
In GVim bearbeiten
In benutzerdefiniertem Editor bearbeiten
Allgemein
C++-Symbolnamen entmangeln
Anzeigen
Aufrufer im Stack-Trace
Fehlerausgabe unterbinden, wenn es zu viele sind
malloc-Größen auf das nächste Wort runden
Alle vom diagnostizierten Programm abgespaltenen Kindprozesse verfolgen
Offene Dateideskriptoren verfolgen
Ursprung nicht definierter Werte verfolgen
Zeitstempel zu Protokollnachrichten hinzufügen
Beim Beenden vor dem Überprüfen nach Speicherlecks »__libc_freeres()« aufrufen
Unterdrückungsdatei:
Valgrind-Unterdrückungsdatei auswählen …
Helgrind
Frühere Abgleichpunkte berücksichtigen:
Zu verfolgende Adresse:
Verfolgungsstufe:
Memcheck
Speicherlecks
Lecküberprüfung:
Bei Lecküberprüfung erreichbare Blöcke anzeigen
Leckauflösung:
Bis zu
Bytes nach »free()« in der Warteschlange halten
Speicherbereiche ignorieren:
Mit malloc angeforderten Speicher füllen mit:
Freigegebenen Speicher füllen mit:
Von gcc 2.96 hervorgerufene Fehler umgehen
Funktion
Gemeinsames Objekt
Vergrößern
Verkleinern
Regelname:
Nachrichten unterdrücken vom Typ:
Unterdrücken beim Verwenden:
Systemaufruf:
Aufrufkette:
Fehler beim Speichern unter Unterdrückungsdatei »%s«: %s
Sie haben vergessen, einen Namen für die Unterdrückungsregel anzugeben.
Unterdrückungsregeln konnten nicht gespeichert werden: %s
Sie haben keine Unterdrückungsdatei im Einstellungsdialog festgelegt.
Christian Neumair, Mario Blättermann
Regulärer Ausdruck ungültig: '%s': %s
Annehmen, dass Thread-Stacks privat genutzt werden
Bei Fehlern Speicherort des Worts anzeigen, auf das zuletzt zugegriffen wurde:
Von inline ausgeführten »strlen()«-Aufrufen hervorgerufene Fehler ignorieren
Werkzeug
Oberfläche
Oberfläche
Beim Beenden nach Speicherlecks suchen