# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Diese Extension ist für den Ablauf der Kreditkartentransaktionen des Crédit Mutuel CyberMUT Systems (http: / /www.creditmutuel.fr / centre_commercial / vendez_sur_internet.html) zuständig.
CyberMUT ist ein populärer französischer Service der Bank Crédit Mutuel für das Bezahlen im Web.
Wenn Sie nicht aus Frankreich sind werden Sie mit diesen Funktionen nichts anfangen können.
Diese Funktionen sind nur verfügbar, wenn PHP mit der Option --with-cybermut[ =DIR] kompiliert wurde, wobei der Parameter DIR auf das Verzeichnis zeigt, in dem sich die Dateien libcm-mac.a und cm-mac.h befinden.
Sie benötigen das entsprechende SDK für Ihr Betriebssytem, welches Ihnen nach der Bestellung von CyberMUT zugesendet wird (Kontakt:
Über das Web oder in der nächsten Filiale der Crédit Mutuel).
Die Verwendung dieser Funktionen ist weitgehend identisch mit den original Funktionen, bis auf die Rückgabewerte der Funktionen cybermut_creerformulairecm() und cybermut_creerreponsecm(), welche von den PHP-Funktionen direkt zurückgegeben werden und in den Originalfunktionen nur referenziert werden.
Diese Funktionen wurden in PHP 4.0.6 hinzugefügt.
Anmerkung:
Diese Funktionen stellen nur eine Verbindung zum CyberMUT SDK her.
Lesen Sie auf jeden Fall den CyberMUT Developers Guide für alle Details der benötigten Parameter.


Anmerkung:

Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
