# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rechteck
Kreis
Vieleck
Standard
Karte & Bild zum Bearbeiten auswählen
Wählen Sie ein Bild und/oder eine Karte zum Bearbeiten aus
& Karten
Bildvorschau
Keine Karten gefunden
Keine Bilder gefunden
& Bilder
Pfad
Karten
Unbenannt
Ein Editor für HTML-Imagemaps
KImageMapEditor
(c) 2001-2007 Jan Schaefer
Jan Schaefer
Joerg Jaspert
Für die Hilfe bei den Make-Dateien und das Debian-Paket
Aaron Seigo und Michael
Für die Hilfe bei der Fehlersuche im --enable-final-Modus
Antonio Crevillen
Für die Übersetzung ins Spanische
Fabrice Mous
Für die Übersetzung ins Niederländische
Germain Chazot
Für die Übersetzung ins Französische
HTML-Code beim Beenden auf der Standardausgabe ausgeben
Zu öffnende Datei
Bereiche
Vorschau
%1 ausschneiden
%1 löschen
%1 einfügen
%1 verschieben
Größe von %1 verändern
Punkt zu %1 hinzufügen
Punkt von %1 entfernen
%1 erstellen
Bilder
Usemap
Noname
Anzahl der Bereiche
& Bearbeiten
& Ansicht
Extras
& Karte
& Bild
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste von KImageMapEditor
Zeichnen-Werkzeugleiste von KImageMapEditor
& DateiNAME OF TRANSLATORS
Carsten Niehaus,Georg SchusterEMAIL OF TRANSLATORS
cniehaus@kde.org,gschuster@utanet.at
(c) 2001-2003 Jan Schauml;fer janschaefer@users.sourceforge.net
Datei öffnen Hier klicken, um eine neue Bild- oder HTML-Datei zu öffnen.
Ein neues Bild oder eine HTML-Datei öffnen
Datei speichern Hier klicken, um die Änderungen in der HTML-Datei zu speichern.
HTML-Datei speichern
Datei schließen Hier klicken, um die aktuell geöffnete HTML-Datei zu schließen.
HTML-Datei schließen
Kopieren Hier klicken, um den ausgewählten Bereich zu kopieren.
Ausschneiden Hier klicken, um den ausgewählten Bereich auszuschneiden.
Einfügen Hier klicken, um den kopierten Bereich einzufügen.
& Entfernen
Löschen Hier klicken, um den ausgewählten Bereich zu löschen.
& Eigenschaften
Zoom
Zoom Auswahl des gewünschten Zoomfaktors.
25%
50%
100%
150%
200%
250%
300%
500%
750%
1000%
Hervorgehobener Bereich
Alt-Tag anzeigen
& Name der Karte...
Neue Karte...
Neue Karte erstellen
Karte & löschen
Die zurzeit aktive Karte löschen
Standardbereich & bearbeiten...
Den Standardbereich der aktuellen Karte bearbeiten
& Vorschau
Vorschau anzeigen
Bild hinzufügen...
Ein neues Bild hinzufügen
Bild entfernen
Das aktuell sichtbare Bild entfernen
Usemap bearbeiten...
Das Usemap-Attribut des aktuellen Bildes bearbeiten
& HTML anzeigen
& Auswahl
Auswahl Hier klicken, um Bereiche auszuwählen.
& Kreis
Kreis Hier klicken, um mit dem Zeichnen eines Kreises zu beginnen.
& Rechteck
Rechteck Hier klicken, um mit dem Zeichnen eines Rechtecks zu beginnen.
& Vieleck
Vieleck Hier klicken, um mit dem Zeichnen eines Vieleckes zu beginnen.
& Freihand-Vieleck
Freihand-Vieleck Hier klicken, um mit dem Zeichnen eines Freihand-Vieleckes zu beginnen.
Punkt & hinzufügen
Punkt hinzufügen Hier klicken, um Punkte zu einem Vieleck hinzuzufügen.
Punkt & entfernen
Punkt entfernen Hier klicken, um Punkte aus einem Vieleck zu entfernen.
Zeichnung verwerfen
Nach links verschieben
Nach rechts verschieben
Nach oben
Nach unten
Breite vergrößern
Breite verringern
Höhe vergrößern
Höhe verringern
Ganz nach vorne
Ganz nach hinten
Eins nach vorne
Eins nach hinten
KImageMapEditor einrichten...
Bereichsliste anzeigen
Kartenliste anzeigen
Bilderliste anzeigen
Auswahl: - Cursor: x: 0, y: 0
Cursor: x: %1, y: %2
Auswahl: x: %1, y: %2, w: %3, h: %4
Auswahl: -
Bild oder HTML-Datei ablegen
Namen der Karte eingeben
Geben Sie den Namen der Karte ein:
Der Name %1 existiert bereits.
HTML-Code der Karte
*.png *.jpg *.jpeg *.gif *.htm *.html|Web-Datei *.png *.jpg *.jpeg *.gif *.bmp *.xbm *.xpm *.pnm *.mng|Bilder *.htm *.html|HTML-Dateien *.png|PNG-Bilder *.jpg *.jpeg|JPEG-Bilder *.gif|GIF-Bilder *|Alle Dateien
Zu öffnende Datei auswählen
HTML-Datei
Textdatei
Alle Dateien
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie die Datei überschreiben?
Datei überschreiben?
Überschreiben
Sie besitzen nicht die erforderlichen Rechte, um die Datei %1 zu verändern.
Die Datei %1 gibt es nicht.
Die Datei gibt es nicht
Die Datei %1 kann nicht gespeichert werden, weil die erforderlichen Schreibrechte fehlen.
Soll die Imagemap %1 wirklich gelöscht werden? Dies ist nicht rückgängig zu machen.
Bildkarte löschen?
Die Datei %1 wurde geändert. Möchten Sie sie speichern?
Namen der Usemap eingeben
Wert des Usemap-Attributs eingeben:
Web-Dateien
HTML-Dateien
PNG-Bilder
JPEG-Bilder
GIF-Bilder
Zu öffnendes Bild auswählen
Oberes & X:
Oberes & Y:
& Breite:
& Höhe:
Mittelpunkt & X:
Mittelpunkt & Y:
& Radius:
Hinzufügen
Entfernen
Oberes & X
Oberes & Y
& HREF:
Ersatz-Text:
& Ziel:
Titel:
Standardkarte aktivieren
Beim Anklicken:
Beim Doppelklicken:
Bei gedrücktem Mausknopf:
Beim Mausknopf loslassen:
Wenn der Mauszeiger darüber steht:
Bei Mausbewegung:
Wenn der Mauszeigers Bereich verlässt:
Bereichs-Tag-Editor
Auswahl
& Allgemein
Koordinaten
& JavaScript
Datei auswählen
Persönliche Einstellungen
& Maximale Bildvorschau-Höhe:
Max. Anzahl & Rückgängig:
Max. Anzahl & Wiederherstellen:
Mit dem zuletzt verwendeten Dokument & starten