# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CORBA-Fabrik
Der Fabrik-Zeiger
CORBA-UI-Container
Der Benutzeroberflächen-Container
Die Werkzeugleiste andocken
Die Werkzeugleiste abdocken
Schattentyp
Ausrichtung
Bevorzugte Breite
Bevorzugte Höhe
Wählen Sie die zu öffnende Datei
Wählen Sie die zu öffnenden Dateien
Wählen Sie einen Namen für die zu speichernde Datei
Ereignis-Weiterleitung
Sollen X-Ereignisse weitergeleitet werden?
Name
Beschreibung
Schnittstellen erforderlich
Ein NULL-terminiertes Datenfeld von Schnittstellen, die ein Server unterstützen muss, um in der Auswahlliste zu erscheinen. Falls es keine Schnittstellen enthält, wird die Vorgabe »IDL:Bonobo/Embeddable:1.0« verwendet.
Von der Schnittstelle benötigter Eintrag
Eine der benötigten Schnittstellen
Sichtbar
An_zeigen
_Verbergen
_Minihilfen anzeigen
Werkzeugleisten
Werkzeugleisten
Aussehen
_Symbol
_Text und Symbol
Nur Text
Nur _vorrangiger Text
Fehlerdiagnose
XML _ausgeben
Die XML-Beschreibung der gesamten Benutzeroberfläche im Terminal ausgeben
Benutzeroberfläche konfigurieren
Zu setzende GDK-Fehlerdiagnoseoptionen
OPTIONEN
Zu deaktivierende GDK-Fehlerdiagnoseoptionen
Zu verwendende X-Anzeige
ANZEIGE
Zu verwendender X-Bildschirm
BILDSCHIRM
X-Aufrufe synchron durchführen
Die X-Erweiterung für gemeinsamen Speicher nicht nutzen
Anwendungsname wie vom Fenstermanager verwendet
NAME
Anwendungsklasse wie vom Fenstermanager verwendet
KLASSE
Zu setzende GTK+-Fehlerdiagnoseoptionen
Zu deaktivierende GTK+-Fehlerdiagnoseoptionen
Alle Warnungen wie schwerwiegende Fehler behandeln
Ein zusätzliches GTK-Modul laden
MODUL
GTK+
Unterstützung für grafische Bonobo-Benutzeroberfläche
_Beide
T_ext
T_ipps verbergen
Ti_pps anzeigen
Werkzeugleiste _verbergen
_Anpassen
Die Werkzeugleiste anpassen
schwebt
Ob die Werkzeugleiste schweben soll
Stil des Rands um die Werkzeugleiste
Die Hilfe zu dieser Anwendung konnte nicht angezeigt werden
I_nhalt
Die zu dieser Anwendung verfügbare Hilfe anzeigen
Name des Fensters - verwendet für die Serialisierung der Konfiguration
Vergrößerungsstufe
Der Grad der Vergrößerung
Minimale Vergrößerungsstufe
Der minimale Grad der Vergrößerung
Maximale Vergrößerungsstufe
Der maximale Grad der Vergrößerung
Hat eine minimale Vergrößerungsstufe
Gibt es eine gültige minimale Vergrößerungsstufe?
Hat eine maximale Vergrößerungsstufe
Gibt es eine gültige maximale Vergrößerungsstufe?
Ist kontinuierlich
Soll kontinuierlich vergrößert/verkleinert werden (nicht sprunghaft)?
Auswählen
_Auswählen
Info zu dieser Anwendung
_Info …
_Datei
_Bearbeiten
Dies tut nichts; es ist nur eine Demonstration.
BonoboUI-Hallo.
GNOME-Hallo
Hallo, Welt!
Der libbonoboui-Code konnte nicht initialisiert werden
Bonobo-UI konnte nicht initialisiert werden
Bonobo-Komponenten-Browser
Verfügbare Bonobo-Komponenten anzeigen
Neues Fenster öffnen
Aktuelles Fenster schließen
Info zu dieser Anwendung …
_Hilfe
Allgemein
IID
Ort
Details
Erweiterte Informationen
Aktiv
Typ
Komponenten-Details
Bonobo-Browser
Copyright 2001, The GNOME Foundation
Bonobo-Komponenten-Browser
Jörgen Scheibengruber <mfcn\@gmx\.de>
Christian Neumair <chris\@gnome\.de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Komponenten-Browser
Alles
Inaktiv