# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bildschirmfoto
Bildschirmfotos Ihres Bildschirms oder einzelner Fenster speichern
Schnappschuss;Aufnahme;Druck;Bildschirmfoto;
Ein Bildschirmfoto des gesamten Bildschirms aufnehmen
Ein Bildschirmfoto des aktuellen Fensters aufnehmen
Hilfe
Info
Beenden
Bildschirmfoto speichern
In Zwischenablage _kopieren
_Speichern
_Name:
Im _Ordner speichern:
Fensterbezogenes Bildschirmfoto (veraltet)
Nur das aktuelle Fenster statt der ganzen Arbeitsfläche aufnehmen. Dieser Schlüssel ist veraltet und wird nicht mehr verwendet.
Aufnahmeverzögerung
Die Anzahl der Sekunden, die bis zur Aufnahme des Bildschirmfotos gewartet wird.
Ordner für Bildschirmfotos
Der Ordner, in dem Bildschirmfotos standardmäßig abgelegt werden.
Letzter Ordner für Bildschirmfotos
Der Ordner, in dem zuletzt Bildschirmfotos abgelegt wurden.
Rahmen einbeziehen
Bezieht den Fensterrahmen des Fenster-Managers mit in das Bildschirmfoto ein
Zeiger einbeziehen
Den Zeiger mit in das Bildschirmfoto aufnehmen
ICC-Profil einbeziehen
Das ICC-Profil des Ziels mit in das Bildschirmfoto aufnehmen
Rahmeneffekt
Der Effekt der auf die Außenseite des Fensterrahmens angewendet wird. Mögliche Werte sind »shadow« (Schatten), »none« (kein Effekt) und »border«(Rahmen).
Vorgabedateierweiterung
Die Vorgabedateierweiterung für Bildschirmfotos
Eine Datei mit dem Namen »%s« existiert bereits in »%s«
Vorhandene Datei überschreiben?
Es war nicht möglich, ein Bildschirmfoto aufzunehmen.
Es ist ein Fehler beim Erstellen der Datei aufgetreten. Bitte wählen Sie einen anderen Ordner und versuchen Sie es erneut.
Fehler beim Erstellen der Datei
Aufgenommenes Bildschirmfoto
Alle möglichen Methoden schlugen fehl
Aufnahme direkt an die Zwischenablage senden
Nur ein Fenster anstatt des gesamten Bildschirms aufnehmen
Nur einen Bereich anstatt des gesamten Bildschirms aufnehmen
Den Fensterrahmen mit in das Bildschirmfoto aufnehmen
Den Fensterrahmen aus Bildschirmfoto entfernen
Den Zeiger mit in das Bildschirmfoto aufnehmen
Ein Bildschirmfoto erst nach der angegebenen zeit aufnehmen [in Sekunden]
Sekunden
Der Effekt (Schatten, Rahmen, Alterung oder keiner), der auf den Fensterrahmen angewendet werden soll
Effekt
Optionen interaktiv festlegen
Das Bidschirmfoto direkt in diese Datei einspeichern
Dateiname
Versionsinformationen anzeigen und beenden
Tobias Endrigkeit, tobiasendrigkeit@gmail.com
Optionen im Konflikt: »--window« und »--area« können nicht gleichzeitig verwendet werden.
Optionen im Konflikt: »--area« und »--delay« können nicht gleichzeitig verwendet werden.
Bildschirmfoto.png
Bildschirmfoto vom %s.%s
Bildschirmfoto vom %s - %d.%s
Keiner
Schlagschatten
Rahmen
Alterung
_Zeiger einbeziehen
Den Fenster_rahmen mit aufnehmen
Effekt an_wenden:
Den gesamten _Bildschirm aufnehmen
Das aktuelle _Fenster aufnehmen
Aufnahmebereich _auswählen
Bildschirmfoto _verzögert aufnehmen nach
Bildschirmfoto aufnehmen
Effekte
Hilfe
Bildschirmfoto _aufnehmen
_Abbrechen
Fehler beim Laden der Hilfe
Ein Foto des Bildschirms aufnehmen
Info zu Bildschirmfoto
*
Ordner auswählen