# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KBattleship -Handbuch
KBattleship ist eine Version des bekannten Schiffe versenken -Spiels, die f\xFCr KDE und f\xFCr das Spielen im Netzwerk geschrieben wurde.
Einleitung
Merkmale
Netzwerk-Spiele
Computergegner (KI)
T\xF6ne
Chat
Statistiken
Bestenliste
KBattleship benutzt ein XML basiertes Kommunikationsprotokoll, so k\xF6nnen Sie jeden Client f\xFCr jede Plattform und in jeder Sprache schreiben.
Wenn Sie einen in Ihrer Lieblings-Sprache und/oder -Umgebung schreiben wollen, kontaktieren Sie uns.
Wir w\xFCrden uns freuen dar\xFCber zu h\xF6ren.
KBattleship benutzen
Es \xF6ffnet sich ein Dialog, der nach Ihrem Spitznahmen und Ihrem Port fragt.
Normalerweise wird KBattleship Ihren Login-Namen vorschlagen, aber Sie k\xF6nnen jede beliebige Zeichenfolge eingeben.
Der vordefinierte Port sollte ok sein.
Sollten Probleme auftauchen, k\xF6nnen Sie jeden anderen freien Port gr\xF6\xDFer als 1024 w\xE4hlen.
Beachten Sie, dass Sie Ihren Mitspieler informieren m\xFCssen, wenn Sie einen anderen Port, als den vordefinierten, w\xE4hlen, da sie/er ihn auch setzen muss.
Wieder wird der Spitznahme vorgeschlagen, aber Sie k\xF6nnen jeden beliebigen Namen w\xE4hlen.
Eine andere M\xF6glichkeit ist, KBattleship gegen den Computer zu spielen.
W\xE4hlen Sie Einzelspieler in dem Spiel -Men\xFC, oder dr\xFCcken Sie F4.
Als erstes m\xFCssen Sie Ihre Schiffe platzieren.
Der Initiator des Spiels beginnt.
Wenn sie/er fertig ist, kann der zweite Spieler ihre/seine Schiffe platzieren.
Nun k\xF6nnen Sie blind auf das gegnerische Spielfeld feuern.
Die Statusleiste zeigt an, wer mit schie\xDFen an der Reihe ist.
Die Men\xFCs
Das Spiel -Men\xFC
F2 Spiel Mit Server verbinden
Veranl\xE4\xDFt einen Verbindung mit dem Server des anderen Spielers.
F3 Spiel Server starten
Startet den Server, so dass ein anderer Spieler sich mit Ihnen in Verbindung setzen kann.
F4 Spiel Einzelspieler
Startet ein Spiel, in dem der Computer Ihr Gegner ist.
F10 Spiel Bestenliste
Zeigt die Bestenliste der bisherigen Spiele.
F1 Spiel Info \xFCber Gegner...
Zeigt Angaben \xFCber den gegnerischen Rechner, die Programmversion, eine kurze Beschreibung und die verwendete Protokollversion.
Beendet KBattleship
Das Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Ein/ausschalten der Statusleiste Die Voreinstellung ist ein.
Einstellungen Kl\xE4nge abspielen
Ein/ausschalten der Kl\xE4nge Die Voreinstellung ist ein.
Einstellungen Gitter anzeigen
ein/ausschalten des Gitters \xFCber dem Spielfeld .Die Voreinstellung ist aus.
Das Hilfe Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KBattleship -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KBattleship \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Fragen, Antworten, und Tipps
H\xE4ufig gestellte Fragen
Ich erhalte den Fehler:
Es konnte keine Verbindung zum aRts -Soundserver aufgebaut werden.
Die Kl\xE4nge wurden deaktiviert.
KBattleship benutzt aRts, KDE -Soundserver, um T\xF6ne zu spielen.
Wen soll ich fragen, wenn ich eine Frage habe, die hier nicht aufgelistet ist?
Kontaktieren Sie die Autoren, sie werden die Frage sicher aufnehmen.
Mitwirkende und Lizenz
KBattleship Copyright 2000, 2001
Autoren
Nikolas Zimmermann wildfox@kde.org
Daniel Molkentin molkentin@kde.org
Kevin Krammer kevin.krammer@gmx.at
Beitr\xE4ge von:
Benjamin Adler benadler@bigfoot.de
Nils Trzebin nils.trzebin@stud.uni-hannover.de
Elmar Hoefner elmar.hoefner@uibk.ac.at
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
Installation
KBattleship ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KBattleship k\xF6nnen Sie im kdegames-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Systemanforderungen
Zur Zeit ben\xF6tigt KBattleship KDE 3.x oder h\xF6her und Qt 3.x oder h\xF6her.
Kompilieren
Um KBattleship auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KBattleship -Distribution:
Da KBattleship autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.