# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigation
/text/swriter/01/02110100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fixed #i39357#
Navigation
Wenn Sie auf dieses Symbol im Navigator oder rechts unten am Rand des Dokumentfensters klicken, öffnet sich eine Symbolleiste, in der Sie unter den vorhandenen Sprungzielen im Dokument auswählen können.
Anschließend können Sie mit den beiden Tasten direkt über und unter dem Symbol den Textcursor im Dokument jeweils zum vorigen oder nächsten Sprungziel versetzen.
Klicken Sie auf die nach oben weisende Schaltfläche, um zur vorherigen Seite bzw. zum vorherigen Objekt zu laufen.
Klicken Sie auf die nach unten weisende Schaltfläche, um zur nächsten Seite bzw. zum nächsten Objekt zu laufen.
In der Voreinstellung springen Sie, solange Sie noch keinen anderen Eintrag gewählt haben, zur vorigen oder nächsten Seite im Dokument.
Die beiden Doppelpfeil-Symbole sind schwarz, wenn Sie durch Seiten blättern, und blau, wenn Sie zu anderen Objekten springen.
Navigators
.
Zusätzlich können Sie auch andere Sprungziele auswählen, z.
B.
Merker, die Sie mit dem Symbol
Merker setzen
im Navigator setzen können.
Als Objekt können Sie in der Abreißleiste
Navigation
unter folgenden Optionen wählen:
Tabelle, Textrahmen, Grafik, OLE-Objekt, Seite, Überschrift, Merker, Zeichenobjekt, Kontrollfeld, Bereich, Textmarke, Markierung, Fußnote, Notiz, Verzeichniseintrag oder (fehlerhafte) Tabellenformel.
Bei den Tabellenformeln können Sie entweder alle Tabellenformeln anspringen, die sich in Ihrem Dokument befinden, oder nur die fehlerhaften.
Bei den fehlerhaften Formeln werden nur die Formeln angesprungen, die den Fehler auslösen, Formeln mit Folgefehlern (also solche, die auf fehlerhafte Formeln referenzieren) werden übersprungen.
So arbeiten Sie mit der Abreißleiste Navigation
Navigation
.
Klicken Sie auf das Symbol für die Art von Objekten, durch die Sie blättern wollen.
Dann klicken Sie auf eine der Pfeiltasten " Voriges Objekt " oder " Nächstes Objekt " , die durch ihren Namen angibt, welche Art von Objekt Sie gewählt haben.
Der Textcursor wird jeweils an das gewählte Objekt gesetzt.
Extras - Anpassen
.
Auf den verschiedenen Registern zur Anpassung von
Menüs
,
Tastatureingabe
oder Symbolleisten finden Sie im Bereich " Navigieren " verschiedene Funktionen zur Navigation innerhalb des Dokuments.
So können Sie z.
B. mit den Funktionen " Zur nächsten/vorherigen Indexmarkierung " die Verzeichnismarkierungen im Dokument anspringen.
Suchen; Suche wiederholen
Suche wiederholen
Suche wiederholen
im Fenster
Navigation
können Sie eine über den Dialog
Suchen & Ersetzen
gestartete Suche weiterführen.
Klicken Sie dazu das Symbol an, um das Weitersuchen zu aktivieren.
Die blauen Pfeilschaltfächen in der vertikalen Bildlaufleiste übernehmen jetzt die Funktionen
Vorwärts weitersuchen
und
Rückwärts weitersuchen
.
Wenn Sie jetzt auf eine der Pfeilschaltflächen klicken, wird die Suche nach dem im Dialog
Suchen & Ersetzen
eingegebenen Begriff fortgesetzt.
Wählen Sie dieses Symbol, um die Lesezeichen durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Kontrollfelder durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Zeichenobjekte durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Textrahmen durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Fußnoten durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Grafiken durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Indexeinträge durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Erinnerungen durchzublättern.
Positioniert den Cursor auf dem nächsten Objekt des gewählten Typs.
Wählen Sie dieses Symbol, um OLE-Objekte durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Überschriften durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Seiten durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Kommentare durchzublättern.
Positioniert den Cursor auf dem vorhergehenden Objekt des gewählten Typs.
Wählen Sie dieses Symbol, um Bereiche durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Auswahlen durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Suchergebnisse durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Tabellenformeln durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um falsche Tabellenformeln durchzublättern.
Wählen Sie dieses Symbol, um Tabellen durchzublättern.