# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zug wurde rückgängig gemacht.
Was möchten Sie rückgängig machen? Sie haben doch noch gar nichts getan!
Sie haben das Spiel leider verloren.
Demo-Modus. Klicken Sie eine Maustaste, um zu stoppen.
Jetzt sind Sie wieder dran.
Ihr Rechner hat das Spiel verloren.
Gratulation. Sie haben gewonnen!
Neues Spiel wird berechnet...
Fehler beim Konvertieren der Spielfeldinformationen!
Fertig. Sie sind dran.
Fehler beim Erstellen des Spiels!
Spiel beendet: Sie können nicht mehr ziehen.
Spielfeldaufbau bearbeiten
Neues Spielfeld
Spielfeld laden
Spielfeld speichern
Wählen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Spielsteine bewegen
Spielsteine hinzufügen
Spielsteine entfernen
Nach links schieben
Nach oben schieben
Nach unten schieben
Nach rechts schieben
Spielsteine: %1 Pos.: %2, %3, %4
*.layout|Spielfeldaufbau-Dateien *|Alle Dateien
Spielfeldaufbau laden
Spielfeldaufbau speichern
Im Moment wird nur das Speichern in lokale Dateien unterstützt.
Eine Datei gleichen Namens existiert bereits. Möchten Sie sie überschreiben?
Das Spielfeld wurde verändert. Möchten Sie die Änderungen speichern?
Speichern fehlgeschlagen. Aktion wird abgebrochen.
Spiel aus der Liste...
& Mischen
Ansicht gegen Uhrzeigersinn drehen
Ansicht im Uhrzeigersinn drehen
Zeit: 0:00:00
Entfernt: 0000 / 0000
Spiel: 000000000000000000000
Zeit:
Neues Spiel
Geben Sie die Spielnummer ein:
Allgemein
Spielfeldaufbau
Sie haben gewonnen!
Spielnummer: %1
Entfernt: %1 / %2 Restliche Paare: %3
Spiel laden
Datei kann nicht gelesen werden. Abbruch.
Die Datei ist kein KMahjongg Spiel.
Unbekanntes Dateiformat.
Spiel speichern
In Datei kann nicht geschrieben werden.
Mahjongg für KDE
KMahjongg
© 1997, Mathias Mueller © 2006, Mauricio Piacentini
Mathias Mueller
Ursprünglicher Autor
Mauricio Piacentini
Aktuelle Betreuer
Albert Astals Cid
Fehlerbereinigungen
David Black
Neu geschrieben und erweitert für KDE 3
Michael Haertjens
Erzeugen von lösbaren Ausgangspositionen basierend auf einem Algorithmus von Michael Meeks in GNOME-Mahjongg
Raquel Ravanini
SVG-Spielsteine für KDE4
Richard Lohman
Mithilfe bei Spielsteinen und aktueller Betreuer der Webseite
Osvaldo Stark
Mithilfe bei Spielsteinen und ursprünglicher Betreuer der Webseite
Benjamin Meyer
Aufräumen des Programmcodes
Neue Spielfelder abholen
Vorschau
Spielfeld Details
Autor:
Kontakt:
Beschreibung:
Das zu verwendende Spielstein-Design.
Der zu verwendende Hintergrund.
Design der Spielsteine.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden nur lösbare Spiele erzeugt.
Ist diese Einstellung aktiviert, werden zueinander passende Spielsteine hervorgehoben.
& Spiel
& Zug
& Ansicht
Haupt-Werkzeugleiste
Passende Spielsteine aufblinken lassen, wenn ein Stein markiert ist
Lösbare Ausgangspositionen erzeugenNAME OF TRANSLATORS
Stefan WinterEMAIL OF TRANSLATORS
swinter@kde.org