# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KMid -Handbuch
KMid ist ein Midi-/Karaoke-Multimediaspieler
Einleitung
KMid ist der Midi- und Karaokespieler von KDE.
Neben anderen hat er mit Echtzeitgrafik und Karaoke-Echtzeithervorhebung von Texten auch einige Eigenschaften, die andere UNIX -Midispieler nicht haben.
KMid l\xE4uft unter Linux und FreeBSD.
Es baut auf dem OSS -Sytem auf, sollte also auf allen Systemen mit OSS - und KDE -Unterst\xFCtzung funktionieren.
KMid unterst\xFCtzt ebenfalls den Linux Ultrasound-Projekttreiber, der f\xFCr GUS -Karten ben\xF6tigt wird.
ALSA wird einbezogen, sobald es einen Sequenzer unterst\xFCtzt.
KMid zeigt den Liedtext auf dem Bildschirm mit wechselnder Farbe an, so dass es einfach ist, dem St\xFCck zu folgen.
Ich hoffe, dass Sie bei der Benutzung von KMid genau so viel Spa\xDF haben, wie ich beim Entwickeln.
F\xE4higkeiten von KMid
Einige der wichtigsten F\xE4higkeiten von KMid:
Eine sehr benutzerfreundliche Oberfl\xE4che f\xFCr die Darstellung von Karaoke-Text mit Echtzeithervorhebung des St\xFCcktextes.
Graphische Darstellung der Aktivit\xE4t jedes Midi-Kanals durch Hervorhebung der gedr\xFCckten Tasten auf der (virtuellen) Tastatur.
Der m\xE4chtigste Midi-Mapper, den Sie je auf einem Betriebssystem sehen werden.
Drag & Drop so dass Sie in KDE jede Midi-Datei von einem Konqueror -Fenster auf KMid ziehen k\xF6nnen.
Sie k\xF6nnen das Tempo von Liedern \xE4ndern, um diese schneller oder langsamer abzuspielen.
Blinkende Lichter helfen Ihnen beim Verfolgen des Rhythmus.
Einstellbare Schriftarten f\xFCr die Darstellung des Karaoke-Texts
Unterst\xFCtzt die beiden vorhandenen Standards, um Text in Midi-Dateien zu speichern (Liedereignisse oder Textereignisse).
KMid ermittelt automatisch das jeweils verwendete Verfahren.
Sitzungsunterst\xFCtzung.
Wenn Sie KDE w\xE4hrend des Abspielens eines Liedes beenden, startet KMid beim n\xE4chsten Mal wieder mit dem gleichen Lied.
In Echtzeit einstellbare Lautst\xE4rke.
Spielt selbst defekte Dateien, die andere Midi-Spieler zum Absturz bringen!
Kann mit gzip komprimierte Midi/Karaoke-Dateien \xF6ffnen wie unkomprimierte Dateien.
Braucht nur etwa 0.1% meiner CPU-Zeit (h\xE4ngt von der Komplexit\xE4t des St\xFCckes ab).
Unterst\xFCtzt externe Midi-Synthesizer, AWE, FM und GUS -Karten (f\xFCr letztere brauchen Sie den LUP -Treiber und gusd).
L\xE4uft unter Linux und FreeBSD (und vielleicht auch anderen UNIX-Ablegern).
Benutzung
\xD6ffnen von Liedern
Sie k\xF6nnen ein St\xFCck auf verschiedene Arten \xF6ffnen.
Erstens k\xF6nnen Sie \xD6ffnen... aus dem Men\xFC Datei ausw\xE4hlen.
Es erscheint der \xFCbliche Datei-Dialog, mit dessen Hilfe Sie das gew\xFCnschte Lied ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Sie k\xF6nnen auch eine Datei von einem Konqueror -Fenster in das KMid -Fenster fallen lassen.
Dies funktioniert auch mit mehreren Liedern gleichzeitig.
Wenn Sie beim Starten von KMid ein St\xFCck \xFCbergeben, wird dieses ge\xF6ffnet.
Und zuletzt k\xF6nnen Sie auch ein Lied aus der Liste der aktuellen Sammlung ausw\xE4hlen.
Lieder abspielen
Um ein Musikst\xFCck abzuspielen, \xF6ffnen Sie es und bet\xE4tigen Sie den Knopf Abspielen in der Werkzeugleiste, w\xE4hlen Sie den Eintrag Abspielen aus dem Men\xFC St\xFCck aus oder bet\xE4tigen Sie die Leertaste.
Bitte beachten Sie, dass KMid ein St\xFCck automatisch startet, sobald Sie es auf das KMid -Fenster ziehen. (Bei mehreren St\xFCcken werden sie zu einer Sammlung vereinigt und dann nacheinander abgespielt.)
Sobald KMid ein St\xFCck abspielt, k\xF6nnen Sie an eine beliebige Stelle springen, indem Sie die mittlere Maustaste benutzen und mit dem Regler hin und her fahren.
Wenn Sie finden, dass ein Lied zu schnell oder zu langsam abgespielt wird, k\xF6nnen Sie auf die Pfeile links und rechts der Tempoanzeige klicken und so die Abspielgeschwindigkeit \xE4ndern.
Um wieder das urspr\xFCngliche Tempo zu erhalten, doppelklicken Sie auf die Tempo- LCD.
Die Leertaste hat zwei Aufgaben:
Wenn ein St\xFCck abgespielt wird, wirkt ein Druck auf die Leertaste wie ein Druck auf den Knopf Pause oder das Ausw\xE4hlen des Men\xFCeintrags Pause im Men\xFC St\xFCck, unterbricht also die Wiedergabe.
Bet\xE4tigen Sie die Leertaste w\xE4hrend kein St\xFCck abgespielt wird, startet KMid die Wiedergabe.
Liedtext anzeigen
Liedtexte k\xF6nnen auf zwei Arten in einem Musikst\xFCck gespeichert werden.
Einige St\xFCcke verwenden Textereignis, andere verwenden Liedtextereignis und wieder andere beides.
Einige St\xFCcke haben gar keinen Text :-)
In KMid k\xF6nnen Sie einstellen, welche Ereignisse dargestellt werden sollen und sogar noch besser:
Der Ereignistyp wird automatisch ermittelt, den ein Lied benutzt, so dass Sie nichts manuell einstellen m\xFCssen.
Wenn Sie also im Men\xFC Einstellungen den eintrag automatische Textauswahl aktivieren, wird automatisch der Karaoke-Text ausgew\xE4hlt.
Sie haben aber immer noch die M\xF6glichkeit, dies zu \xE4ndern, wenn Sie die andere Art sehen wollen.
Falls Sie einen Ereignistyp fest einstellen wollen, w\xE4hlen Sie aus dem Men\xFC Einstellungen die Eintr\xE4ge Textereignisse bzw.
Liedereignisse.
Die gleiche Funktion haben auch die Tasten 1 und 2.
Sammlungen
Eine Sammlung ist eine Liste von Midi-Dateien, welche Sie zusammenfassen.
Diese werden der Reihe nach abgespielt.
In diesem Abschnitt steht, wie Sie Sammlungen effizient nutzen k\xF6nnen.
Anlegen einer Sammlung
Um eine Sammlung anzulegen, \xF6ffnen Sie zuerst den Sammlungsmanager.
Diesen finden Sie im Men\xFC Sammlung unter dem Punkt Organisieren....
Klicken Sie dort auf Neu und geben den Namen f\xFCr die Sammlung an.
Sie k\xF6nnen auch eine bestehende Sammlung kopieren, indem Sie auf Kopieren klicken und anschlie\xDFend den Namen f\xFCr die neue Sammlung angeben.
Diese Sammlung wird am Anfang die gleichen Lieder enthalten wie die urspr\xFCngliche.
Wenn Sie mehr als eine Sammlung haben, k\xF6nnen Sie die jeweils Gew\xFCnschte im Sammlungsmanager einstellen.
Die tempor\xE4re Sammlung (Temporary Collection)
In die tempor\xE4re Sammlung gelangen alle Lieder, die Sie zu keiner anderen Sammlung hinzuf\xFCgen wollen.
Beim Verlassen der Anwendung wird diese Sammlung nicht gespeichert.
Bedenken Sie das, wenn Sie viele St\xFCcke hinzuf\xFCgen.
Lesen Sie auch noch den Rest dieses Abschnitts zum besseren Verst\xE4ndnis der tempor\xE4ren Sammlung.
Hinzuf\xFCgen von Liedern zu einer Sammlung
Es gibt verschiedene Methoden, ein Lied zu einer Sammlung hinzuzuf\xFCgen.
Um Lieder zu einer Sammlung hinzuzuf\xFCgen, muss sie im Sammlungsmanager ausgew\xE4hlt sein.
Dort k\xF6nnen Sie mit dem Knopf Hinzuf\xFCgen ein Lied hinzuf\xFCgen.
Es erscheint wiederum der Datei-Dialog, mit dessen Hilfe Sie das gew\xFCnschte Lied ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Eine zweite Methode, um ein Lied hinzuzuf\xFCgen, h\xE4ngt von der Einstellung Automatisches Hinzufuegen zur Sammlung ab.
Wenn Automatisch hinzuf\xFCgen zur Sammlung nicht aktiviert ist, wird beim \xD6ffnen eines St\xFCckes die tempor\xE4re Sammlung aktiviert und geleert.
Dieser Sammlung werden dann die weiterhin ge\xF6ffneten St\xFCcke hinzugef\xFCgt.
Entfernen von Liedern aus einer Sammlung
Um ein Lied aus einer Sammlung zu entfernen, m\xFCssen Sie den Sammlungsmanager \xF6ffnen, die Sammlung und das gew\xFCnschte Lied ausw\xE4hlen und dann auf Entfernen klicken.
Abspielreihenfolge
Sie k\xF6nnen die Reihenfolge ausw\xE4hlen, in der die Lieder abgespielt werden.
Wenn Sie Der Reihe nach aus dem Untermen\xFC Abspielreihenfolge des Men\xFCs Sammlung ausw\xE4hlen, werden die Lieder in der Reihenfolge abgespielt, wie sie zur Sammlung hinzugef\xFCgt wurden.
Wenn Sie aber zuf\xE4llige Reihenfolge w\xE4hlen, erzeugt KMid eine Zufallsvariable und die Lieder werden auch in wirklich zuf\xE4lliger Reihenfolge abgespielt.
Kein Lied wird zweimal abgespielt, und wenn Sie auf den Knopf f\xFCr Vorheriges Lied klicken, kommt wirklich das zuletzt abgespielte.
Wenn Sie Lieder hinzuf\xFCgen oder entfernen oder zuf\xE4llige Reihenfolge im Men\xFC anw\xE4hlen, wird die Reihenfolge neu festgelegt.
Ein Lied aus einer Sammlung ausw\xE4hlen
Um ein Lied abzuspielen, w\xE4hlen Sie es im Sammlungsmanager aus, oder benutzen die Auswahlliste \xFCber dem Karaoke-Text.
Um ein Lied weiter zu springen, w\xE4hlen Sie den Knopf N\xE4chstes Lied, den Eintrag n\xE4chstes Lied aus dem Men\xFC St\xFCck oder dr\xFCcken die Taste Pfeil rechts.
Um umgekehrt ein Lied zur\xFCck zu springen, w\xE4hlen Sie den Knopf Vorheriges St\xFCck, den Eintrag Vorheriges St\xFCck aus dem St\xFCck -Men\xFC oder dr\xFCcken die Pfeiltaste nach links.
L\xF6schen einer Sammlung
Um eine Sammlung zu l\xF6schen, \xF6ffnen Sie den Sammlungsmanager, w\xE4hlen dort die zu l\xF6schende Sammlung und klicken auf den Knopf L\xF6schen.
Die tempor\xE4re Sammlung kann nicht gel\xF6scht werden.
Das spielt allerdings keine Rolle, da sie beim Verlassen von KMid nicht gespeichert wird.
Midi-Maps
Was ist eine Midi-Map?
Eine Midi-Map wandelt Midi-Ereignisse in andere Midi-Ereignisse um.
Dies ist unbedingt n\xF6tig f\xFCr Synthesizer, die nicht General-Midi-f\xE4hig sind.
In diesem Fall \xFCbersetzt die Midi-Map General-Midi-Ereignisse in Ereignisse, die der Synthesizer versteht.
Zum Beispiel k\xF6nnen Sie eine Midi-Map erstellen, die alle Ereignisse des Typs Change patch to Bright Piano in Ereignisse des Typs Change patch to Trumpet umwandelt und somit immer eine Trompete erklingen l\xE4sst, wenn urspr\xFCnglich ein Klavier spielen sollte.
Dies mag merkw\xFCrdig klingen (wieso eine Trompete anstelle eines Klaviers nehmen?), aber es ist \xE4u\xDFerst n\xFCtzlich.
Der GM -Standard definiert zum Beispiel, dass ein Midi-Keyboard Patch 0 als akustischer Fl\xFCgel interpretiert wird, aber ein \xE4lterer Synthesizer interpretiert Patch 0 z.B. als Elektrische Gitarre und hat den akustischen Fl\xFCgel z.B. auf Patch 3.
Hierin liegt nun die Aufgabe der Midi-Map.
Sie muss alle Ereignisse des Typs Change patch to 0 in Ereignisse des Typs change patch to 3 umwandeln und so auch wirklich das richtige Instrument spielen lassen.
Brauche ich eine Midi-Map?
Kurz gesagt, wenn Sie keinen externen Synthesizer haben:
Nein.
Wenn Sie nur eine Soundkarte haben, brauchen Sie keine Midi-Map, weil alle Soundkarten GM -kompatibel sind (inkl.
AWE - und GUS -Karten, FM -Ger\xE4ten und so weiter).
Wenn Sie Musik von einem externen Synthesizer abspielen lassen, welcher nicht GM -kompatibel ist, m\xFCssen Sie eine Midi-Map erstellen.
Obwohl Sie vielleicht einen ganzen Nachmittag damit verbringen, Ihre Midi-Map zu erstellen und verschiedene Werte auszuprobieren f\xFCr die verschiedenen Einstellungen, werden Sie schlie\xDFlich daf\xFCr entsch\xE4digt, weil Sie viele verborgene F\xE4higkeiten Ihres Keyboards entdecken.
Ich habe zum Beispiel ein billiges Yamaha PSS-790, welches nicht GM -kompatibel ist und auch nicht soviele Instrumente hat wie ein GM -Ger\xE4t.
Mit der Midi-Map von KMid t\xF6nt es aber dank der Klangqualit\xE4t eines externen Synthesizers besser als die meisten Soundkarten (inkl.
AWE).
Erstellen einer Midi-Map
Es gibt leider keine Programme, um Midi-Maps zu erstellen.
Sie m\xFCssen also die entsprechende Datei von Hand bearbeiten.
Dazu gen\xFCgt jeder Texteditor, insbesondere derjenige, den Sie normalerweise benutzen.
Eine Midi-Map ist eine Textdatei, die alle ben\xF6tigten Umsetzungen f\xFCr das Abspielen eines St\xFCckes speichert.
Die Datei besteht aus vier Abschnitten:
PATCHMAP, KEYMAP, CHANNELMAP und OPTIONS.
Jeder Abschnitt darf nur einmal erscheinen, au\xDFer dem KEYMAP -Abschnitt, der so oft erscheinen darf wie gew\xFCnscht.
Voraussetzung daf\xFCr ist aber, dass jedes Auftreten eine unterschiedliche TextID besitzt (siehe unten).
Der allgemeine Aufbau einer Midi-Map ist wie folgt:
Sie sehen, dass DEFINE gebraucht wird, um anzuzeigen, dass ein Abschnitt beginnt (au\xDFer f\xFCr OPTIONS) und END, dass das Ende eines Abschnittes erreicht ist.
Sie k\xF6nnen Kommentare einf\xFCgen, indem Sie am Anfang der Zeile ein # -Zeichen setzen.
Bitte schicken Sie mir Ihre Map-Datei als E-Mail, damit ich in zuk\xFCnftigen Versionen von KMid Unterst\xFCtzung bieten kann f\xFCr Ger\xE4te, die nicht General-Midi-kompatibel sind.
Der PATCHMAP Abschnitt
In diesem Abschnitt wird angegeben, wie die Patches von General Midi auf Ihr spezifisches Keyboard abgebildet werden.
Der allgemeine Gebrauch sieht wie folgt aus:
Wobei N die Nummer ist, die Ihr Keyboard braucht, um Patches empfangen zu k\xF6nnen.
Bitte beachten Sie, dass die linke Seite des Gleichheitszeichens ignoriert wird.
Es wird angenommen, dass die GM -Patches in der richtigen Reihenfolge vorliegen (von 0 bis 127), Sie d\xFCrfen die Reihenfolge also nicht \xE4ndern und auch keine Zeile f\xFCr eines der 128 Instrumente weglassen.
Das optionale AllKeysTo M wird gebraucht, um alle T\xF6ne, die dieses Instrument brauchen, auf den Ton mit der Nummer M zu legen.
Wenn IhrKeyboard zum Beispiel keinen Gewehrschuss unterst\xFCtzt (GM-Patch 127), k\xF6nnen Sie eine Trommel (z.B. mit Ton 60) nehmen, die \xE4hnlich wie ein Gewehrschuss t\xF6nt.
Dazu tragen Sie folgendes in den PATCHMAP -Abschnitt ein:
Wenn jetzt also eine Midi-Datei eine Note mit Patch 127 (Gewehrschuss) spielen soll, nimmt es Patch 100 (die Trommel auf Ihrem Keyboard) und spielt den Ton 60, unabh\xE4ngig davon, welcher Ton in der Midi-Datei steht.
Bitte beachten Sie, dass hier mit dem Begriff Trommel-Patch der Patch gemeint ist, bei dem jeder Ton ein anderes Perkussionsinstrument (Trommel, Becken, Maracas usw.) darstellt und nicht derjenige, bei dem der Ton die Tonh\xF6he der immer gleichen Trommel bedeutet (wie ihn manche Keyboards besitzen).
Der KEYMAP Abschnitt
Der KEYMAP Abschnitt wird gebraucht, um anzugeben, wie T\xF6ne auf einem bestimmten Kanal oder Instrument abgebildet werden.
Der Gebrauch ist:
Wie beim PATCHMAP -Abschnitt ist die Reihenfolge der Zeilen sehr wichtig, ebenso deren Vorhandensein.
Sie m\xFCssen also 128 Eintr\xE4ge erstellen.
Sie k\xF6nnen f\xFCr jeden Kanal und jedes Instrument mehrere Keymaps definieren.
Sie m\xFCssen nur in der ersten Zeile verschiedene Namen verwenden.
Keymaps werden vor allem gebraucht, um T\xF6ne auf den Perkussions-Kanal abzubilden.
Schauen Sie sich als Beispiel die mitgelieferten Keymaps an.
Der CHANNELMAP -Abschnitt
Dieser Abschnitt kann gebraucht werden, um einige Kan\xE4le auf andere abzubilden.
Wenn Sie zum Beispiel den ersten und den zweiten Kanal vertauschen wollen, machen Sie das ganz einfach im CHANNELMAP -Abschnitt.
Allerdings sind diese Einstellungen n\xFCtzlicher f\xFCr Keyboards, welche die Perkussion auf einem bestimmten Kanal haben (General Midi auf Kanal 10, andere brauchen die Kan\xE4le 16 oder 9).
Midi-Ger\xE4te brauchen 16 Kan\xE4le, der CHANNELMAP Abschnitt hat also 16 Zeilen, numeriert von 0 bis 15, aufgebaut nach folgendem Muster:
N ist dabei der Kanal, welcher auf den Kanal N abgebildet wird.
Wenn Sie die Keymap Option benutzen, wird die Keymap mit dem Namen Name f\xFCr diesen Kanal gebraucht.
Die entsprechende Keymap muss nat\xFCrlich weiter vorne in der Datei definiert sein!
Wenn Sie die ForcePatch Option benutzen, werden alle Ereignisse ignoriert, die den Patch auf diesem Kanal zu \xE4ndern versuchen.
In diesem Fall wird dann immer Patch x benutzt.
Die Option ForcePatch kann zum Beispiel n\xFCtzlich sein, um immer den Perkussions-Patch auf dem Perkussions-Kanal zu benutzen.
Der Abschnitt OPTIONS
Im Abschnitt OPTIONS k\xF6nnen Sie einige ganz n\xFCtzliche Einstellungen vornehmen:
Sie k\xF6nnen eine, keine oder beide Einstellungen angeben.
Der Wert f\xFCr PitchBenderRatio gibt an, in welchem Verh\xE4ltnis Pitch-Bender-Ereignisse multipliziert werden.
Wenn also eine Midi-Datei ein Pitch-Bender-Ereignis sendet mit dem Wert n, wird dieses mit der Formel n*(r/4096) umgerechnet und dann erst weitergeleitet.
Der Wert 4096 wird benutzt, damit in der Map-Datei keine Dezimalkommas stehen).
Diese Einstellung wird gebraucht, weil GM vorgibt, dass ein Keyboard, das ein Pitch-Bender-Ereignis erh\xE4lt mit dem Wert 4096, einen Ton h\xF6her spielen soll.
Leider versuchen aber einige Keyboards um zwei T\xF6ne bis zu einer Oktave h\xF6her zu spielen.
Um den richtigen Wert auf Ihrem Keyboard zu finden, m\xFCssen Sie ein bisschen mit KMid herumprobieren.
Wenn die Einstellung MapExpressionToVolumeEvents gebraucht wird und eine Midi-Datei ein Ausdruckereignis schickt, wird dieses in ein Lautst\xE4rkeereignis umgewandelt.
Dieses hat den gleichen Effekt, wird aber von mehr Keyboards verstanden.
Viele Midi-Dateien brauchen Ausdrucksereignisse, um am Schlus\xDF eines Liedes auszublenden.
Wenn Sie also wollen, dass die Musik immer leiser und leiser wird, k\xF6nnen Sie diese Einstellung ausprobieren.
Vielleicht funktioniert es auch mit Ihrem Synthesizer.
Der Gebrauch von Midi-Maps
Um eine Midi-Map zu benutzen, \xF6ffnen Sie einfach den Dialog Midi-Einstellungen.
Diesen finden Sie im Men\xFC unter Einstellungen, Punkt Midi-Einstellungen
Dort klicken Sie auf Durchsuchen..., w\xE4hlen die Map-Datei und freuen sich an der Musik!
Weitergehende M\xF6glichkeiten
Die Kanalansicht
Die Kanalansicht ist ein Fenster mit einer ganzen Reihe Klaviaturen (eine f\xFCr jeden Midi-Kanal).
Auf diesen Klaviaturen sehen Sie, welche T\xF6ne gerade gespielt werden.
Instrumente \xE4ndern
Sie k\xF6nnen die Kanalansicht auch benutzen, um das Instrument auf einem bestimmten Kanal zu \xE4ndern.
F\xFCr jeden Kanal gibt es eine Auswahlliste, wo Sie ein Instrument ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Wenn Sie ein Instrument ge\xE4ndert haben, leuchtet der Knopf nicht mehr gr\xFCn sondern rot, um anzuzeigen, dass nicht mehr das urspr\xFCngliche Instrument benutzt wird.
Um wieder zum urspr\xFCnglichen Instrument zur\xFCckzugehen, klicken Sie auf den roten Knopf.
Das Aussehen \xE4ndern
Die Kanalansicht hat (bis jetzt) zwei verschiedene Ansichten, um die gespielten T\xF6ne anzuzeigen.
Einstellungen
Im Modus 3D-Ansicht werden die Tasten niedergedr\xFCckt, wie bei einem normalen Klavier.
Beim Modus 3D-gef\xFCllt werden die gedr\xFCckten Tasten auch noch rot eingef\xE4rbt, so dass sie leicht gesehen werden.
Wenn Sie Klavier oder ein anderes Musikinstrument spielen, k\xF6nnen Sie diese Ansicht benutzen, um selbst ein Lied spielen zu lernen.
Ich habe diese Technik benutzt (zusammen mit einer Geschwindigkeitsreduktion), und sie ist gro\xDFartig, um neue St\xFCcke zu lernen.
Die Tempo- LCD
Die Tempo-LCD zeigt die Geschwindigkeit an, mit der ein Lied abgespielt wird.
Je h\xF6her die Zahl, desto gr\xF6\xDFer die Geschwindigkeit.
Sie k\xF6nnen das Tempo eines Liedes ver\xE4ndern.
Wenn Sie also z.B. finden, ein Lied sei zu schnell, um dem Text zu folgen, k\xF6nnen Sie es verlangsamen.
Um das Tempo zu \xE4ndern, benutzen Sie die Pfeile links und rechts von der LCD.
Mit einem Doppelklick auf die LCD stellen Sie wieder das urspr\xFCngliche Tempo ein.
Tastenbelegung
Bei Problemen wenden Sie sich an eine der KDE-Mailinglisten, eine Newsgruppe oder direkt an mich.
Beachten Sie auch die FAQ auf der n\xE4chsten Seite, und durchsuchen Sie die Newsgruppen oder Archive der Mailinglisten, bevor Sie weitere Fragen stellen.
Was ist eine Midi-Datei?
Eine Midi-Datei ist eine Datei, die Informationen dar\xFCber enth\xE4lt, wie ein Musikst\xFCck gespielt werden muss.
Es enth\xE4lt die Noten, den Rhythmus, die Geschwindigkeit, etc..
Damit kann dieselbe Midi-Datei auf zwei verschiedenen Ger\xE4ten zu sehr unterschiedlichen Ergebnissen f\xFChren, genauso wie zwei verschiedene Musiker die selben Noten auf sehr unterschiedliche Weise spielen k\xF6nnen.
Ich erhalte bessere Resultate mit einem mp3/wav-Spieler, warum sollte ich also KMid verwenden?
Gut, ich kann niemanden zwingen, KMid zu benutzen.
Aber eine typische Midi-Datei braucht etwa 50 KB, w\xE4hrend eine mp3-Datei 4 MB braucht (ein Kompressionsverh\xE4ltnis von 1:80) und mit einem guten Synthesizer erhalten Sie eine \xE4hnliche Klangqualit\xE4t.
Bei einer Midi-Datei k\xF6nnen Sie dar\xFCber hinaus auch die einzelnen Instrumente \xE4ndern, die Geschwindigkeit usw.
Sie haben die Kontrolle \xFCber alles.
Meine AWE-Karte funktioniert nicht mit KMid.
Was kann ich tun?
Das kann passieren, wenn Sie eine Bin\xE4rdistribution (rpm,deb) von KMid haben.
Das passiert, weil KMid ohne AWE-Unterst\xFCtzung kompiliert wurde.
Ich m\xF6chte ein ganzes Verzeichnis zu einer Sammlung hinzuf\xFCgen, aber ich habe keine Lust, alle Dateien einzeln hinzuzuf\xFCgen.
Einverstanden, darum unterst\xFCtzt KMid Drag & Drop.
\xD6ffnen Sie einfach das Verzeichnis, das Sie hinzuf\xFCgen wollen in Konqueror, w\xE4hlen alle Dateien aus, und ziehen Sie sie auf das KMid -Fenster.
Aktivieren Sie vorher unbedingt die Einstellung Automatisches Hinzuf\xFCgen zur Sammlung.
Sonst werden die Dateien zur tempor\xE4ren Sammlung hinzugef\xFCgt.
Ich kann dem Liedtext nicht folgen, er wird zu schnell wiedergegeben!
Sie k\xF6nnen die Pfeiltaste links von der Tempo- LCD bet\xE4tigen, um die Wiedergabe zu verlangsamen.
Um das Standardtempo wiederherzustellen k\xF6nnen Sie auf die LCD doppelklicken.
Schlussbemerkungen
Einige Tipps und Tricks
Hier noch ein paar Tips, um alle Vorteile von KMid zu benutzen:
\xD6ffnen von Liedern
Ich habe auf einer KDE -Arbeitsfl\xE4che ein Konqueror -Fenster mit meinem Midi-Verzeichnis und KMid auf dieser Arbeitsfl\xE4che (wenn ich eine Midi-Datei abspiele) oder angeheftet (wenn ich eine Karaoke-Datei abspiele) offen.
Auf diese Weise muss ich, wenn die Sammlung zu Ende abgespielt ist oder ich eine Datei abspielen m\xF6chte, lediglich in das Konqueror -Fenster wechseln und die gew\xFCnschte Datei in das Fenster von KMid ziehen.
Wenn Sie nur mal schnell eine Datei anh\xF6ren wollen, ohne sie gleich zu einer Sammlung hinzuzuf\xFCgen, schalten Sie die Einstellung Automatisches Hinzuf\xFCgen zur Sammlung ab, und die neue; Datei wird zur tempor\xE4ren Sammlung hinzugef\xFCgt.\xD6ffnen von Dateien
Eine weitere Methode, um eine neue Sammlung anzulegen
Nehmen wir an, Sie haben die Midi-Dateien A.mid, B.mid und C.mid.
Zuerst wollen Sie nur mal die erste Datei abspielen.
Also stellen Sie die Einstellung Automatisches Hinzuf\xFCgen zur Sammlung ab und \xF6ffnen A.mid.
Ihre tempor\xE4re Sammlung enth\xE4lt dann genau diese eine Midi-Datei.
Dann entschlie\xDFen Sie sich, auch B.mid und C.mid abzuspielen und eine Sammlung mit allen drei Dateien zu erstellen.
Wie machen Sie das?
Ganz einfach:
Stellen Sie die Einstellung Automatisches Hinzuf\xFCgen zur Sammlung an und \xF6ffnen Sie B.mid und C.mid.
Sie haben dann in der tempor\xE4ren Sammlung A.mid, B.mid und C.mid.
Hier \xF6ffnen Sie nun den Dialog Sammlungsmanager und w\xE4hlen die tempor\xE4re Sammlung aus.
Dann klicken Sie auf Kopieren, geben den Namen der neuen Sammlung an und sind fertig.
Sie haben jetzt eine Sammlung mit den Midi-Dateien A, B.und C, die beim Beenden von KMid nicht gel\xF6scht wird.
Freunde von KMid
Diese Leute haben mir Midi-Dateien oder Postkarten gesendet.
Allen herzlichen Dank!
Wenn ich diese Lieder h\xF6re oder die Postkarte sehe, animiert mich das, weiter an KMid zu programmieren.
Ola Sigurdson - Taking Care of Business (Bachman Turner Overdrive)
EG Lim - Eine wirklich sehr sch\xF6ne Postkarte von Penang.
G\xFCnther Starnberger - Amadeus (Falco) und Schrei Nach Liebe (Die \xC4rzte)
Nick Stoic - Zwei Midi-Dateien
\xDCber den Autor
Wenn Sie wissen m\xF6chten, wo sie Midi/Karaoke-Dateien herunterladen k\xF6nnen, wenn Sie eine Frage, einen Fehler oder eine Idee f\xFCr eine Erweiterung von KMid haben, oder auch, wenn Sie mich einfach gl\xFCcklich machen wollen, schreiben Sie mir eine E-Mail: larrosa@kde.org oder antlarr@arrakis.es
Sie k\xF6nnen mir auch mit Schneckenpost schreiben:
Sie machen mir wirklich eine Riesenfreude, wenn Sie mir eine Postkarte von Ihrem Wohnort oder eine Midi-/Karaoke-Datei von einer lokalen Gruppe schicken.
Alle die mir eine Postkarte oder eine Midi-Datei schicken, werde ich unter Freunde von KMid aufz\xE4hlen (wenn Sie das wollen).
Bevor Sie eine Midi-Datei schicken, sollten Sie aber mit mir Kontakt aufnehmen, da ich die Datei vielleicht schon habe.
Ich habe KMid vollst\xE4ndig in meiner Freizeit geschrieben und von niemandem daf\xFCr Geld gekriegt.
Ich m\xF6chte daher betonen, dass ich nur darum weiter programmiere, weil/wenn ich R\xFCckmeldungen von Benutzern kriege (Postkarten oder E-Mails).
Folgenden Personen m\xF6chte ich danken, dass Sie mitgeholfen haben, KMid zu entwickeln:
Paul J.
Leonard P.J.Leonard@bath.ac.uk - Unterst\xFCtzung f\xFCr AWE Karten
Sebestyen Zoltan szoli@digo.inf.elte.hu - FreeBSD-Portierung und AWE-Test
Christian Esken esken@kde.org - F\xFCr die Organisation von Multimedia in KDE
Stephan Kulow coolo@kde.org - Configure-Skripte und Hilfe mit automake und CVS
Jaroslav Kysela - Hilfe beim Erstellen der Linux Ultrasound Project Treiber-Unterst\xFCtzung
Takashi Iwai und Joseph H.
B\xFChler - Behebung des Fehlers, dass die Tonh\xF6he bei AWE-Karten zu hoch war.
Adrian Knoth - F\xFCr viele Neuigkeiten und gute Tips.
Kevin Street - Patch zur Unterst\xFCtzung von FreeBSD 3.0
Mein Dank gilt auch Jose Lus Sanchez f\xFCr das Testen der GUS-Unterst\xFCtzung, Ignacio Garcia f\xFCr das Testen der AWE-Unterst\xFCtzung, Has Petter Bieker, Ola Sigurdson, Marc Diefenbruch, Peter Gritsch, Magnus Pfeffer, Urko Lusa, Peter-Paul Witta, Thorsten Westheider, Ulrich Cordes und jedem, der mir einen Patch, eine Fehlerbenachrichtigung oder auch nur eine unterst\xFCtzende E-Mail geschickt hat.
Und nat\xFCrlich gilt mein Dank auch all diesen hervorragenden Musikern im Netz, die uns diese wundervollen Midi- und Karaoke-Dateien schenken.
\xDCbersetzung:
Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch
\xDCberarbeitung der \xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Copyright und Lizenz
Installation
Wo bekomme ich KMid?
KMid ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KMid k\xF6nnen Sie im kdemultimedia-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Zus\xE4tzlich hierzu kann KMid auch auf seiner Homepage gefunden werden, welche sich unter http://www.arrakis.es/~rlarrosa/kmid.html befindet.
Auf der Homepage k\xF6nnen Sie die Entwicklung mitverfolgen, Informationen suchen und Bilder betrachten.
Sie finden dort auch Links zu Seiten mit weiteren Karaoke-Liedern, etc.
Voraussetzungen
Um KMid benutzen zu k\xF6nnen, brauchen Sie:
KDE (das ja wahrscheinlich bereits installiert ist)
Eine Soundkarte.
Ich empfehle Ihnen eine gute Soundkarte oder einen externen Synthesizer, da die Klangqualit\xE4t wesentlich von Ihrer Soundkarte abh\xE4ngt.
Es ist nicht das gleiche, ob Sie ein FM-Ger\xE4t oder eine AWE-Karte benutzen.
Wenn Sie keine Soundkarte haben, m\xFCssen Sie KMid mit dem Parameter MODE_DEMO_ONLYVISUAL kompilieren.
Es l\xE4uft dann, als ob Sie eine Soundkarte h\xE4tten, au\xDFer dass Sie nat\xFCrlich keine Musik h\xF6ren k\xF6nnen.
Kompilierung und Installation
Um KMid auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KMid -Distribution:
Da KMid autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Falls Probleme auftreten, kontaktieren Sie eine der KDE -Mailinglisten oder send Sie eine Fehlerbenachrichtigung direkt an mich.