# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

solid-hardware
KDE-Befehlszeilenprogramm zur Abfrage und Verwaltung Ihrer Hardware.
Syntaxfehler: Zu wenig Argumente
Syntaxfehler: Zu viele Argumente
Verfügbare Befehle anzeigen
Befehl (siehe --commands)
Argumente für den Befehl
Syntax:
# Listet die verfügbare Hardware im Rechner auf. # - Wenn die Option„ nonportableinfo“ angegeben ist, werden # die Geräteeigenschaften angezeigt (Achtung: In diesem Fall sind # die Namen der Eigenschaften abhängig vom Backend), # - Wenn die option„ details“ angegeben ist, werden die Schnittstellen # und zugehörigen Eigenschaften Plattformneutral aufgelistet, # - Ansonsten werden nur die Geräte-UDIs aufgelistet.
# Zeigt alle Schnittstellen und Eigenschaften des Gerätes zu #‚ udi‘ auf Plattformunabhängige Weise an.
# Zeigt alle Schnittstellen und Eigenschaften des Gerätes zu #‚ udi‘ an. # (Vorsicht, Eigenschaften-Namen sind Treiber-Spezifisch.)
# Zeigt die Liste der UDIs an, die zu‚ predicate‘ gehören. # - Wenn‚ parentUdi‘ angegeben ist, beschränkt sich die Suche # auf den aktuellen Zweig des zugehörigen Gerätes, # - ansonsten wird die Suche über alle Geräte durchgeführt.
# Falls anwendbar, wird das Gerät eingebunden, # das zu‚ udi‘ gehört.
# Falls anwendbar, wird die Geräteeinbindung für das Gerät # gelöst, das zu‚ udi‘ gehört.
# Das Gerät zu‚ udi‘ auswerfen, falls möglich.
Syntaxfehler: Unbekannter Befehl„ %1“
Fehler: In %1 gibt es keine Schnittstelle namens„ StorageAccess“.
Fehler: In %1 gibt es keine Schnittstelle namens„ OpticalDrive“.
Fehler: %1
Fortschritt: %1%
Information: %1