# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
THYMANAX 25 mg Filmtabletten
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Filmtablette enthält 25 mg Agomelatin.
Sonstiger Bestandteil:
Lactose-Monohydrat 61,84 mg
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette [Tablette].
Orange-gelbe, längliche Filmtablette mit blauem Aufdruck des Firmenlogos auf einer Seite.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Behandlung von Episoden einer Major Depression bei Erwachsenen.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die empfohlene Dosis beträgt 25 mg, die einmal täglich beim Zubettgehen einzunehmen ist.
Sofern nach zweiwöchiger Behandlung keine Besserung der Symptome eingetreten ist, kann die Dosis auf einmal täglich 50 mg (2 Tabletten à 25 mg) beim Zubettgehen erhöht werden.
Bei allen Patienten sollten Leberfunktionstests durchgeführt werden: zu Beginn der Behandlung und danach regelmäßig nach ca.
6 Wochen (Ende der akuten Phase), nach ungefähr 12 und 24 Wochen (Ende der Erhaltungsphase) sowie danach, wenn klinisch indiziert (siehe auch Abschnitt 4.4).
Patienten mit einer Depression sollen über einen ausreichenden Zeitraum von mindestens 6 Monaten behandelt werden um sicherzustellen, dass sie symptomfrei sind.
Thymanax Tabletten können unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden.
Kinder und Jugendliche:
Thymanax wird für die Anwendung bei Kindern und Jugendlichen unter 18 Jahren auf Grund des Fehlens von Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
Ältere Patienten:
Die Wirksamkeit bei älteren Patienten (≥ 65 Jahre) wurde nicht eindeutig belegt.
Über die Anwendung von Thymanax bei älteren Patienten (≥ 65 Jahre) mit Episoden einer Major Depression stehen nur begrenzt klinische Daten zur Verfügung.
Daher ist Vorsicht bei der Anwendung von Thymanax bei diesen Patienten geboten (siehe Abschnitt 4.4).
Patienten mit Niereninsuffizienz:
Es wurde keine wesentliche Veränderung der pharmakokinetischen Parameter von Agomelatin bei Patienten mit schwerer Niereninsuffizienz beobachtet.
Jedoch ist die klinische Datenlage über die Anwendung von Thymanax bei Patienten mit schwerer oder mäßiger Niereninsuffizienz begrenzt.
Daher ist Vorsicht bei der Anwendung von Thymanax bei diesen Patienten geboten.
2 Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion:
Thymanax ist bei Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion kontraindiziert (siehe Abschnitte 4.3, 4.4 und 5.2).
Absetzen der Behandlung:
Bei einem Absetzen der Behandlung ist kein Ausschleichen der Dosis erforderlich.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
Eingeschränkte Leberfunktion (d.h.
Leberzirrhose oder aktive Lebererkrankung) (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Gleichzeitige Anwendung von starken CYP1A2-Inhibitoren (z.B.
Fluvoxamin, Ciprofloxacin) (siehe Abschnitt 4.5).
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Anwendung bei Kindern und Jugendlichen:
Thymanax wird für die Behandlung der Depression bei Patienten unter 18 Jahren nicht empfohlen, da die Unbedenklichkeit und Wirksamkeit von Thymanax in dieser Altersgruppe nicht belegt wurden.
Suizidales Verhalten (Suizidversuche und -gedanken) sowie Feindseligkeit (vorwiegend Aggressivität, oppositionelles Verhalten und Wut) wurden in klinischen Studien bei Kindern und Jugendlichen mit anderen Antidepressiva häufiger im Vergleich zu Placebo beobachtet.
Anwendung bei älteren Patienten mit Demenz:
Thymanax sollte nicht zur Behandlung von depressiven Episoden bei älteren Patienten mit Demenz angewendet werden, da die Unbedenklichkeit und Wirksamkeit von Thymanax bei diesen Patienten nicht belegt wurden.
Manie / Hypomanie:
Thymanax sollte bei Patienten mit Manie oder Hypomanie in der Anamnese mit Vorsicht eingesetzt werden.
Die Behandlung sollte abgebrochen werden, wenn bei einem Patienten manische Symptome auftreten.
Suizid / Suizidgedanken:
Depressive Erkrankungen sind mit einem erhöhten Risiko für die Auslösung von Suizidgedanken, selbstschädigendem Verhalten und Suizid (Suizid-bezogene Ereignisse) verbunden.
Dieses erhöhte Risiko besteht, bis es zu einer signifikanten Linderung der Symptome kommt.
Da diese nicht unbedingt schon während der ersten Behandlungswochen auftritt, sollten die Patienten daher bis zum Eintritt einer Besserung engmaschig überwacht werden.
Die bisherige klinische Erfahrung zeigt, dass das Suizidrisiko zu Beginn einer Behandlung ansteigen kann.
Bei Patienten mit suizidalem Verhalten in der Anamnese oder solchen, die vor der Therapie ausgeprägte Suizidabsichten hatten, ist das Risiko für die Auslösung von Suizidgedanken oder - versuchen erhöht.
Sie sollten daher während der Behandlung besonders sorgfältig überwacht werden.
Eine Meta-Analyse von Placebo-kontrollierten klinischen Studien zur Anwendung von Antidepressiva bei Erwachsenen mit psychiatrischen Störungen zeigte für Patienten unter 25 Jahren, die Antidepressiva einnahmen, ein erhöhtes Risiko für suizidales Verhalten im Vergleich zu Placebo.
Die Arzneimitteltherapie sollte mit einer engmaschigen Überwachung der Patienten, vor allem der Patienten mit hohem Suizidrisiko, insbesondere zu Beginn der Behandlung und nach Dosisanpassungen einhergehen.
Patienten (und deren Betreuer) sind auf die Notwendigkeit einer Überwachung hinsichtlich jeder klinischen Verschlechterung, des Auftretens von suizidalem Verhalten oder Suizidgedanken und ungewöhnlicher Verhaltensänderungen hinzuweisen.
Sie sollten unverzüglich medizinischen Rat einholen, wenn derartige Symptome auftreten.
Kombination mit CYP1A2-Inhibitoren (siehe Abschnitte 4.3 und 4.5):
3 Die gleichzeitige Anwendung mit starken CYP1A2-Inhibitoren ist kontraindiziert.
Bei gleichzeitiger Anwendung von Thymanax mit mäßigen CYP1A2-Inhibitoren (z.B.
Propranolol, Grepafloxacin, Enoxacin) ist Vorsicht geboten, da dies zu einer erhöhten Agomelatin-Exposition führen könnte.
Erhöhte Serumtransaminasenwerte:
In klinischen Studien wurden bei mit Thymanax behandelten Patienten, vor allem bei 50 mg Dosierung, erhöhte Transaminasenwerte (> 3-fach höher als der obere Normbereich) beobachtet (siehe Abschnitt 4.8).
Nach Absetzen von Thymanax gingen die Transaminasenwerte bei diesen Patienten gewöhnlich auf normale Werte zurück.
Leberfunktionstests sollten bei allen Patienten durchgeführt werden: zu Beginn der Behandlung und danach regelmäßig nach ca.
6 Wochen (Ende der akuten Phase), nach ungefähr 12 und 24 Wochen (Ende der Erhaltungsphase) sowie danach, wenn klinisch indiziert.
Bei jedem Patienten, bei dem erhöhte Transaminasenwerte auftreten, sollten die Leberfunktionstests innerhalb von 48 Stunden wiederholt werden.
Die Behandlung sollte abgesetzt werden, wenn der Anstieg der Transaminasen das 3-fache des oberen Normbereichs überschreitet.
Es sollten dann regelmäßige Leberfunktionstests erfolgen, bis die Transaminasenwerte wieder auf normale Werte zurückgegangen sind.
Falls es bei einem Patienten zu Symptomen kommt, die auf eine hepatische Dysfunktion hinweisen, sollten Leberfunktionstests durchgeführt werden.
Die Entscheidung über eine Fortsetzung der Behandlung mit Thymanax sollte bis zum Vorliegen der Laborwerte aufgrund der klinischen Einschätzung getroffen werden.
Im Falle einer Gelbsucht ist die Behandlung abzubrechen.
Vorsicht ist geboten bei der Anwendung von Thymanax bei Patienten, die beträchtliche Mengen Alkohol konsumieren oder mit Arzneimitteln behandelt werden, die zu einer Leberschädigung führen können.
Lactose-Intoleranz:
Thymanax enthält Lactose.
Patienten mit der seltenen hereditären Galactose-Intoleranz, Lactase- Mangel oder Glucose-Galactose-Malabsorption sollten dieses Arzneimittel nicht einnehmen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Mögliche Wirkungen von anderen Arzneimitteln auf Agomelatin:
Agomelatin wird hauptsächlich durch Cytochrom P450 1A2 (CYP1A2) (90%) und durch CYP2C9/2C19 (10%) metabolisiert.
Arzneimittel, die mit diesen Isoenzymen interagieren, können die Bioverfügbarkeit von Agomelatin entweder vermindern oder verstärken.
Fluvoxamin, ein starker CYP1A2- und moderater CYP2C9-Inhibitor, hemmt deutlich den Metabolismus von Agomelatin.
Dies führt zu einem 60-fachen (12- bis 412-fachen) Anstieg der Agomelatin-Exposition.
Daher ist die gleichzeitige Anwendung von Thymanax und starken CYP1A2- Inhibitoren (z.B.
Fluvoxamin, Ciprofloxacin) kontraindiziert.
Die Kombination von Agomelatin mit Östrogenen (mäßige CYP1A2-Inhibitoren) führt zu einer mehrfach erhöhten Agomelatin-Exposition.
Obwohl es bei den 800 Patienten, die gleichzeitig Östrogene erhielten, keine speziellen Anzeichen auf mangelnde Sicherheit gab, sollte die gleichzeitige Anwendung von Agomelatin und mäßigen CYP1A2-Inhibitoren (z.B.
Propranolol, Grepafloxacin, Enoxacin) mit Vorsicht erfolgen, bis mehr Daten zur Verfügung stehen (siehe Abschnitt 4.4).
Mögliche Wirkungen von Agomelatin auf andere Arzneimittel:
In vivo induziert Agomelatin CYP450-Isoenzyme nicht.
Agomelatin hemmt in vivo weder CYP1A2 noch in vitro andere Cytochrom P450-Isoenzyme.
Daher hat Agomelatin keinen Einfluss auf die Exposition anderer Arzneimittel, die durch Cytochrom P450 metabolisiert werden.
Arzneimittel, die stark an Plasmaproteine gebunden sind:
Agomelatin verändert nicht die freie Konzentration von Arzneimitteln, die stark an Plasmaproteine gebunden sind und umgekehrt.
Andere Arzneimittel:
Phase 1-Studien ergaben keinen Nachweis für eine pharmakokinetische oder pharmakodynamische Interaktion mit Arzneimitteln, die den entsprechenden Patienten gleichzeitig mit Thymanax verordnet werden könnten:
Benzodiazepine, Lithium, Paroxetin, Fluconazol und Theophyllin.
4 Alkohol:
Die gleichzeitige Einnahme von Thymanax und Alkohol ist nicht ratsam.
Elektrokonvulsionstherapie (EKT):
Es liegen keine Erfahrungen über die gleichzeitige Anwendung von Agomelatin und EKT vor.
Tierstudien haben keine krampffördernden Eigenschaften gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
Daher werden klinische Auswirkungen bei der gleichzeitigen Behandlung mit EKT und Thymanax als unwahrscheinlich angesehen.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Für Agomelatin liegen keine klinischen Daten über exponierte Schwangere vor.
Tierexperimentelle Studien lassen nicht auf direkte oder indirekte schädliche Auswirkungen auf Schwangerschaft, embryonale/fetale Entwicklung, Geburt oder postnatale Entwicklung schließen (siehe Abschnitt 5.3).
Bei der Anwendung in der Schwangerschaft ist Vorsicht geboten.
Es ist nicht bekannt, ob Agomelatin in die Muttermilch beim Menschen übergeht.
Agomelatin und seine Metaboliten gehen in die Milch laktierender Ratten über.
Mögliche Wirkungen von Agomelatin auf das gestillte Kind wurden nicht festgestellt.
Wenn eine Behandlung mit Agomelatin als notwendig angesehen wird, sollte abgestillt werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Da jedoch Schwindelgefühl und Schläfrigkeit häufige Nebenwirkungen darstellen, sollten Patienten auf ihre möglicherweise eingeschränkte Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen hingewiesen werden.
4.8 Nebenwirkungen
In klinischen Studien haben mehr als 3900 depressive Patienten Thymanax erhalten.
Die Nebenwirkungen waren in der Regel leicht bis mäßig und traten während der ersten beiden Behandlungswochen auf.
Die häufigsten Nebenwirkungen waren Übelkeit und Schwindel.
Diese Nebenwirkungen waren meistens vorübergehend und führten im Allgemeinen nicht zum Abbruch der Behandlung.
Depressive Patienten zeigen eine Reihe von Symptomen, die mit der Grunderkrankung im Zusammenhang stehen.
Es lässt sich daher manchmal schwer feststellen, welche Symptome auf die Krankheit selbst und welche auf die Behandlung mit Thymanax zurückzuführen sind.
Die Nebenwirkungen werden nach folgenden Häufigkeiten unten aufgeführt: sehr häufig (≥ 1/10); häufig (≥ 1/100 bis < 1/10); gelegentlich (≥ 1/1.000 bis < 1/100); selten (≥ 1/10.000 bis < 1/1.000); sehr selten (< 1/10.000), nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
Die Häufigkeiten sind nicht Placebo-korrigiert.
Erkrankungen des Nervensystems:
Häufig:
Kopfschmerzen, Schwindel, Schläfrigkeit, Schlaflosigkeit, Migräne.
Gelegentlich:
Parästhesie.
Augenerkrankungen:
Gelegentlich: verschwommenes Sehen.
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts:
Häufig:
Übelkeit, Diarrhoe, Obstipation, Oberbauchschmerzen.
5 Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes:
Häufig: vermehrtes Schwitzen.
Gelegentlich:
Ekzem.
Selten: erythematöser Ausschlag.
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen:
Häufig:
Rückenschmerzen.
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort:
Häufig:
Müdigkeit.
Leber- und Gallenerkrankungen:
Häufig: erhöhte AST- und/oder ALT-Werte (> 3-fach höher als der obere Normbereich) (d.h.
1,1% unter Agomelatin 25 mg/50 mg vs.
0,7% unter Placebo).
Selten:
Hepatitis.
Psychiatrische Erkrankungen:
Häufig:
Angst.
Häufigkeit nicht bekannt:
Suizidgedanken oder suizidales Verhalten (siehe Abschnitt 4.4).
4.9 Überdosierung
Es liegen nur begrenzt Erfahrungen zur Überdosierung von Agomelatin vor.
Während der klinischen Entwicklung gab es vereinzelt Berichte zur Überdosierung von Agomelatin, das entweder in Monotherapie (bis zu 450 mg) oder in Kombination (bis zu 525 mg) mit anderen psychotropen Arzneimitteln eingenommen wurde.
Die objektiven und subjektiven Symptome waren begrenzt und umfassten Benommenheit und Schmerzen im Epigastrium.
Für Agomelatin ist kein spezifisches Antidot bekannt.
Eine Überdosierung sollte symptomatisch und unter laufender Überwachung behandelt werden.
Eine weitere Überwachung in einer spezialisierten Einrichtung wird empfohlen.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Andere Antidepressiva, ATC-Code:
NO6AX22
Agomelatin ist ein melatonerger (MT1- und MT2-Rezeptoren) Agonist und 5-HT2C-Antagonist.
Bindungsstudien zeigen, dass Agomelatin keinen Effekt auf die Monoaminaufnahme hat und keine Affinität zu α - und β -adrenergen, histaminergen, cholinergen, dopaminergen und Benzodiazepin- Rezeptoren aufweist.
Agomelatin resynchronisiert circadiane Rhythmen in Tiermodellen mit Störung des circadianen Rhythmus.
Agomelatin erhöht die Freisetzung von Noradrenalin und Dopamin speziell im frontalen Cortex und hat keinen Einfluss auf den extrazellulären Serotoninspiegel.
Agomelatin hat in Tiermodellen für Depression (learned helplessness, despair-Test, chronic mild stress) sowie auch in Modellen zur Desynchronisation circadianer Rhythmen und in Modellen zu Stress und Angstzuständen antidepressive Effekte gezeigt.
Beim Menschen hat Thymanax positive Eigenschaften auf die Phasenverschiebung; es induziert eine Phasenvorverlagerung sowohl des Einschlafens als auch der Absenkung der Körpertemperatur und des Beginns der Melatoninsekretion.
Die Wirksamkeit und Unbedenklichkeit von Thymanax zur Behandlung von Episoden einer Major Depression wurden in einem klinischen Studienprogramm mit 5800 Patienten untersucht, von denen 3900 mit Thymanax behandelt wurden.
Zur Untersuchung der Kurzzeit-Wirksamkeit von Thymanax bei Episoden einer Major Depression wurden sechs Placebo-kontrollierte Studien durchgeführt: zwei Studien mit flexibler Dosierung und
6 vier Studien mit fixer Dosierung.
Nach dem Ende der Behandlung (über 6 oder 8 Wochen) wurde die signifikante Wirksamkeit von Agomelatin 25-50 mg in drei dieser sechs Placebo-kontrollierten Doppelblindstudien nachgewiesen.
Agomelatin zeigte keinen Unterschied gegenüber Placebo in einer Studie, in der die aktive Kontrollsubstanz Fluoxetin Assay-Sensitivität zeigte.
Zwei weitere Studien konnten nicht bewertet werden, da sich die aktiven Kontrollsubstanzen Paroxetin und Fluoxetin nicht von Placebo unterschieden.
Die Wirksamkeit wurde auch bei Patienten mit schweren Depressionen (Baseline HAM-D ≥ 25) in allen positiven Placebo-kontrollierten Studien beobachtet.
Die Responderraten waren unter Thymanax im Vergleich zu Placebo statistisch signifikant höher.
In einer Studie zur Rückfallprävention konnte der Erhalt der antidepressiven Wirksamkeit gezeigt werden.
Patienten, die auf eine 8- bzw.
10-wöchige Akutbehandlung mit Thymanax 25-50 mg (einmal täglich, open-label) ansprachen, wurden für weitere 6 Monate entweder auf Thymanax 25-50 mg einmal täglich oder Placebo randomisiert.
Thymanax 25-50 mg einmal täglich zeigte eine statistisch signifikante Überlegenheit gegenüber Placebo (p=0,0001) bezogen auf das primäre Zielkriterium (Prävention eines depressiven Rückfalls), gemessen als Zeit bis zum Auftreten eines Rückfalls.
Die Inzidenz für Rückfälle während der 6-monatigen doppelblinden follow-up-Phase betrug 22% für Thymanax bzw.
47% für Placebo.
Thymanax verändert bei gesunden Probanden nicht die Aufmerksamkeit am Tag oder das Gedächtnis.
Bei depressiven Patienten erhöhte Thymanax 25 mg den „ Slow Wave Sleep“ ohne den REM (Rapid Eye Movement)-Schlafanteil oder die REM-Latenz zu verändern.
Thymanax 25 mg induzierte auch eine Verkürzung der Einschlafzeit und der Zeit bis zum Herzfrequenzminimum.
Bereits ab der ersten Behandlungswoche zeigte sich eine signifikante Verbesserung im Hinblick auf das Einschlafen und die Schlafqualität, wobei nach Beurteilung durch die Patienten keine Tagesmüdigkeit auftrat.
In einer speziellen Vergleichsstudie zur sexuellen Dysfunktion konnte bei Patienten in Remission unter Agomelatin ein numerischer Trend (statistisch nicht signifikant) zu weniger sexueller Dysfunktion bei den Erregungs- und Orgasmus-Scores nach der Sex Effects Scale (SEXFX) als unter Venlafaxin gezeigt werden.
Die zusammengefasste Analyse verschiedener Studien mit der Arizona Sexual Experience Scale (ASEX) ergab, dass Agomelatin nicht im Zusammenhang mit sexueller Dysfunktion stand.
Bei gesunden Probanden blieb unter Thymanax die sexuelle Funktion im Vergleich zu Paroxetin erhalten.
Thymanax verhielt sich in klinischen Studien in Bezug auf Körpergewicht, Herzfrequenz und Blutdruck neutral.
In einer Studie zur Beurteilung von Absetzsymptomen mittels der Discontinuation Emergent Signs and Symptoms (DESS)-Checkliste bei Patienten in der Remission induzierte Thymanax nach abruptem Behandlungsabbruch kein Absetzsyndrom.
Thymanax hat kein Missbrauchspotential, wie in Studien an gesunden Probanden mit Hilfe einer speziellen visuellen Analogskala oder auch der Addiction Research Center Inventory (ARCI) 49- Punkte-Liste festgestellt wurde.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption und Bioverfügbarkeit:
Agomelatin wird nach oraler Einnahme schnell und gut (≥ 80%) resorbiert.
Die absolute Bioverfügbarkeit ist gering (< 5% bei der oralen therapeutischen Dosis) und die inter-individuelle Variabilität ist beträchtlich.
Die Bioverfügbarkeit ist bei Frauen höher als bei Männern.
Sie wird durch die Einnahme oraler Kontrazeptiva erhöht und durch Rauchen verringert.
Die maximale Plasmakonzentration wird 1 bis 2 Stunden nach der Einnahme erreicht.
Im therapeutischen Dosisbereich nimmt die systemische Agomelatin-Exposition proportional zur Dosis zu.
Bei höherer Dosierung kommt es zu einer Sättigung des First-Pass-Effekts.
Die Bioverfügbarkeit und Resorptionsrate werden durch Nahrungsaufnahme (normale oder auch stark fetthaltige Speisen) nicht verändert.
Die Variabilität nimmt bei stark fetthaltigen Speisen zu.
7 Verteilung:
Das Verteilungsvolumen beträgt im steady-state ungefähr 35 l.
Die Plasmaproteinbindung beträgt 95%, unabhängig von der Konzentration, und bleibt auch bei zunehmendem Alter sowie bei Patienten mit Niereninsuffizienz unverändert.
Die ungebundene Fraktion ist jedoch bei Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion doppelt so hoch.
Biotransformation:
Nach oraler Einnahme wird Agomelatin schnell - hauptsächlich durch CYP1A2 in der Leber - metabolisiert.
Die Isoenzyme CYP2C9 und CYP2C19 sind ebenfalls beteiligt, haben jedoch nur einen geringen Anteil am Metabolismus.
Die Hauptmetaboliten, hydroxyliertes und demethyliertes Agomelatin, sind nicht aktiv und werden rasch konjugiert und im Urin ausgeschieden.
Elimination:
Die Elimination erfolgt rasch.
Die mittlere Plasmahalbwertszeit beträgt zwischen 1 und 2 Stunden.
Die Clearance ist hoch (ungefähr 1100 ml/min) und hauptsächlich metabolisch.
Die Ausscheidung erfolgt vorwiegend (zu 80%) über den Urin in Form von Metaboliten.
Die Ausscheidung des unveränderten Wirkstoffs über den Urin ist vernachlässigbar.
Die Kinetik ist nach wiederholter Einnahme unverändert.
Patienten mit Niereninsuffizienz:
Bei Patienten mit schwerer Niereninsuffizienz wurde keine wesentliche Veränderung der pharmakokinetischen Parameter beobachtet (n=8; 25 mg als Einzeldosis).
Jedoch ist bei Patienten mit schwerer oder mäßiger Niereninsuffizienz Vorsicht geboten, da bei diesen Patienten nur begrenzt klinische Daten zur Verfügung stehen (siehe Abschnitt 4.2).
Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion:
In einer speziellen Studie bei zirrhotischen Patienten mit leichter chronischer (Child-Pugh Typ A) oder mäßiger (Child-Pugh Typ B) Leberfunktionseinschränkung war die Exposition nach Gabe von Agomelatin 25 mg im Vergleich zu entsprechenden Probanden (Alter, Gewicht und Rauchgewohnheiten) ohne Leberfunktionsstörung deutlich erhöht (70-fach bei Typ A bzw.
140-fach bei Typ B) (siehe Abschnitte 4.2, 4.3 und 4.4).
Ethnische Gruppen:
Es liegen keine Daten zum Einfluss der Rasse auf die Pharmakokinetik von Agomelatin vor.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Bei Mäusen, Ratten und Affen wurden sowohl nach einmaliger als auch nach wiederholter Verabreichung hoher Dosen sedierende Effekte beobachtet.
Bei Nagern wurde ab einer Dosis von 125 mg/kg/Tag eine ausgeprägte Induktion von CYP2B sowie eine mäßige Induktion von CYP1A und CYP3A festgestellt, während bei Affen die Induktion von CYP2B und CYP3A bei einer Dosis von 375 mg/kg/Tag gering war.
In Toxizitätsstudien mit wiederholter Applikation wurde bei Nagern und Affen keine Hepatotoxizität beobachtet.
Agomelatin geht in die Plazenta und die Föten trächtiger Ratten über.
Reproduktionsstudien an Ratten und Kaninchen haben keinerlei Effekte von Agomelatin auf die Fertilität, die embryofetale Entwicklung sowie auf die prä- und postnatale Entwicklung gezeigt.
Eine Reihe von in vitro- und in vivo-Standarduntersuchungen zur Genotoxizität ergab, dass Agomelatin kein mutagenes oder klastogenes Potential besitzt.
In Karzinogenitätsstudien induzierte Agomelatin in einer Dosierung, die mindestens 110-mal höher war als die therapeutische Dosis, eine Zunahme der Inzidenz von Lebertumoren bei Ratten und Mäusen.
Die Lebertumore stehen höchstwahrscheinlich in Zusammenhang mit einer für Nager spezifischen Enzyminduktion.
Die Häufigkeit von gutartigen Mammafibroadenomen bei Ratten nahm bei hohen Expositionen (60-fach höher als die therapeutische Dosis) zu, blieb jedoch im Rahmen der Kontrollen.
8 Studien zur Sicherheitspharmakologie haben keinen Effekt von Agomelatin auf den hERG (human Ether à-go-go Related Gene)-Strom oder auf das Aktionspotential von Purkinje-Zellen beim Hund ergeben.
Agomelatin hat keine prokonvulsiven Eigenschaften nach intraperitonealer Applikation von Dosen bis zu 128 mg/kg bei Mäusen und Ratten gezeigt.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Tablettenkern: − Lactose-Monohydrat − Maisstärke − Povidon (K30) − Carboxymethylstärke-Natrium (Typ A) (Ph.Eur.) − Stearinsäure (Ph.Eur.) − Magnesiumstearat (Ph.Eur.) − hochdisperses Siliciumdioxid
Filmüberzug: − Hypromellose − Eisen(III)-hydroxid-oxid x H2O (E172) − Glycerol − Macrogol 6000 − Magnesiumstearat (Ph.Eur.) − Titandioxid (E171)
Die Tinte für den Aufdruck enthält Schellack, Propylenglycol und Indigocarmin, Aluminiumsalz (E132).
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Aluminium/PVC-Blisterpackung in Faltschachteln aus Karton (Kalenderpackung).
Packungen mit 7, 14, 28, 42, 56, 84 und 98 Filmtabletten.
Klinikpackungen mit 100 Filmtabletten.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
9 Servier (Ireland) Industries Ltd.
Gorey Road, Arklow, Co.
Wicklow Irland
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
10 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
11 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
Name und Anschrift des (der) Hersteller(s), der (die) für die Chargenfreigabe verantwortlich ist (sind)
Les Laboratoires Servier Industrie, 905, route de Saran - 45520 Gidy, Frankreich Servier (Ireland) Industries Ltd., Gorey Road – Arklow – Co.
Wicklow, Irland Przedsiebiorstwo Farmaceutyczne ANPHARM S.A., ul.
Annopol 6B – 03-236 Warszawa, Polen
Auf der gedruckten Packungsbeilage des Arzneimittels müssen Name und Anschrift des (der) Hersteller(s), der (die) für die Freigabe der betreffenden Charge verantwortlich ist (sind), angegeben werden.
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel, das der Verschreibungspflicht unterliegt.
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss sicherstellen, dass zum Zeitpunkt des Inverkehrbringens den medizinischen Fachkreisen, die Erfahrung mit der Verordnung / Anwendung von Thymanax haben, Fortbildungsmaterial mit den folgenden Inhalten zur Verfügung gestellt wird:
Wie im Risk Management Plan (RMP) beschrieben, werden zusätzliche Maßnahmen zur Risikominimierung einschließlich Fortbildungsmaterial den verschreibenden Ärzte zur Verfügung gestellt.
Ziele des Fortbildungsplans für Agomelatin:
Das Informationsmaterial zu Valdoxan/Thymanax für die verschreibenden Ärzte konzentriert sich inhaltlich auf:
- die möglichen Risiken von Agomelatin
- Erhöhung der Transaminasewerte
- Wechselwirkungen mit starken CYP1A2-Inhibitoren (z.B.
Fluvoxamin, Ciprofloxacin);
- Anleitung zur Durchführung von Leberfunktionstests (Notwendigkeit, bei allen Patienten
Leberfunktionstests durchzuführen: zu Beginn der Behandlung und dann in regelmäßigen Abständen nach ca. sechs Wochen (Ende der akuten Phase), 12 Wochen und 24 Wochen (Ende der Erhaltungsphase) sowie danach, wenn klinisch angezeigt);
- Anleitung für den Fall des Auftretens klinischer Symptome oder bei Auffälligkeiten im
Leberfunktionstest;
- Vorsichtsmaßnahmen bei der Therapie von Patienten, die beträchtliche Mengen Alkohol
konsumieren oder mit Arzneimitteln behandelt werden, die zu einer Leberschädigung führen können;
- Kontraindikation bei Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion (d.h.
Leberzirrhose oder
aktiver Lebererkrankung);
- Kontraindikation bei Patienten, die gleichzeitig starke CYP1A2-Inhibitoren einnehmen.
12 • SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanz-System
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss gewährleisten, dass das Pharmakovigilanz-System, wie beschrieben in der Version 4.0, vorgelegt in Modul 1.8.1 des Zulassungsantrags, besteht und funktioniert, sowohl bevor als auch während sich das Arzneimittel im Markt befindet.
Risk Management Plan
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich, die Studien und die zusätzlichen Pharmakovigilanz-Aktivitäten laut Pharmakovigilanz-Plan, wie vereinbart in der Version 4.0 des Risk Management Plans (RMP), vorgelegt in Modul 1.8.2 des Zulassungsantrags und allen folgenden Aktualisierungen des RMP, die vom CHMP beschlossen wurden, durchzuführen.
Laut ‘ CHMP Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use’ muss ein aktualisierter RMP zeitgleich mit dem nächsten ‘ Periodic Safety Update Report’ (PSUR) eingereicht werden.
Zusätzlich ist ein aktualisierter RMP einzureichen
- wenn neue Informationen erhalten werden, die einen Einfluss auf die derzeitigen Sicherheits-
Spezifikationen, den Pharmakovigilanz-Plan oder Aktivitäten zur Risikominimierung haben könnten
- innerhalb von 60 Tagen nach Erreichen eines wichtigen Meilensteins (Pharmakovigilanz oder
Risikominimierung)
- auf Anforderung durch die EMEA
13 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
14 A.
ETIKETTIERUNG
15 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Umkarton
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Thymanax 25 mg Filmtabletten Agomelatin
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Tablette enthält 25 mg Agomelatin.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält Lactose.
Packungsbeilage beachten.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
7 Filmtabletten 14 Filmtabletten 28 Filmtabletten 42 Filmtabletten 56 Filmtabletten 84 Filmtabletten 98 Filmtabletten 100 Filmtabletten
5.
HINWEISE ZUR UND ART DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
16 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Servier (Ireland) Industries Ltd.
Gorey Road, Arklow, Co.
Wicklow Irland
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/0/00/000/000
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Thymanax 25 mg
17 MINDESTANGABEN AUF BLISTERPACKUNGEN ODER FOLIENSTREIFEN
Blisterpackung
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Thymanax 25 mg Filmtabletten Agomelatin
2.
NAME DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Servier (Ireland) Industries Ltd.
3.
VERFALLDATUM
EXP {MM/JJJJ}
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Lot {Nummer}
5.
WEITERE ANGABEN
MO DI MI DO FR SA SO
18 B.
PACKUNGSBEILAGE
19 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Thymanax 25 mg Filmtabletten Agomelatin
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese die gleichen Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Thymanax und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Thymanax beachten?
3.
Wie ist Thymanax einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Thymanax aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST THYMANAX UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Thymanax gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln, die als Antidepressiva bezeichnet werden und wurde Ihnen zur Behandlung Ihrer depressiven Erkrankung verschrieben.
Bei einer depressiven Erkrankung handelt es sich um eine andauernde Störung der Stimmungslage, die das Leben im Alltag beeinträchtigt.
Die Symptome der depressiven Erkrankung sind bei den betroffenen Patienten unterschiedlich, dazu zählen jedoch häufig tiefe Traurigkeit, ein Gefühl der Wertlosigkeit, der Verlust des Interesses an Lieblingsbeschäftigungen, Schlafstörungen, das Gefühl, gebremst zu sein, Angstgefühle sowie Gewichtsveränderungen.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON THYMANAX BEACHTEN?
Thymanax darf nicht eingenommen werden
- wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Agomelatin oder einen der sonstigen Bestandteile
von Thymanax sind (siehe „ Was Thymanax enthält“ in Abschnitt 6),
- wenn Sie Fluvoxamin (ein anderes Arzneimittel zur Behandlung von depressiven
Erkrankungen) oder Ciprofloxacin (ein Antibiotikum) einnehmen,
- wenn Ihre Leber nicht richtig arbeitet (Leberfunktionsstörung).
Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Thymanax ist erforderlich Es kann Gründe geben, weshalb Thymanax möglicherweise nicht für Sie geeignet ist:
- Wenn Sie bereits manische Symptome hatten oder diese entstehen (d.h. eine Phase
ungewöhnlich starker Erregbarkeit und Gefühle), sprechen Sie mit Ihrem Arzt, bevor Sie beginnen, das Arzneimittel einzunehmen bzw. weiterhin einnehmen.
- Wenn Sie Arzneimittel einnehmen, die die Leber beeinflussen, fragen Sie Ihren Arzt
diesbezüglich um Rat.
Bei manchen Patienten können während der Behandlung mit Thymanax erhöhte Leberenzymwerte im Blut auftreten.
Ihr Arzt wird daher Laboruntersuchungen durchführen um zu überprüfen, ob Ihre Leber richtig arbeitet, zu Beginn der Behandlung und danach in regelmäßigen Abständen.
Nach Auswertung dieser Laboruntersuchungen wird Ihr Arzt
20 entscheiden, ob er die Behandlung weiterführt oder nicht (siehe auch „ Wie ist Thymanax einzunehmen“ in Abschnitt 3).
- Wenn Sie an Demenz leiden, wird Ihr Arzt individuell beurteilen, ob die Einnahme von
Thymanax für Sie sicher ist.
Thymanax ist nicht für die Anwendung bei Kindern und Jugendlichen bestimmt (unter 18 Jahren).
Suizidgedanken und Verschlechterung Ihrer Depression Wenn Sie depressiv sind, können Sie manchmal Gedanken daran haben, sich selbst zu verletzen oder Suizid zu begehen.
Solche Gedanken können bei der erstmaligen Anwendung von Antidepressiva verstärkt sein, denn alle diese Arzneimittel brauchen einige Zeit bis sie wirken, gewöhnlich etwa zwei Wochen, manchmal auch länger.
Das Auftreten derartiger Gedanken ist wahrscheinlicher,
- wenn Sie bereits früher einmal Gedanken daran hatten, sich das Leben zu nehmen oder daran
gedacht haben, sich selbst zu verletzen.
- wenn Sie ein junger Erwachsener sind.
Ergebnisse aus klinischen Studien haben ein erhöhtes Risiko
für das Auftreten von Suizidverhalten bei jungen Erwachsenen (im Alter bis 25 Jahre) gezeigt, die unter einer psychiatrischen Erkrankung litten und mit einem Antidepressivum behandelt wurden.
Gehen Sie zu einem Arzt oder suchen Sie unverzüglich ein Krankenhaus auf, wenn Sie zu irgendeinem Zeitpunkt Gedanken daran entwickeln, sich selbst zu verletzen oder sich das Leben zu nehmen.
Es kann hilfreich sein, wenn Sie einem Freund oder Verwandten erzählen, dass Sie depressiv sind.
Bitten Sie diese Personen, diese Packungsbeilage zu lesen.
Fordern Sie sie auf, Ihnen mitzuteilen, wenn sie den Eindruck haben, dass sich Ihre Depression verschlimmert oder wenn sie sich Sorgen über Verhaltensänderungen bei Ihnen machen.
Bei Einnahme von Thymanax mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen / anwenden bzw. vor kurzem eingenommen / angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Sie dürfen Thymanax nicht zusammen mit bestimmten Arzneimitteln einnehmen (siehe auch „ Thymanax darf nicht eingenommen werden“ in Abschnitt 2):
Fluvoxamin (ein anderes Arzneimittel zur Behandlung von depressiven Erkrankungen), Ciprofloxacin (ein Antibiotikum).
Bei Einnahme von Thymanax zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken Thymanax kann unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden.
Während der Behandlung mit Thymanax sollte kein Alkohol getrunken werden.
Schwangerschaft Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn Sie während der Einnahme von Thymanax schwanger werden (oder eine Schwangerschaft planen).
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Stillzeit Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn Sie stillen oder beabsichtigen zu stillen.
Wenn Sie Thymanax einnehmen, sollten Sie abstillen.
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Es kann bei Ihnen zu Schwindelgefühl oder Schläfrigkeit kommen, was Ihre Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigen kann.
Sie sollten sicherstellen, dass Ihre Reaktionsfähigkeit normal ist, bevor Sie sich ans Steuer eines Fahrzeugs setzen oder Maschinen bedienen.
21 Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Thymanax Dieses Arzneimittel enthält Lactose.
Bitte nehmen Sie Thymanax daher erst nach Rücksprache mit Ihrem Arzt ein, wenn Ihnen bekannt ist, dass Sie unter einer Unverträglichkeit gegenüber bestimmten Zuckern leiden.
3.
WIE IST THYMANAX EINZUNEHMEN?
Nehmen Sie Thymanax immer genau nach Anweisung des Arztes ein.
Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
Die empfohlene Dosis von Thymanax ist eine Tablette (25 mg) beim Zubettgehen.
In manchen Fällen kann der Arzt eine höhere Dosis verschreiben (50 mg), das heißt zwei Tabletten beim Zubettgehen.
Bei den meisten depressiven Patienten beginnt Thymanax innerhalb von zwei Wochen nach Behandlungsbeginn auf die Symptome einer Depression zu wirken.
Der Arzt kann Ihnen Thymanax auch dann noch verordnen, wenn Sie sich besser fühlen, um ein Wiederauftreten Ihrer depressiven Erkrankung zu verhindern.
Beenden Sie die Einnahme des Arzneimittels nicht ohne Rücksprache mit Ihrem Arzt, auch wenn Sie sich besser fühlen.
Thymanax ist zum Einnehmen bestimmt.
Schlucken Sie Ihre Tablette mit etwas Wasser.
Thymanax kann unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden.
Ihr Arzt wird Laboruntersuchungen durchführen um zu überprüfen, ob Ihre Leber richtig arbeitet, zu Beginn der Behandlung und danach in regelmäßigen Abständen, normalerweise nach 6, 12 und 24 Wochen.
Falls es nach Ansicht des Arztes erforderlich ist, können daran anschließend weitere Laborkontrollen erfolgen.
Sie dürfen Thymanax nicht nehmen, wenn Ihre Leber nicht richtig arbeitet.
Wenn Sie Nierenprobleme haben, wird Ihr Arzt individuell beurteilen, ob die Einnahme von Thymanax für Sie sicher ist.
Wenn Sie eine größere Menge von Thymanax eingenommen haben, als Sie sollten Wenn Sie eine größere Menge von Thymanax als vorgesehen eingenommen haben, oder wenn zum Beispiel ein Kind das Arzneimittel versehentlich eingenommen hat, wenden Sie sich bitte unverzüglich an Ihren Arzt.
Es liegen nur begrenzt Erfahrungen zur Überdosierung mit Thymanax vor.
Zu den berichteten Symptomen gehören Schmerzen im oberen Bauchbereich und Schläfrigkeit.
Wenn Sie die Einnahme von Thymanax vergessen haben Nehmen Sie nicht die doppelte Dosis ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben.
Nehmen Sie die nächste Dosis zur üblichen Zeit ein.
Der auf der Blisterpackung mit den Tabletten aufgedruckte Kalender soll Ihnen als Gedächtnisstütze dienen, wann Sie zum letzten Mal eine Tablette Thymanax eingenommen haben.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Thymanax Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
22 Die meisten Nebenwirkungen sind in ihrer Ausprägung leicht oder mäßig.
Sie treten normalerweise in den ersten beiden Behandlungswochen auf und sind im Allgemeinen vorübergehend.
Die Häufigkeit der aufgelisteten möglichen Nebenwirkungen wird nach folgendem System definiert: • Sehr häufig (mehr als 1 Behandelter von 10) • Häufig (1 bis 10 Behandelte von 100) • Gelegentlich (1 bis 10 Behandelte von 1.000) • Selten (1 bis 10 Behandelte von 10.000) • Sehr selten (weniger als 1 Behandelter von 10.000) • Nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar)
Zu diesen Nebenwirkungen gehören:
- Häufige Nebenwirkungen:
Schwindel, Schläfrigkeit, Schlafschwierigkeiten (Schlaflosigkeit),
Migräne, Kopfschmerzen, Übelkeit, Durchfall, Verstopfung, Oberbauchschmerzen, vermehrtes Schwitzen (Hyperhidrose), Rückenschmerzen, Müdigkeit, Angst, erhöhte Leberenzymwerte im Blut.
- Gelegentliche Nebenwirkungen:
Kribbeln in Fingern und Zehen (Parästhesie), verschwommenes
Sehen und Ekzem.
- Seltene Nebenwirkungen:
Schwerer Hautausschlag (erythematöser Hautausschlag), Hepatitis.
- Andere mögliche Nebenwirkungen:
Suizidgedanken oder suizidales Verhalten (Häufigkeit nicht
bekannt).
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST THYMANAX AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen Thymanax nach dem auf dem Umkarton und der Blisterpackung angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des Monats.
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker, wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft, die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Thymanax enthält
- Der Wirkstoff ist Agomelatin.
Jede Tablette enthält 25 mg Agomelatin.
- Die sonstigen Bestandteile sind:
• Tablettenkern:
Lactose-Monohydrat, Maisstärke, Povidon (K30), Carboxymethylstärke- Natrium (Typ A) (Ph.Eur.), Stearinsäure (Ph.Eur.), Magnesiumstearat (Ph.Eur.), hochdisperses Siliciumdioxid. • Filmüberzug:
Hypromellose, Glycerin, Macrogol 6000, Magnesiumstearat (Ph.Eur.), Eisen(III)-hydroxid-oxid x H2O (E172) und Titandioxid (E171) • Tinte für den Aufdruck:
Schellack, Propylenglycol und Indigocarmin, Aluminiumsalz (E132).
Wie Thymanax aussieht und Inhalt der Packung Thymanax 25 mg Filmtabletten sind länglich und orange-gelb mit blauem Aufdruck des Firmenlogos auf einer Seite.
23 Thymanax 25 mg Filmtabletten sind in Kalenderpackungen (Blisterpackungen) zu 7, 14, 28, 42, 56, 84 oder 98 Tabletten erhältlich.
Klinikpackungen mit 100 Filmtabletten sind ebenfalls erhältlich.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Pharmazeutischer Unternehmer
Servier (Ireland) Industries Ltd.
Gorey Road, Arklow, Co.
Wicklow Irland
Hersteller
Les Laboratoires Servier Industrie 905, route de Saran 45520 Gidy Frankreich
Servier (Ireland) Industries Ltd.
Gorey road Arklow – Co.
Wicklow – Irland
und
Anpharm Przedsiebiorstwo Farmaceutyczne S.A.
03-236 Warszawa ul.
Annopol 6B Polen
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien S.A.
Servier Benelux N.V.
Tel: +32 (0)2 529 43 11
Luxembourg/Luxemburg S.A.
Servier Benelux N.V.
Tel: +32 (0)2 529 43 11
България Сервие Медикал ЕООД Тел.: +359 2 921 57 00
Magyarország Servier Hungaria Kft.
Tel: +36 1 238 7799
Č eská republika Servier s.r.o.
Tel: +420 222 118 111
Malta GALEPHARMA Ltd.
Tel: +(356) 21 247 082
Danmark Servier Danmark A/S Tlf: +45 36 44 22 60
Nederland Servier Nederland Farma B.V.
Tel: +31 (0)71 5246700
Deutschland Servier Deutschland GmbH Tel: +49 (0)89 57095 01
Norge Servier Danmark A/S Tlf: +45 36 44 22 60
Eesti CentralPharmaCommunications OÜ Tel:+ 372 640 0007
Österreich Servier Austria GmbH Tel: +43 (1) 524 39 99
24 Eλλάδα ΣΕΡΒΙΕ ΕΛΛΑΣ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΗ ΕΠΕ Τηλ: +30 210 939 1000
Polska Servier Polska Sp. z.o.o.
Tel: +48 (0) 22 594 90 00
España Laboratorios Servier S.L.
Tel: +34 91 748 96 30
Portugal Servier Portugal, Lda Tel.: +351 21 312 20 00
France Les Laboratoires Servier Tel: +33 (0)1 55 72 60 00
România Servier Pharma SRL Tel: +40 21 402 09 11
Ireland Servier Laboratories (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0)1 663 8110
Slovenija Servier Pharma, d.o.o., Tel.: +386 (0)1 563 48 11
Ísland Servier Laboratories c/o Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Servier Slovensko spol. s.r.o.
Tel.:+421 (2) 5920 41 11
Italia Istituto Farmaco Biologico Stroder S.r.l.
Tel: +39 (055) 623271
Suomi/Finland Servier Finland Oy Puh/Tel: +358 (0)9 279 80 80
Κύπρος Χ .Α .Παπαέλληνας & Σία Λτδ Τηλ: +357 22741741
Sverige Servier Sverige AB Tel: +46 (8)5 225 08 00
Latvija SIA Servier Latvia Tel: +371 67502039
United Kingdom Servier Laboratories Ltd.
Tel: +44 (0)1 753 666409
Lietuva UAB “ SERVIER PHARMA” Tel: +370 (5) 2 63 86 28
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {Datum}
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
25