# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bildschirmschoner
Einstellungen des Bildschirmschoners ändern
Einstellungen des Bildschirmschoners
_Energieverwaltung
Bildschirmschonermo_tiv:
_Vorschau
Sitzung auf _untätig setzen nach:
_Bildschirmschoner aktivieren, wenn der Benutzer untätig ist
Bildschirm _sperren, wenn der Bildschirmschoner aktiv ist

Vorschau des Bildschirmschoners

Bildschirmschoner
Bildschirmschonermotive
Bei Untätigkeit aktivieren
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um den Bildschirmschoner zu aktivieren, wenn der Benutzer untätig ist.
Bei Aktivierung sperren
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um den Bildschirm zu sperren, wenn der Bildschirmschoner aktiviert wird.
Bildschirmschonerauswahlmodus
Der Auswahlmodus des Bildschirmschoners. Mögliche Werte sind »blank-only«, um den Bildschirm schwarz zu schalten, ohne dass irgendein Thema verwendet wird, »single«, damit der Bildschirmschoner genau ein Thema verwendet (dieses wird über den Schlüssel »themes« festgelegt) und »random«, damit der Bildschirmschoner ein zufälliges Thema auswählt.
Dieser Schlüssel legt die vom Bildschirmschoner verwendeten Themen fest. Der Wert wird ignoriert, wenn der Schlüssel »mode« auf »blank-only« gesetzt ist. Im Modus »single« enthält der Schlüssel genau einen Themennamen und im Modus »random« eine Liste von Themennamen.
Zeitdauer, ab der die Sitzung als untätig gilt
Die Anzahl inaktiver Minuten, bis der Benutzer als untätig gilt.
Zeit bis zum Benachrichtigen der Energieverwaltung
Die Dauer der Untätigkeit in Sekunden, bevor die Energieverwaltung benachrichtigt wird. Dieser Schlüssel wird vom Energieverwaltungsdienst der Sitzung gesteuert.
Zeit bis zum Wechsel des Bildschirmschoners
Die Anzahl an Minuten, bis der Bildschirmschoner gewechselt wird.
Zeit bis zum Sperren
Die Anzahl an Minuten nach Aktivierung des Bildschirmschoners, bis der Bildschirm gesperrt wird.
Bildschirmtastatur im Fenster zulassen
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um das Einbetten einer Bildschirmtastatur in den Entsperrdialog zu erlauben. Der Schlüssel »keyboard_command« muss einen entsprechenden Befehl enthalten.
Befehl für Bildschirmtastatur
Der auszuführende Befehl um eine Bildschirmtastatur in das Fenster einzubinden, wenn der Schlüssel »embedded_keyboard_enabled« auf TRUE (Wahr) gesetzt ist. Dieser Befehl sollte eine XEMBED-Plug-Schnittstelle implementieren und ein XID-Fenster in der Standardausgabe ausgeben.
Abmelden zulassen
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um bei gesperrtem Bildschirm eine Option zum Abmelden nach einer festgelegten Zeit anzuzeigen. Die Verzögerung wird im Schlüssel »logout_delay« festgelegt.
Zeit bis zur Abmeldeoption
Die Anzahl an Minuten nach der Aktivierung des Bildschirmschoners, bis eine Abmeldeoption im Entsperrdialog angezeigt wird. Dieser Schlüssel wird nur berücksichtigt, wenn der Schlüssel »logout_enable« auf TRUE (Wahr) gesetzt ist.
Abmeldebefehl
Der auszuführende Befehl, wenn der Abmeldeknopf angeklickt wird. Dieser Befehl sollte den Benutzer ohne weitere Interaktion einfach abmelden. Dieser Schlüssel wird nur berücksichtigt, wenn der Schlüssel »logout_enable« auf TRUE (Wahr) gesetzt ist.
Benutzerwechsel zulassen
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um einen Benutzerwechsel an einem gesperrten Bildschirm zu ermöglichen.
Thema des Sperrdialogs
Das für den Sperrdialog zu verwendende Thema.
Anzeige der Nachricht zum Sitzungsstatus zulassen
Anzeige der Nachricht zum Sitzungsstatus zulassen, wenn der Bildschirm gesperrt ist.


_Nachricht hinterlassen
Benutzer _wechseln
A_bmelden
A_bbrechen
Sperrung auf_heben

Weltraum
Eine Diaschau mit Weltraumbildern anzeigen
Schwebende Füße
Das GNOME-Fuß-Logo überall auf dem Bildschirm schweben lassen
Bilderordner
Eine Diaschau mit den Bildern aus Ihrem Bilderordner anzeigen
Pop-Art-Felder
Ein Raster mit pulsierenden Farben im Pop-Art-Stil.
%s. Benutzen Sie --help für weitere Informationen.
Die Pfade anzeigen, denen die Bilder folgen
Bilder während der Bewegung gelegentlich drehen
Bildfrequenz und andere Statistiken ausgeben
Die maximale Anzahl gleichzeitig auf dem Bildschirm dargestellter Bilder
MAX_IMAGES
Die Startgröße und -position des Fensters
BREITExHÖHE+X+Y
Das zu verwendende Ausgangsbildimage
image - Bilder bewegen sich über den Bildschirm
Sie müssen ein Bild angeben. Benutzen Sie --help für weitere Informationen.
Der Speicherort, von dem Bilder geholt werden
PFAD
Hintergrundfarbe für Bilder
"#rrggbb"
Bilder nicht zufällig anzeigen
Bilder nicht auf Bildschirmgröße anpassen
Dateien werden kopiert
Von:
Nach:
Themen werden kopiert
Ungültiger Bildschirmschoner
%s scheint kein gültiger Bildschirmschoner zu sein.
Datei wird kopiert: %u von %u
Den Bildschirmschoner beenden
Den Status des Bildschirmschoners abfragen
Die Länge der Bildschirmschoneraktivität abfragen
Den Bildschirm über den laufenden Bildschirmschonerprozess sofort sperren
Wechseln zu einer anderen Grafik-Demo, falls der Bildschirmschoner aktiv ist
Den Bildschirmschoner aktivieren (Bildschirm abdunkeln)
Deaktivieren des Bildschirmschoners, falls er aktiv ist (Bildschirmabdunkelung aufheben)
Den laufenden Bildschirmschonerprozess anstoßen, um Benutzeraktivität zu simulieren
Verhindern, dass der Bildschirmschoner aktiviert wird. Befehl wird bei aktiver Sperre blockiert.
Die Anwendung, die den Bildschirmschoner unterdrückt
Der Grund für die Unterdrückung des Bildschirmschoners
Version dieser Anwendung
Der Bildschirmschoner ist %s
aktiv
inaktiv
Der Bildschirmschoner wird nicht unterdrückt
Der Bildschirmschoner wird unterdrückt von:
Der Bildschirmschoner war für %d Sekunden aktiv.
Der Bildschirmschoner ist derzeit nicht aktiv.
Fehlerdiagnose-Ausgaben anzeigen
Den Knopf zum Abmelden anzeigen
Befehl, der vom Abmeldeknopf aufgerufen wird
Knopf für den Benutzerwechsel anzeigen
Die im Dialog anzuzeigende Nachricht
NACHRICHT
Nicht verwendet
Benutzername:
Passwort:
Sie müssen Ihr Passwort sofort ändern (Passwort veraltet)
Sie müssen Ihr Passwort sofort ändern (durch Systemadministrator erzwungen)
Ihr Benutzerkonto ist abgelaufen. Bitte kontaktieren Sie Ihren Systemadministrator.
Kein Passwort angegeben
Passwort ist unverändert
Benutzername konnte nicht ermittelt werden
Neues UNIX-Passwort wiederholen:
Neues UNIX-Passwort:
Altes UNIX-Passwort:
Beim Ändern des NIS-Passworts ist ein Fehler aufgetreten.
Sie müssen ein längeres Passwort wählen
Dieses Passwort wurde bereits verwendet. Bitte wählen Sie ein anderes.
Sie müssen länger warten, um Ihr Passwort zu ändern.
Entschuldigung, die Passwörter stimmen nicht überein
Überprüfung läuft …
Legitimierung ist gescheitert.
Leerer Bildschirm
Zufällig
%s:%s:%s
%s:%s
%s
Nie
Die Hauptschnittstelle konnte nicht geladen werden
Bitte stellen Sie sicher, dass der Bildschirmschoner korrekt installiert ist
Kein Hintergrundprozess
Fehlerdiagnosefunktionen aktivieren
Bildschirmschoner und Bildschirmsperrung starten
Dienst %s konnte nicht eingerichtet werden: %s
PAM_TTY=%s konnte nicht gesetzt werden
Falsches Passwort.
Ein Zugriff ist derzeit nicht gestattet.
Es ist nicht länger gestattet, auf das System zuzugreifen.
Registrierung am Benachrichtigungssystem fehlgeschlagen
Keine Verbindung zum Benachrichtigungssystem
Der Bildschirmschoner ist in dieser Sitzung bereits aktiv
Die Zeit ist abgelaufen.
Die Feststelltaste ist aktiviert.
Benutzer _wechseln …
A_bmelden
%U auf %h
_Passwort:
Abwesenheitsgrund
Der Grund für die Abwesenheit vom Computer.
»%s« wird kopiert
Von Adresse
Die Adresse von der die Übertragung kommt
Nach Adresse
Die Adresse zu der die Übertragung geht
Vollständiger Anteil
Anteil der aktuell abgeschlossenen Übertragung
Aktueller Adressindex
Aktueller Adressindex - Start bei 1
Adressen ingesamt
Gesamtmenge aller Adressen
Verbinden …
Authentifizierung