# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & knetwalk;
Fela Winkelmolen
fela.kde@gmail.com
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Fela Winkelmolen
& knetwalk; ist ein Spiel für Systemadministratoren.
KDE
kdegames
Spiel
Logikspiel
knetwalk
Einführung
& knetwalk; ist ein Logikspiel für einen Spieler.
Ziel des Spiels ist es, mit möglichst wenig Zügen alle Terminals mit dem Server zu verbinden und damit das Netzwerk fertig aufzubauen.
Spielanleitung
Das Spielfeld besteht aus einem rechteckigen Gitternetz, in dem sich ein Server, mehrere Terminals und Kabelstücke befinden. Ziel des Spiels ist, diese Elemente so zu drehen, dass jeder Klient mit dem Server verbunden ist und keine losen Kabelstücke übrig bleiben. Zusätzlich können Sie die Punktzahl erhöhen, indem Sie versuchen, so wenige Drehungen wie möglich zu verwenden.
Mit der linken Maustaste drehen Sie ein Feld gegen den Uhrzeigersinn, mit der rechten Maustaste im Uhrzeigersinn. Die mittlere Maustaste markiert ein Feld als gesperrt, sodass es nicht mehr gedreht werden kann - es sei denn, Sie entsperren es mit einem weiteren Klick mit der mittleren Maustaste wieder. Dies ist sehr nützlich bei Feldern, von denen Sie wissen, dass sie sich bereits in der richtigen Position befinden. Die Statusleiste zeigt die Anzahl der bisherigen Züge an.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Für jedes Spiel gibt es nur eine richtige Lösung.
In der Schwierigkeitsstufe Sehr schwierig können auch Verbindungen über das Spielfeld hinaus von links nach rechts oder von oben nach unten gelegt werden.
Das Spiel ist beendet, wenn Sie alle Terminals und Kabel an den Server angeschlossen haben.
Die Punktzahl berechnet sich aus der Anzahl der Züge, die Sie gebraucht haben, um das Spiel zu lösen. Je geringer die Punktzahl umso besser.
Spielstrategien und Tipps
Beginnen Sie damit, Felder zu suchen, deren Position sehr einfach ermittelt werden kann.
Wenn Sie sich der Position eines Feldes sicher sind, können Sie es mit der & MMBn; markieren. Diese Funktion ist besonders bei schwierigen Spielen nützlich.
Halten Sie nach I-förmigen und T-förmigen Kabeln nah des Randes und L-förmigen Kabeln nahe der Ecken Ausschau. Die Position dieser Felder kann sehr leicht bestimmt werden, außer Sie spielen im Schwierigkeitsgrad Sehr schwierig.
Beim Spielen in der Schwierigkeitsstufe Sehr schwierig ist es sinnvoll, sich zuerst den Regionen um leere Felder oder mit vielen Terminals beieinander zuzuwenden.
Auch in der gleichen Schwierigkeitsstufe gibt es Spiele, die leichter oder schwieriger sind als andere. Starten Sie ein neues Spiel, wenn Sie ein anderes Spielbrett erhalten möchten.
Wenn Sie eine hohe Punktzahl erreichen möchten, tätigen Sie einen Zug nur, wenn Sie sich völlig sicher sind.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet eine neues Spiel mit einem zufälligen Spielbrett im aktuellen Schwierigkeitsgrad.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt einen Dialog mit den Bestenlisten für die unterschiedlichen Schwierigkeitsstufen.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet das Programm.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Schwierigkeit
Hier können Sie den Schwierigkeitsgrad aus einem Untermenü wählen.
Es gibt vier Schwierigkeitsgrade:
Leicht: 5 Reihen, 5 Spalten, ohne Umbruch.
Mittel: 7 Reihen, 7 Spalten, ohne Umbruch.
Schwierig: 9 Reihen, 9 Spalten, ohne Umbruch.
Sehr schwierig: 9 Reihen, 9 Spalten, mit Umbruch.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Bearbeitung der Symbole für die Werkzeugleiste.
Einstellungen Benachrichtigungen festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zum Einstellen der Benachrichtigungen (Klänge, Meldungen & etc;) für & knetwalk;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Kurzbefehle
Folgende Tastenkürzel sind als Standard eingestellt:
Neues Spiel starten
& Ctrl; N
Bestenliste anzeigen
& Ctrl; H
Beenden
& Ctrl; Q
Hilfe
F1
Was ist das?
& Shift; F1
Danksagungen und Lizenz
& knetwalk;
Programm Copyright 2004 - 2007 by Andi Peredri, Thomas Nagy and Fela Winkelmolen fela.kde@gmail.com
Dokumentation Copyright 2007 Fela Winkelmolen fela.kde@gmail.com
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & knetwalk; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;