# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KHelpcenter
Willkommen bei KDE
Das KDE-Team hei\xDFt Sie willkommen beim benutzerfreundlichen Unix.
Willkommen beim K Desktop Environment
Informationen zu KDE
KDE ist eine leistungsf\xE4hige graphische Oberfl\xE4che f\xFCr Unix-Rechner.
Die KDE-Arbeitsfl\xE4che kombiniert einfache Bedienung, zeitgem\xE4\xDFe Funktionalit\xE4t und professionelles graphisches Design mit der technischen \xDCberlegenheit des Unix-Betriebsystems.
Was ist KDE?
Kontakt mit dem KDE-Team aufnehmen
Das KDE-Projekt unterst\xFCtzen
N\xFCtzliche Links
KDE benutzen
Allgemeine Dokumentation
Eine kurze Einf\xFChrung in die Arbeitsumgebung
Das KDE-Benutzerhandbuch
Oft gestellte Fragen
Wichtige Anwendungen
Die Kontrollleiste
Das Kontrollzentrum
Der Dateimanager
Benutzerhandbuch zum KDE -Hilfe-System
Das KDE -Hilfe-System
Das KDE -Hilfe-System wurde daf\xFCr entwickelt, sowohl die allgemeinen Unix-Hilfe-Systeme (man und info) als auch die KDE -Dokumentationen (XML) einfach zug\xE4nglich zu machen.
Alle grundlegenden KDE -Programme sind Dank der Anstrengungen des Dokumentationsteams vollst\xE4ndig dokumentiert.
Falls Sie helfen m\xF6chten, schreiben Sie an Lauri Watts lauri@kde.org, die Koordinatorin dieses Teams.
Es werden keine Vorkenntnisse vorausgesetzt, nur Engagement und Durchhalteverm\xF6gen.
Falls Sie bei der \xDCbersetzung der KDE -Dokumentation in Ihre Muttersprache behilflich sein m\xF6chten:
Der Koordinator f\xFCr die \xDCbersetzungen ist Thomas Diehl (thd@kde.org) und er w\xFCrde sich sicher \xFCber Ihre Mitarbeit freuen.
Installation
Das KHelpcenter ist ein integraler Bestandteil der KDE -Basisinstallation und wird mit jeder Kopie von KDE installiert.
Dieses ist im Paket kdebase enthalten und ist von ftp://ftp.kde.org/pub/kde / erh\xE4ltlich, oder es ist im Paket kdebase Ihrer Linux-Distribution enthalten.
Die Hilfe aufrufen
Das KHelpcenter kann auf mehrere Arten aufgerufen werden:
Vom Hilfe -Men\xFC
Am gebr\xE4uchlichsten wird wohl der Aufruf von einer Anwendung aus sein.
Vom K -Men\xFC
Klicken Sie auf das gro\xDFe K in der Kontrollleiste und w\xE4hlen Sie dann den Eintrag Hilfe, um das KHelpcenter auf der Startseite zu \xF6ffnen.
Von der Kontrollleiste
Die Kontrollleiste (auch Kicker genannt) enth\xE4lt standardm\xE4\xDFig ein Symbol, um das KHelpcenter aufzurufen.
Auch hier wird wieder die Startseite angezeigt.
Von der Befehlszeile
Das KHelpcenter kann mit einer URL aufgerufen werden, um eine bestimmte Datei anzuzeigen.
URL s k\xF6nnen auch dazu benutzt werden, um info - und man -Seiten aufzurufen.
Folgende Beispiele zeigen, wie Sie das KHelpcenter aufrufen k\xF6nnen.
Die Hilfe-Seite einer KDE-Anwendung
\xF6ffnet die KEdit -Dokumentation am Inhaltsverzeichnis.
Eine lokale URL
Eine Handbuch-Seite (man page)
Eine Info-Seite
Wenn Sie khelpcenter ohne Parameter aufrufen, wird die Startseite angezeigt.
Die Oberfl\xE4che des KHelpcenter
Die Oberfl\xE4che von KHelpcenter besteht aus zwei Informationsbereichen.
Werkzeugleiste und Men\xFCs werden in genauer erkl\xE4rt.
Dokumente beinhalten eigene Navigations-Elemente, um entweder sequentiell mit Hilfe von R\xFCckw\xE4rts, Nach vorne und Zum Anfang oder mit Hilfe der Verkn\xFCpfungen (Hyperlinks) weniger strukturiert durchlesen.
Verkn\xFCpfungen verzweigen in einen anderen Teil des gleichen oder in ein anderes Dokument.
Mit Hilfe der Kn\xF6pfe Zur\xFCck (Pfeil nach links) und Vorw\xE4rts (Pfeil nach rechts) in der Werkzeugleiste kann man sich auf einem bereits durchlaufenen Weg vorw\xE4rts und r\xFCckw\xE4rts bewegen.
Der linke Teil des Fensters zeigt Ihnen den Inhalt der KDE-Hilfe und der rechte Teil zeigt die Hilfedateien selbst an.
Die Inhalt -Seite
Der Bereich Inhalt von KHelpcenter wird im linken Teil des Fensters angezeigt.
Die Fensterunterteilung kann man verschieben, um die Inhalte jeder der zwei Bereiche vollst\xE4ndig und bequem lesen zu k\xF6nnen.
Die Inhalt -Seite ist unterteilt in zwei Karteikarten, eine die das Inhaltsverzeichnis anzeigt, das alle Informationen anzeigt, die in dem KHelpcenter angezeigt werden k\xF6nnen, und eine zweite, die das KDE - Glossar von Begriffen enth\xE4lt.
Das Inhalt sverzeichnis
Das Inhalt sverzeichnis enth\xE4lt standardm\xE4\xDFig folgende Eintr\xE4ge:
Einf\xFChrung
Willkommen bei KDE - Eine Einf\xFChrung in das K Desktop Environment.
Einf\xFChrung in KDE
Eine Kurzanleitung f\xFCr KDE.
Enth\xE4lt eine F\xFChrung durch die KDE -Oberfl\xE4che und spezielle Hilfe und Tipps, um besser mit KDE zu arbeiten.
KDE -Benutzerhandbuch
Das KDE -Benutzerhandbuch gibt eine ausf\xFChrliche Einf\xFChrung in KDE, inklusive Installation, Einrichtung, Anpassung an die eigenen Bed\xFCrfnisse und nat\xFCrlich in die Benutzung.
Programm-Handb\xFCcher
Handb\xFCcher zu KDE -Anwendungen.
Alle KDE -Anwendungen haben Dokumentationen in XML, die zu HTML konvertiert wird.
Dieser Abschnitt listet alle KDE -Dokumentationen mit einer kurzen Beschreibung und einer Verkn\xFCpfung zur vollen Dokumentation des Programms auf.
Die Anwendungen werden in einer Baumstruktur dargestellt, die gleich aufgebaut ist wie die Struktur des K -Men\xFCs.
Das soll es Ihnen einfacher machen, die gew\xFCnschte Anwendung zu finden.
Unix-Handbuchseiten
UNIX -Handbuchseiten (man-Seiten) sind das traditionelle Format f\xFCr Dokumentationen unter UNIX.
Die meisten Programme auf Ihrem System werden eine solche besitzen.
Au\xDFerdem existieren Handbuchseiten zu Programmierfunktionen und Dateiformaten.
Info-Seiten durchsuchen
TeXinfo-Dokumentation wird von vielen GNU -Anwendungen benutzt, inklusive gcc (der C/C++-Compiler), emacs, und vielen anderen.
Einf\xFChrungen
Kurze, beispielbasierte oder informative Einf\xFChrungen.
Die KDE -FAQ
Oft gestellte Fragen zu KDE und ihre Antworten.
KDE im Internet
Verkn\xFCpfungen zu KDE im Web, z.B. die offizielle KDE -Webseite aber auch andere n\xFCtzliche Seiten.
Kontakt-Informationen
Informationen dar\xFCber, wie man mit den KDE -Entwicklern Kontakt aufnimmt und wie man KDE -Mailinglisten abonniert.
KDE unterst\xFCtzen
Wie man helfen kann.
Die Man und Info Abschnitte
Man-Seiten sind die Standard- UNIX -Handb\xFCcher und werden seit vielen Jahren auf vielen Betriebssystemen benutzt.
Sie sind sehr ausf\xFChrlich und die beste Anlaufstelle, um Informationen \xFCber die meisten UNIX -Befehle und -Anwendungen zu erhalten.
Wenn RTFM geschrieben wird, wird oft auf diese Handb\xFCcher Bezug genommen.
Die Man-Seiten sind jedoch nicht perfekt.
Sie tendieren dazu, zu ausf\xFChrlich zu sein, aber auch sehr technisch.
Geschrieben von Entwicklern und f\xFCr Entwickler.
In machen F\xE4llen macht sie das f\xFCr viele Benutzer unverst\xE4ndlich.
Trotzdem sind sie die beste Quelle f\xFCr fundierte Information \xFCber die meisten Kommandozeilen-Programme und oft genug sind sie die einzige Quelle.
Wenn Sie sich je gefragt haben, was die Nummer bedeutet, wenn jemand schreibt man(1) o.\xE4.:
Sie gibt den Abschnitt an, worin sich das Thema befindet.
Das KHelpcenter benutzt diese Nummern, um die Handbuch-Seiten in ihre zugeordneten Abschnitte einzuteilen.
Dies macht es f\xFCr Sie wesentlich einfacher, die gew\xFCnschte Information zu finden.
Au\xDFerdem sind noch die Info-Seiten verf\xFCgbar.
Diese wurden als Ersatz f\xFCr die Man-Seiten entworfen.
Die Betreuer mancher Anwendungen aktualisieren nicht mehr l\xE4nger die Man-Seite.
Wenn also eine Man- und eine Info-Seite f\xFCr eine Anwendung vorhanden sind, dann wird wahrscheinlich die Info-Seite die aktuellere sein.
Falls es sich um ein GNU -Programm handelt ist die Wahrscheinlichkeit gro\xDF, dass man eine Info-Seite aber keine Man-Seite dazu findet.
Navigation in Info -Seiten
Info-Dokumente sind hierarchisch angeordnet, wobei jede Seite ein Knoten genannt wird.
Alle Info-Dokumente haben einen Top -Knoten, z.B. die Einleitungsseite.
Sie kommen jederzeit zum Top -Knoten zur\xFCck, indem Sie auf Top klicken.
Zur\xFCck & Vor werden dazu benutzt um zur vorherigen oder n\xE4chsten Seite in der gleichen Hierarchie-Ebene zu kommen.
Wenn Sie auf einen Men\xFCpunkt in einem Dokument dr\xFCcken, kommen Sie auf eine tiefere Ebene in der Hierarchie.
Sie kommen auf eine h\xF6here Ebene, indem Sie Hoch klicken.
Man-Seiten werden \xE4hnlich zu Info-Seiten mit einem Abschnittsindex, der die verf\xFCgbaren Man-Seiten auflistet, und den tats\xE4chlichen Seiten eine Ebene tiefer angezeigt.
Man-Seiten sind eine Seite lang.
Das KDE -Glossar
Das Glossar stellt eine schnelle Nachschlagem\xF6glichkeit f\xFCr Definitionen zu ungewohnten Worten dar.
Diese beinhalten sowohl KDE -spezifischen Programme und Technologien wie auch allgemeine UNIX -Fachbegriffe.
Im linken Bereich ist eine Baumansicht mit den zwei Auswahlm\xF6glichkeiten Alphabetisch und Nach Thema sichtbar.
Beide enthalten die gleichen Eintr\xE4ge in unterschiedlicher Sortierung.
W\xE4hrend man sich durch die Baumstruktur bewegt, werden die Eintr\xE4ge im rechten Bereich des Fensters angezeigt.
Die Men\xFCs und die Werkzeugleiste
KHelpcenter hat eine \xFCbersichtliche Oberfl\xE4che, damit man sich nicht auf das Hilfeprogramm konzentrieren muss und so seine gesamte Aufmerksamkeit auf die eigentlichen Inhalte des Hilfeprogramms lenken kann.
Folgende Symbole sind in der Werkzeugleiste verf\xFCgbar:
Werkzeugleistensymbole
Zur\xFCck
Geht zur zuletzt betrachteten Seite zur\xFCck.
Nach vorne
Geht eine Seite vorw\xE4rts.
Dieses Symbol ist nur dann aktiviert, wenn man bereits das Symbol Zur\xFCck verwendet hat.
Drucken
Druckt den Inhalt der gerade sichtbaren Seite.
Suchen
Sucht ein oder mehrere Worte auf der gerade angezeigten Seite.
Schrift vergr\xF6\xDFern
Vergr\xF6\xDFert die Schriftgr\xF6\xDFe im rechten Teil des Fensters.
Schrift verkleinern
Verkleinert die Schriftgr\xF6\xDFe im rechten Teil des Fensters.
Das Symbol ist nur aktiv, falls die Schrift vorher vergr\xF6\xDFert wurde.
Die Men\xFCs verf\xFCgen \xFCber folgende Eintr\xE4ge:
Datei
Datei Drucken...
Druckt den Inhalt der gerade sichtbaren Seite.
KHelpcenter beenden
Bearbeiten
W\xE4hlt den gesamten Text der aktuellen Seite aus.
Sucht ein oder mehrere Worte auf der aktuellen Seite.
Ansicht
Ansicht Quelltext anzeigen
Zeigt den HTML -Quelltext der aktuell angezeigten Seite an.
Ansicht Kodierung festlegen
\xC4ndert die Kodierung der aktuellen Seite.
Normalerweise ist die Einstellung Auto passend, aber falls Probleme bei der Darstellung von Seiten in anderen Sprachen als Englisch auftreten, ist es erforderlich, die richtige Kodierung mit diesem Men\xFC einzustellen.
Gehe zu Zur\xFCck
Geht zur vorher angezeigten Seite zur\xFCck.
Gehe zu Vorw\xE4rts
Falls man mit dem Symbol oder dem Men\xFC-Eintrag zur\xFCck gegangen ist, kann man den gleichen Weg wieder vorw\xE4rts beschreiten.
Gehe zu...
Unten im Gehe zu -Men\xFC findet man eine Liste der zuletzt angezeigten Hilfeseiten.
W\xE4hlt man einen Eintrag aus, wird die entsprechende Seite angezeigt.
Mitwirkende und Lizenzen
KHelpcenter
Urspr\xFCnglich wurde die KDE-Hilfe von Matthias Elter me@kde.org entwickelt.
Der derzeitige Betreuer ist Matthias Hoelzer-Kluepfel mhk@kde.org
Was ist KDE?
Was ist KDE?
KDE ist eine graphische Benutzerumgebung.
In anderen Worten ist KDE eine Sammlung von Programmen, Technologie und Dokumentation, um Computerbenutzern das Leben leichter zu machen.
KDE wurde f\xFCr Unix-Rechner entwickelt und zeichnet sich durch Netzwerktransparenz und eine zeitgem\xE4\xDFe Arbeitsweise aus.
Die Entwickler von KDE bilden eine \xFCber die ganze Welt verteilte Gruppe von Software-Programmierern.
Das Hauptziel dieser Gruppe ist es, dem Benutzer qualitativ hochwertige Software zur Verf\xFCgung zu stellen, die es ihm erm\xF6glicht, seinen Rechner auf einfache Weise zu nutzen.
KDE m\xF6chte den Wunsch nach graphischen Benutzerumgebungen f\xFCr Unix-Rechner erf\xFCllen, die den Oberfl\xE4chen unter Mac OS oder Windows entsprechen.
Um dieses Ziel zu erreichen, stellt KDE u.a. folgende Technologien zur Verf\xFCgung: erweiterte Interprozess-Kommunikation, Wiederverwendbarkeit von Komponenten, allgemeines Drag&Drop, einheitliches Erscheinungsbild und vieles andere.
Insgesamt bietet KDE also weit mehr als die herk\xF6mmlichen Unix-Fenstermanager.
Stabilit\xE4t, Skalierbarkeit und offene Standards sind die Eigenschaften, die Unix seit vielen Jahren zur unangefochteten Wahl f\xFCr Fachleute der Informationstechnologie gemacht haben.
KDE baut auf dieser exzellenten Grundlage auf und f\xFCgt neue, wichtige Eigenschaften hinzu:
Benutzbarkeit, Benutzerfreundlichkeit und gutes Design.
Zuvor war Unix zwar ein hervorragendes System f\xFCr Server und wissenschaftliche Einrichtungen, aber nicht wirklich attraktiv f\xFCr normale Arbeitsplatzrechner.
Ohne Unix w\xFCrde das Internet nicht existieren oder w\xFCrde zumindest eine v\xF6llig andere Form haben.
Unix hat sich bis jetzt nicht um die Bed\xFCrfnisse des durchschnittlichen Computernutzers bem\xFCht.
Dies ist besonders deshalb bedauerlich, weil einige Varianten von Unix (Linux, FreeBSD, NetBSD, usw.) im Internet frei erh\xE4ltlich sind, die alle eine au\xDFergew\xF6hnliche Qualit\xE4t und Stabilit\xE4t besitzen.
KDE als Arbeitsumgebung
In Kombination mit einer freien Variante von Unix stellt KDE der Welt eine offene und v\xF6llig freie Rechnerplattform zur Verf\xFCgung, entweder f\xFCr zu Hause oder bei der Arbeit.
Diese Plattform ist f\xFCr jeden frei verf\xFCgbar inklusive des Quellcodes, der von jedem ver\xE4ndert werden darf.
Obwohl immer Raum f\xFCr Verbesserungsm\xF6glichkeiten bleiben wird, sind wir der Meinung, dass wir nun eine brauchbare Alternative zu einigen der gebr\xE4uchlichsten kommerziellen Kombinationen ausBetriebsystem und Arbeitsumgebung geliefert haben.
Wir hoffen, dass die Kombination von Unix mit KDE dem durchschnittlichen Nutzer die gleiche offene, verl\xE4ssliche, stabile und monopolfreie Plattform sein wird, die Wissenschaftler und professionelle Anwender weltweit schon seit Jahren zu sch\xE4tzen wissen.
KDE als Grundlage der Anwendungsentwicklung
KDE legt sehr viel Wert auf die Bed\xFCrfnisse des Nutzers, aber es ist offensichtlich, dass diese leichter erf\xFCllt werden k\xF6nnen, wenn dem Entwickler die besten Werkzeuge zur Verf\xFCgung gestellt werden.
Der KDE-Quellcode enth\xE4lt die besten Entwicklungstechnologien des Computerzeitalters.
Das Entwickeln von Anwendungen unter Unix/X11 war gew\xF6hnlich ein langwieriger und arbeitsintensiver Prozess.
KDE stellt sich der Tatsache, dass eine Computerplattform nur so gut ist wie die Zahl der hochwertigen Anwendungen, die dem Benutzer auf dieser speziellen Plattform zur Verf\xFCgung stehen.
KDE definiert neue Technologien in DCOP und KParts, entworfen, um ein neues Komponentenmodell und die zugeh\xF6rige Technologie zur Verf\xFCgung zu stellen.
Zusammen mit der vollst\xE4ndigen Entwicklungs-Schnittstelle der KDE-Bibliotheken steht DCOP /KParts in direkter Konkurrenz zu \xE4hnlichen Technologien wie Microsofts MFC / COM /ActiveX.
Die hohe Qualit\xE4t und die hohe Optimierung der KDE-Schnittstelle zur Anwendungsentwicklung (API) gibt Entwicklern die M\xF6glichkeit, sich auf die eigentlichen und interessanten Dinge zu konzentrieren, ohne jedesmal das Rad neu erfinden zu m\xFCssen.
Das Office-Paket von KDE
In seiner aktuellen Version stellt KDE, neben den grundlegenden Anwendungen f\xFCr die t\xE4gliche Arbeit, eine Anzahl leistungsf\xE4higer B\xFCroprogramme zur Verf\xFCgung, die unter dem Namen KOffice bekannt sind.
KOffice basiert auf den DCOP /KParts-Technologien von KDE.
Es enth\xE4lt momentan: eine Textverarbeitung mit Desktop-Publishing-F\xE4higkeiten (KWord), eine Tabellenkalkulation (KSpread) und zugeh\xF6riger Diagramm-Anwendung (KChart), ein Pr\xE4sentations-Programm (KPresenter) und ein Vektor-Zeichenprogramm (Kontour).
Alles zusammen b\xFCndelt der KOffice Arbeitsbereich, eine integrierte Arbeitsumgebung, die den Einsatz und die Zusammenarbeit der KOffice -Komponenten erleichtert.
Zus\xE4tzliche Komponenten sind ein E-Mail-Programm, ein News-Reader und ein leistungsf\xE4higer Informationsmanager/Organizer (PIM - Personal Information Manager).
W\xE4hrend sich einige dieser Komponenten immer noch im fr\xFChen Entwicklungsstadium befinden, sind andere schon sehr leistungsf\xE4hig.
Als Beispiel sei KPresenter genannt:
Das Pr\xE4sentations-Programm von KDE wurde bereits bei vielen Gelegenheiten erfolgreich eingesetzt.
Wenn Sie mehr \xFCber KDE oder KOffice erfahren wollen, besuchen Sie doch die Homepage von KDE (bzw. das deutschsprachige Gegenst\xFCck) und KOffice.
Mailing-Listen
kde-request@kde.org - KDE
F\xFCr allgemeine Diskussionen
kde-announce-request@kde.org - kde-announce
Ank\xFCndigungen neuer KDE -Anwendungen
kde-request@kde.org - KDE
Benutzer helfen sich gegenseitig
kde-devel-request@kde.org - kde-devel
Diskussionsplattform f\xFCr (externe) Entwickler von KDE-Programmen.
Gelegentlich kommentiert von Mitgliedern des Kern-Teams.
kde-licensing-request@kde.org - kde-licensing
Diskussion \xFCber Lizenz-Angelegenheiten
kde-look-request@kde.org - kde-look
Diskussionen \xFCber das Erscheinungsbild und das Verhalten von KDE
kde-artists-request@kde.org - kde-artists
Erstellen von Symbolen und andere k\xFCnstlerische Dinge
kde-doc-english-request@kde.org - kde-doc-english
F\xFCr Leute, die sich f\xFCr das Schreiben von KDE -Dokumentation interessieren.
kde-i18n-doc-request@kde.org - kde-18n-doc
Internationalisierung, \xDCbersetzung und Dokumentation
http://i18n.kde.org/teams /
F\xFCr Informationen \xFCber sprach- und L\xE4nder-spezifische Dinge, wie Benutzer-Mailinglisten und Webseiten, schauen Sie bitte unter oben genannter URL nach.
In Europa k\xF6nnen Sie Ihre Spende an folgende Adresse senden (das Senden au\xDFerhalb Deutschlands kostet vermutlich eine Geb\xFChr):
Bitte treten Sie mit Mirko Boehm kde-ev-treasurer@kde.org in Kontakt, falls Sie irgendwelche Fragen haben.