# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kappname;
John Hayes justlinux@bellsouth.net
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Dieses Handbuch beschreibt das Spiel & kappname; in der Version & kappversion;
KDE
KDE-Spiele
Spiel
KMahjongg
Brettspiel
Arcade
Spiel mit Steinen
Steine
ein Spieler
Einführung
Spieltyp:
Brettspiel, Arcade
Anzahl der Spieler:
Einer
In & kmahjongg; sind die Steine gemischt und in einer bestimmten Form angeordnet. Der Spieler muss alle Steine vom Spielbrett entfernen, indem er zu jedem Stein den passenden Partner findet.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Entfernen Sie alle Steine vom Spielbrett, indem Sie so schnell wie möglich zu jedem Stein den passenden Partner finden.
& kappname; lädt beim Start ein Standard-Layout, sodass Sie sofort mit dem Spiel beginnen können.
Hinweis:
Die Spielzeit läuft bereits, sobald das Spiel gestartet wurde.
Sie sollten den Stapel sorgfältig untersuchen und zwei zusammenpassende Steine finden. Wenn Sie ein solches Paar gefunden haben, benutzen Sie Ihre Maus um diese auszuwählen.
Beachten Sie, dass Sie nur freie Steine auswählen können. Steine werden als blockiert betrachtet, wenn sie hinter anderen Steinen verborgen sind oder wenn die linke und rechte Seite von anderen Steinen belegt sind. Wenn mindestens eine der seitlichen Kanten frei ist, wird der Stein als frei betrachtet.
Wenn Sie ein passendes Paar ausgewählt haben, verschwinden beide Steine vom Spielbrett und darunter liegende und anliegende Steine werden freigelegt.
Ziel des Spiels ist, alle Steine vom Spielbrett zu entfernen.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Das Spielfeld
Ein Bildschirmfoto von & kmahjongg;
Bildschirmfoto
Eine kurze Beschreibung aller Teile des Spielfeldes:
Spielfeld
Das Spielfeld in der Mitte belegt den größten Teil des Programmfensters. Hier sind die Spielsteine ausgelegt.
Statusleiste
Die Statusleiste wird am unteren Rand des Programmfensters angezeigt und enthält drei Abschnitte. Im ersten Abschnitt werden die entfernten Steine und die gesamte Anzahl der Steine sowie die Zahl der Paare mit freien Seiten angezeigt. Im zweiten Abschnitt sehen Sie die Nummer des aktuellen Spiels. Der dritte Abschnitt zeigt den Spielstatus, & eg; ob das Spiel bereit ist und im letzten Abschnitt steht die Spielzeit, die die Zeit vom Beginn bis zum Ende eines Spiels misst.
Spielregeln
Der Standardsatz von Spielsteinen für Mahjong enthält:
Gruppenname
Name der Spielsteine
Anzahl der Steine
Kreise
Kreis 1
4
Kreis 2
Kreis 3
Kreis 4
Kreis 5
Kreis 6
Kreis 7
Kreis 8
Kreis 9
Bambus
Bambus 1
Bambus 2
Bambus 3
Bambus 4
Bambus 5
Bambus 6
Bambus 7
Bambus 8
Bambus 9
Zahlen
Zahl 1
Zahl 2
Zahl 3
Zahl 4
Zahl 5
Zahl 6
Zahl 7
Zahl 8
Zahl 9
Winde
Ostwind
Südwind
Westwind
Nordwind
Drachen
Rote Drachen
Grüne Drachen
Weiße Drachen
Blumen
Pflaume (1)
1
Orchidee (2)
Chrysantheme (3)
Bambus (4)
Jahreszeiten
Frühling (1)
Sommer (2)
Herbst (3)
Winter (4)
Nur freie Steine können ausgewählt werden.
Frei ist ein Stein, wenn mindestens eine der seitlichen Kanten frei ist, also kein anderer Stein direkt anliegt.
Nur zusammenpassende Steine können vom Spielbrett entfernt werden.
Zusammenpassende Steine sind jene mit gleichem Aufdruck.
Es gibt Ausnahmen von dieser Regel. Im tradidionellen Mahjong-Spiel hat außer den Blumen und den Jahreszeiten jeder Stein einen Partner.
Die Blumen -Steine sind nicht doppelt vorhanden und können direkt mit anderen Blumen-Steinen verwendet werden.
Die Jahreszeiten -Steine sind nicht doppelt vorhanden und können direkt mit anderen Jahreszeiten-Steinen verwendet werden.
Nicht jedes Spiel in & kmahjongg; ist lösbar. Es kommt vor, dass die Steine auf eine Art vermischt sind, die es unmöglich macht, alle zusammenpassenden Steine zu finden. Sie können unlösbare Spiele vermeiden. Lesen Sie dazu diesen Abschnitt über den Einrichtungsdialog.
Um sich einen Platz in der Bestenliste zu sichern, muss der Spieler die Steine in möglichst kurzer Zeit vom Spielbrett entfernen.
Wenn ein Spieler Tipps als Hilfe benutzt, wird das Ergebnis nicht in die Bestenliste eingetragen.
Die Benutzeroberfläche
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel
Ctrl; O Spiel Laden...
Lädt ein gespeichertes Spiel.
F5 Spiel Spiel neu starten
Aktuelles Spiel neu starten.
Spiel Spiel aus der Liste...
Startet ein Spiel mit einer bestimmten Nummer.
Spiel mit bestimmter Numme starten
Spiel mit bestimmter Nummer starten
Ctrl; S Spiel Speichern
Speichert das aktuelle Spiel.
P Spiel Pause
Hält das Spiel an bzw. setzt es fort. Wenn das Spiel angehalten ist, werden alle Spielsteine ausgeblendet.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt die Bestenliste an.
Bestenliste anzeigen
Bestenliste anzeigen
Wenn Sie eine Punktzahl unter den ersten Zehn erreicht haben, werden Sie aufgefordert, Ihren Namen einzutragen.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kappname;.
Das Menü Zug
Ctrl; Z Zug Zurücknehmen
Nimmt Ihren letzten Zug zurück.
Ctrl;Shift; Z Zug Wiederherstellen
Stellt einen zurückgenommenen Zug wieder her.
H Zug Tipp
Gibt durch Blinken einen Hinweis auf ein passendes Paar von Spielsteinen.
D Zug Demo
Startet eine Vorführung eines Spieles.
Zug Mischen
Mischt die Steine auf dem Spielfeld.
Das Menü Ansicht
G Ansicht Ansicht im Uhrzeigersinn drehen
Dreht die Ansicht der Spielsteine im Uhrzeigersinn.
F Ansicht Ansicht gegen Uhrzeigersinn drehen
Dreht die Ansicht der Spielsteine gegen den Uhrzeigersinn.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Zeigt die Werkzeugleiste an bzw. blendet sie aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Zeigt die Statusleiste an bzw. blendet sie aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Tastenkürzel für & kappname;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Zeigt den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Symbole in den Werkzeugleisten.
Einstellungen kappname; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog für & kappname;. Erläuterungen dazu finden Sie hier.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Ja, um das Design für & kappname; zu ändern, wählen Sie in der Menüleiste Einstellungen und öffnen damit den Einrichtungsdialog
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, dieses Spiel kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Einstellungen für das Spiel
Einrichtungsdialog
Einrichtungsdialog
Einstellungen kappname; einrichten... öffnet den Einrichtungsdialog für & kappname;.
Allgemein
Passende Spielsteine aufblinken lassen, wenn ein Stein markiert ist
Ist diese Einstellung markiert, werden zusätzlich zur Hervorhebung des markierten Steins alle passenden Steine blinken, die auf einer Seite frei sind. Sind keine passenden Steine frei, werden keine weiteren Steine hervorgehoben.
Lösbare Ausgangspositionen erzeugen
Wählt nur lösbare Spiele, wenn Sie ein neues Spiel starten.
Einstellungen zum Spielfeldaufbau
Auswahl des Spielfeldaufbau s
Aus der Spielfeldaufbau -Liste können Sie den Aufbau wählen, mit dem Sie spielen möchten. Die Spielbretter bieten verschiedene Schwierigkeitsstufen, abhängig von der Anzahl der Steine und deren Aufbau.
Auswahl Spielfeldaufbau
Auswahl Spielfeldaufbau
Spielsteine
Auswahl der Spielsteine
Aus der Spielsteine -Liste können Sie verschiedene Spielsteine wählen.
Auswahl der Spielsteine
Auswahl der Spielsteine
Hintergrund
Auswahl des Hintergrund s
Aus der Hintergrund -Liste, können Sie verschiedene Hintergrundbilder wählen.
Auswahl des Hintergrundes
Auswahl des Hintergrundes
Standard-Tastenkürzel
Mit Einstellungen Kurzbefehle festlegen... können Sie die voreingestellten Tastenkürzel ändern.
Dialog Kurzbefehle festlegen
Dialog Kurzbefehle festlegen
Die folgenden Tastenkürzel sind voreingestellt:
D
Startet die Vorführung eines neuen Spiels.
H
Gibt durch Blinken einen Hinweis auf ein passendes Paar von Steinen.
F1
Zeigt dieses Handbuch.
& Ctrl; O
Lädt ein vorher gespeichertes Spiel.
& Ctrl; N
Startet ein neues Spiel.
P
Hält ein Spiel an bzw. setzt es fort.
& Ctrl; Q
Beendet das Spiel.
& Ctrl;Shift; Z
Zug wiederherstellen.
F5
Startet das Spiel wieder neu.
& Ctrl; S
Speichert das Spiel.
& Ctrl; H
Zeigt die Bestenliste an.
& Ctrl; Z
Zug zurücknehmen.
F
Dreht die Ansicht im Uhrzeigersinn.
G
Dreht die Ansicht gegen den Uhrzeigersinn.
& Shift; F1
Was ist das? -Hilfe
Danksagungen und Lizenz
& kappname; für & kde;
Programm Copyright & copy; 1997 Mathias Mueller in5y158@public.uni-hamburg.de
Programm Copyright & copy; 2007 Mauricio Piacentini piacentini@kde.org
Beiträge von:
David Black david.black@lutris.com
Michael Haertjens mhaertjens@modusoperandi.com
Osvaldo Stark starko@dnet.it
Benjamin Meyer ben+kmahjongg@meyerhome.net
Albert Astals Cid astals11@terra.es
Raquel Ravanini raquel@tabuleiro.com
Copyright der Dokumentation & copy; 2005 John Hayes justlinux@bellsouth.net
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Um ein neues Spiel zu starten, klicken Sie in der Werkzeugleiste auf Neu, wählen im Menü Spiel Neu oder drücken auf der Tastatur Ctrl; N.
Wo finde ich die Bestenliste?
& Ctrl; F
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Das Menü Hilfe
D
H
F1
P
F5
F
G
& John.Hayes; & John.Hayes.mail;
& Mathias.Mueller; & Mathias.Mueller.mail;
Albert.Astals.Cid; & Albert.Astals.Cid.mail;
David.Black; & David.Black.mail;
Michael.Haertjens; & Michael.Haertjens.mail;
Osvaldo.Stark; & Osvaldo.Stark.mail;
Benjamin.Meyer; & Benjamin.Meyer.mail;
Mahjongg
Spielablauf
Ein neues Spiel starten
Außerdem haben Sie die Möglichkeit, ein bestimmtes Spiel zu beginnen. Alle Spiele sind nummeriert und werden mit Spiel Neu zufällig ausgewählt. Um ein bestimmtes Spiel zu starten, wählen Sie Spiel Spiel aus der Liste....
Ziel des Spiels
Ziel des Spiels ist, alle Steine vom Spielfeld zu entfernen. Es können nur Steine mit gleichem Muster, paarweise entfernt werden. Die zusammenpassenden Steine müssen links oder rechts eine freie Seite haben.
Spielverlauf
Suchen Sie Paare von passenden Spielsteinen mit einer freien Seite links oder rechts und klicken Sie nacheinander mit der & LMBn; darauf. Passen die Steine zusammen, verschwinden sie vom Spielfeld.
Einstellung und Standardtastenkürzel
Es gibt die folgenden Einstellungen:
& kmahjongg; einrichten
Befehlsübersicht
Das Hauptfenster von & kmahjongg;
Programm Copyright & copy; 1997 & Mathias.Mueller; & Mathias.Mueller.mail;
David.Black; & David.Black.mail;
Michael.Haertjens; & Michael.Haertjens.mail;
Osvaldo.Stark; & Osvaldo.Stark.mail;
Benjamin.Meyer; & Benjamin.Meyer.mail;
Albert.Astals.Cid; & Albert.Astals.Cid.mail;
Copyright der Dokumentation & copy; 2005 & John.Hayes; & John.Hayes.mail;
Spielzeit
Die Spielzeit wird in der rechten oberen Ecke des Programmfensters angezeigt. Gemessen wird die Zeit vom Spielbeginn bis zum Spielende.
Entfernte Steine anzeigen
Zeigt ein Gitter rechts neben dem Spielfeld. Hier werden alle Paare gestapelt, die vom Spielfeld entfernt wurden.
Bildschirmphoto von & kmahjongg; mit der Anzeige bereits entfernter Steine.
Entfernte Steine
Beim Gewinn Animation abspielen
Wiederholt alle Spielzüge, wenn Sie ein Spiel gelöst haben.
Schatten anzeigen
Zeichnet Schatten um Steine, um einen dreidimensionale Eindruck zu geben.
Kleine Steine benutzen
Verwendet kleine Steine für das Spiel.
Skaliert
Passt das Hintergrundbild der Größe des Spielfelds an.
Gekachelt
Kachelt das Hintergrundbild in Originalgröße.
Spiel Design laden...
Lädt ein Design mit unterschiedlichen Hintergrundbildern und Arten von Spielsteinen.
Dialog Design auswählen
Dialog Design auswählen
Folgende Optionen stehen zur Auswahl:
default (wie im Bildschirmphoto)
pirates
Spiel Spielsteine laden...
Lädt Spielsteine mit unterschiedlichen Mustern.
Dialog Spielsteine ändern
traditional
Spiel Hintergrund laden...
Lädt verschiedene Bilder als Hintergrund.
haze
slate
wood
Spiel Layout laden...
Lädt unterschiedliche Anordnungen der Spielsteine.
cross
pyramid
stax
Spiel Design speichern...
Speichert das aktuelle Design.
Bearbeiten Spielfeldeditor
Öffnet einen Dialog, um das eine neue Anordnung der Steine auf dem Spielfeld zu erstellen.
Spielfeldeditor
Spielfeldeditor
Im Spielfeldeditor können Sie eine neue Anordnung von Spielsteinen erstellen.
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Passende Paare anzeigen
Zeigt alle freien passenden Steine durch Blinken an, wenn Sie den ersten Stein ausgewählt haben.