# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mülleimer
& Burkhard.Lueck;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Mülleimer
In diesem Modul können die Einstellungen für den Mülleimer festgelegt werden.
Dateien löschen, die älter sind als
Aktivieren Sie diese Einstellung, um das automatische Löschen von Dateien zu erlauben, die älter als der angegebene Wert sind. Wenn die Einstellung deaktiviert ist, werden keine Dateien automatisch nach einer bestimmten Zeit aus dem Mülleimer gelöscht. Legen Sie die Anzahl der Tage fest, die Dateien im Mülleimer verbleiben können, bevor sie automatisch gelöscht werden.
Auf Maximalgröße beschränken
Aktivieren Sie diese Einstellung, um die Größe des Mülleimers auf den eingestellten Maximalwert einzustellen. Wenn Sie diese Einstellung nicht vornehmen, wird der Platz im Mülleimer nicht begrenzt.
Maximalgröße
Dies ist die maximale Größe in Prozent von der Festplattenkapazität, die der Mülleimer annehmen kann. Der daraus errechnete maximale Speicherplatz, der für den Mülleimer zur Verfügung steht, wird rechts neben dem Drehfeld angezeigt.
Wenn die Maximalgröße erreicht ist
Wenn die Größenbeschränkung erreicht wird, wird die hier ausgewählte Aktion ausgeführt, entweder die ältesten oder die größten Dateien werden gelöscht oder es wird eine Warnung ausgegeben.