# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Server hinzufügen
& Adresse:
& Port:
& Netzwerk:
Anzeigen
Dateiname
Größe
Verfügbarkeit
Netzwerk
Dateityp
Format
Kommentar
Hash
Filterzero of zero search results
0/0
Herunterladen als
Bitte einen Namen für die heruntergeladene Datei eingeben:
Datei-Information
Datei
Name:
Komplett:
Heruntergeladen:
Geschwindigkeit:
Hash:
Format:
Kommentar:
Alt. Namen:
Größe:
Netzwerk:
Verbleibend:
Quellen
Vorschau
eMugleDialog window caption: (percent complete) filename
%1download speed in bytes per second
%1b/s
Alternative Namen
Diesen & Namen verwenden
Automatisches & Umbenennen heruntergeladener Dateien
Sollen heruntergeladene Dateien automatisch entsprechend der Suchen und Ersetzen-Liste umbenannt werden?
& Farbige Liste
Listeneinträge nach ihrem Status entsprechend einfärben
Server
Nicht & Verbunden:
Farbe für nicht verbundene Server
& Schwarze Liste
Farbe für Server die in der schwarzen Liste stehen
Verbindungsaufbau:
Farbe für Server, mit denen gerade eine Verbindung aufgebaut wird
Verbunden:
Farbe für verbundene Server
Suchen
& Wenige Quellen:
Diese Farbe weist auf wenige Quellen hin
Viele & Quellen:
Diese Farbe weist auf viele Quellen hin
Bereits & fertig:
Farbe für bereits heruntergeladene Quellen
Schwellenwert:
Diese Anzahl von Quellen ergibt die Farbe für„ Viele Quellen“
Heruntergeladen
Wird & heruntergeladen:
Farbe für aktive Downloads (Daten werden empfangen)
& Suchend:
Farbe für inaktive Downloads (Quellensuche)Core version string not (yet) available
Nicht verfügbar
Farbe für nicht verfügbare Downloadsfile has been queued
Wartend
Farbe für Downloads in der Warteschlange
& Pause
Farbe für angehaltene Downloads
& Komplett:
Farbe für fertig heruntergeladene Stücke
& Keine Quellen:
Farbe für Stücke ohne gefundene Quellen
Farbverlauf in Verfügbarkeitsanzeige
Dadurch wird die Verfügbarkeitsanzeige mit einem hübschen Farbverlauf verziert
Stärke des Farbverlauf:
Schwärzegrad des Farbverlaufs - mehr bedeutet dunkler
Farbe für nicht verbundene Quellen
Farbe für Quellen in der schwarzen Liste
Farbe für Quellen die gerade die Verbindung aufbauen
Farbe für Quellen in der Warteschlange
Farbe für Quellen von denen heruntergeladen wird
Konsole-Schrift:
Die Schrift die für die Konsole verwendet wird
Listen-Schrift:
Die Schrift die für die Listen verwendet wird
KMLDonkey-Einstellungen
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Listen
Schriften-Einstellungen
Suche-Einstellungen
Automatisches Umbenennen
Einstellungen zum automatischen Umbenennen
Farben
Farbeinstellung
Schriftarten
Schrift-Einstellungen
Auswählen...
Rückwärts im Seiten-Verlauf bewegen
Vorwärts im Seiten-Verlauf bewegen
Zur Originalseite gehen
Liste freigegebener Dateien & aktualisieren
Liste laufender Uploads & aktualisieren
& Freigegebene Ordner...
Seite aktiver Uploads
Uploads
Nachrichten vom Hauptprogramm über angewendete Änderungen
Freigegebene Ordner
Ordner
Priorität
& Hinzufügen
Freigegebenen Ordner hinzufügen
Entfernen
Freigegebenen Ordner entfernen
Ordner:
Ordner durchsuchen
Priorität:
Ordner auswählen
Unbekannt
Normala client on the friend list
Freunda client on the contact list
Kontaktclient type is unknown
Nicht verbundenconnecting to host
Verbindungsaufbau
Initiierungdownloading from host
Herunterladenfile is paused
Verbundenwe're at this position in client's queue
Wartend: %1new host added to list
Neuer Rechnerhost has been removed
Entfernt
Schwarze Listeunknown host state (unknown ID code)
Unbekannt: %1eMule mod appended to client software tag
(%1)Client software release appended to client software tag
%1
Name
Typ
Adresse
Status
Software
Wird gerade heruntergeladen
Zu Freunden & hinzufügenCore version string not (yet) available
Nicht verfügbar
Server verbunden / insgesamt
Dateien fertig / herunterladend
Insgesamt freigegebene Dateien
Übertragene Daten ausgehend / eingehend
Geschwindigkeit ausgehend / eingehend
Server
Downloads
Freunde
Statistiken
Konsole
& Werkzeugleiste anzeigen
Verbindungen...
Verbindungen
Mit & Hauptprogramm verbinden
Verbindung
Vom Hauptprogramm & trennen
Verbindung getrennt
Hauptprogramm & beenden
Beenden (kill)
Adressen übermitteln...
Übermitteln
Verbindungsaufbau
Torrent
MLDonkey einrichten...
Seite %1 aktivieren
Nächste Seite
Nächste Seite
Vorherige Seite
Vorschau
Als & Adresse in die Zwischenablage kopieren
Kopieren
Als HTML in die Zwischenablage kopieren
Als Hashwert in die Zwischenablage kopieren
Herunterladen
Herunterladen erzwingen
Erzwingen
Herunterladen als...
Datei-Information...
Info
Soll das MLDonkey-Hauptprogramm wirklich beendet werden? Warnung: Sie können das Hauptprogramm nicht mit Hilfe von KMLDonkey neu starten!
MLDonkey-Hauptprogramm beenden
Torrent-Datei öffnen
Sie müssen eine Verbindung zu einem MLDonkey-Hauptprogramm herstellen bevor Sie MLDonkey einrichten können.
Verbindungsaufbau mit %1...
Verbindung getrennt
Anmeldefehler. Ungülter Benutzername oder Passwort.
Die Verbindung zum Hauptprogramm wurde abgelehnt. Sind Sie sicher, dass er läuft?
Der Rechner„ %1“ wurde nicht gefunden.
Kein Rechner festgelegt.
Während der Kommunikation mit dem Hauptprogramm ist ein Lesefehler aufgetreten. Die Verbindung wurde beendet.
Ihr MLDonkey-Hauptprogramm verwendet ein veraltetes Protokoll. Bitte aktualisieren Sie das Hauptprogramm auf eine neuere Version.
Rechnername: %1Rechner-Adresse: %2Rechner-Port: %3 
Benutzername: %4Hauptprogramm-Version: %7Aktuelles GUI-Protokoll: %5Hauptprogramm-GUI-Protokoll: %6
Verbunden mit %1
Server %1
Dateien %1
Freigegeben %1
Übertragen %1
Geschwindigkeit %1
Es konnte kein Oberflächenelement erzeugt werden. Die KMLDonkey-Installation ist nicht vollständig.
Das angeforderte Element der Oberfläche konnte nicht erzeugt werden. Höchstwahrscheinlich liegt das daran, dass die GUI-Beschreibungsdatei (kmldonkeyui.rc) an den falschen Ort oder gar nicht installiert wurde. Falls Sie KMLDonkey mit einem Binärpaket installiert haben, berichten Sie dieses Problem bitte an den Zusammensteller des Pakets. Falls Sie KMLDonkey aus den Quellen installiert haben, dann stellen Sie bitte sicher, dass Sie in den selben Prefix wie KDE installiert haben (lesen Sie in der README-Datei der KMLDonkey-Quellen nach). Außerdem sollten Sie sicherstellen, dass sich die KDE-Dateien nicht an unüblichen Stellen befinden (Mandrake ist z. B. bekannt dafür)
MLDonkey-Einrichtungmldonkey config: network options page
Netzwerke
Dateiname auswählen
& Vorschau
Neuer Name:
KMLDonkey
Eine Oberfläche zu MLDonkey für KDE
Copyright © 2003-2008 Die KMLDonkey-Autoren
Sebastian Sauer
Betreuer & Entwickler
Gioacchino Mazzurco
Entwickler
Christian Muehlhaeuser
Petter Stokke
Entwickler und Begründer des Projektsnot connected to host
Unbekannt (%1)
Hinaufgeladen
Status
Bewertung
Zeit
Unbekannte Dateisignifies absence of data in list columns
-
& Suchend:file is being downloaded
Angehaltenfile is complete
Beendetfile is being shared
Freigegebenfile has been canceled
Abgebrochen.new file added to list
Neufile has been aborted with a reason
Abgebrochen: %1file has been queued
Wartendunknown file state
Unbekannter Server
hoch
normal
niedrig
Ja
Unbekannter Clienta normal client
Dateityp
Möchten Sie„ %1“ zu„ %2“ umbenennen?
Heruntergeladene Datei umbenennen
Max. Treffer:search type
Typ:remote search
Fremdgerätlocal search
Lokalsubscription search
Abonnieren
Alle Netzwerkestart a search
Raten
Clientspercentage
%1%
Unbekannte Datei.
& Datei
& Bearbeiten
& Server
& Downloads
& Freigaben
Freunde
& Einstellungen
Komplette Dateien
Freigegebene Dateien
Uploader
Freigaben von FreundenNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Serverliste
Falls dies aktiviert ist, werden nicht verbundene Server nicht in der Serverliste angezeigt.
Nicht verbundene Server ausblenden
Falls dies aktiviert ist, werden Server die in der schwarzen Liste stehen nicht in der Serverliste angezeigt.
Server in der schwarzen Liste ausblenden
Serverliste automatisch neu sortieren:
Sekunden
Download-Liste
In der Prozent-Spalte einen Fortschrittsbalken anzeigen
Falls dies aktiviert ist, werden angehaltene Downloads nicht in der Download-Liste angezeigt.
& Angehaltene Downloads ausblenden
Falls dies aktiviert ist, werden ausschließlich angehaltene Downloads in der Download-Liste angezeigt. Falls Sie zusätzlich auch„ Angehaltene Downloads ausblenden“ aktivierten, erhalten Sie eine leere Liste.
Nur angehaltene Downloads anzeigen
Herunterladende Dateien nach oben sortieren
Angehaltene Downloads nach unten sortieren
Download-Liste automatisch neu sortieren:
Upload-Listen
Die Listen auf der Upload-Seite können von Hand (um Bandbreite zu sparen) oder automatisch aktualisiert werden.
Upload-Listen automatisch aktualisieren:
So oft soll die Upload-Liste aktualisiert werden.
Such-Einstellungen
Wenn eine neue Suche gestartet wird, wird die Such-Seite sofort sichtbar vor den anderen angezeigt.
Neue Such-Seiten & sichtbar öffnen
Schließt alle offenen Suchen, wenn die Verbindung zum MLDonkey-Hauptprogramm getrennt wird.
Such-Seiten mit dem & Beenden der Verbindung schließen
Anzahl der Ergebnisse im Karteireiter anzeigen
Eingabefeld„ Adresse übermitteln“ anzeigen
Allgemein Einstellungen
Einrichtung der Programmoberfläche
& Werkzeugleiste anzeigen
Statusleiste anzeigen
& Beschriftungen in der Statusleiste anzeigen
Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen
Beim Schließen als Symbol minimieren
Falls die Verbindung zum Hauptprogramm getrennt wird, versucht KMLDonkey, die Verbindung neu aufzubauen
Immer & verbunden bleiben
Listen
Baumansicht
Karteikarte
Erweiterte Einstellungen
& Zeichensatz:
Der Zeichensatz zum Dekodieren von Text, der vom MLDonkey-Hauptprogramm übermittelt wird.
Auch wenn MLDonkey nicht mit verschiedenen Zeichensätzen umgehen kann, können Sie durchaus Text mit verschiedensten Zeichensätzen erhalten. Üblicherweise sollten Sie ISO-8859-1 als Zeichensatz verwenden (dies ist der allgemeine Standard). Wenn Sie aber erwarten, Text in einem anderen Zeichensatz zu erhalten, dann können Sie diesen hier einstellen. Hinweis: Durch eine Änderung wird die Verbindung zum Hauptprogramm getrennt und neu aufgebaut. Wenn Sie einen Zeichensatz wählen, der nicht mit ISO-8859-1 kompatibel ist, kann das Verhalten von KMLDonkey unvorhersehbar sein.
Statistik-Seite aktivieren
Statistiken aktivieren
Aktiviert den erweiterten Einstellungs-Dialog für MLDonkey. Damit können Sie mehr MLDonkey-Einstellungen bearbeiten.
Erweiterte Einstellungen aktivieren
Adresse übermitteln:
Suchseite aktivieren
Aktuelle Suche beenden
Schließen
Alle schließen
Option
Wert
Geschwindigkeit
%
Empfangen
Verbleibend
Zuletzt gesehen
Alter
& Pause
& Wiederaufnahme
& Abbrechen
& Umbenennen
Umbenennen zu...
Verbindungsversuch wiederholen
& Vorschau
Blöcke überprüfen
& Format-Info holen
& Angehaltene Downloads ausblenden
Nur angehaltene Downloads anzeigen
Herunterladende Dateien zuoberst anzeigen
Angehaltene Dateien zuunterst anzeigen
& Priorität
& Sehr niedrige Priorität
& Niedrige Priorität
Normale Priorität
& Hohe Priorität
Sehr hohe & Priorität
& Öffnen
Einspielen
Einspielen als...
Download-Seite aktivieren
Sind Sie sicher, dass Sie das Herunterladen dieser Dateien abbrechen möchten?
Herunterladen abbrechen
Herunterladen abgeschlossen: %1
Download hinzugefügt: %1
Servername
Benutzer
Dateien
Beschreibung
Adresse
Port
Bewertung
ID
Bevorzugt
Mit Server & verbinden
Von Server & trennen
Server & hinzufügen...
Server & entfernen
& Alte Server entfernen
Server in schwarze & Liste eintragen
Server & umbenennen
& Bevorzugt umschalten
Nicht verbundene Server & ausblenden
Server der & schwarzen Liste ausblenden
Server-Seite aktivieren
Nach einem & Freund suchen...
Mit Freund & verbinden
Chat mit Freund starten
Freund & entfernen
Alle Freunde entfernen
Freunde-Seite aktivieren
Dateiname
Nach einem Freund suchen
Geben Sie den Namen des gesuchten Freundes ein:
Sollen alle Freunde entfernt werden?
Alle Freunde entfernen
Anfragen
Suchworte:
Min. Größe:
Max. Größe:
Medium:
Künstler:
Titel:
Album:
Bitrate:
WARNUNG! Tauschbörsen-Netzwerke, im besonderen die für KMLDonkey zugänglichen, können illegales Material enthalten welches nicht heruntergeladen oder weiterverteilt werden darf. Sie müssen selbst überprüfen, dass alles was Sie von einem Tauschbörsen-Netzwerk herunterladen auf legalem Weg zu Ihnen gelangt. Auch müssen Sie sicherstellen, dass alles was Sie zum Herunterladen freigeben legal in einer Tauschbörse weiterverbreitet werden darf. Kurz gesagt: Es liegt in Ihrer Verantwortung, dafür zu sorgen das Sie keine Copyrights und Urheberrechte verletzen. Einschränkungen Die Autoren dieser Software beabsichtigen eine legale Nutzung zum Austausch von Daten, Kunst, Software und anderen Dokumenten oder Arbeiten. Die Verwendung dieser Software zu illegalen Zwecken wird von den Autoren nicht unterstützt und missbilligt. Es wird davon ausgegangen, dass der Benutzer diesen Regeln und Bestimmungen sowie denen der Tauschbörsen-Netzwerke zustimmt und sie beachtet. Ausschlussklausel für Haftung Die Autoren dieser Software können nicht kontrollieren, welche Informationen mit hilfe dieser Software ausgetauscht werden. Die Autoren gewähren keine Garantie jeglicher Art, weder ausdrücklich noch impliziert, für den Dienst dieser Software oder die Daten die damit ausgetauscht werden. Die Autoren können nicht für Haftungsansprüche für das Verhalten der Benutzer bezüglich der Nutzung dieser Software herangezogen werden.
KMLDonkey, Copyright 2003-2009 Petter Stokke, Sebastian Sauer, Gioacchino Mazzurco und Christian Muehlhaeuser
This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details. You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program; if not, write to the Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Konsole-Seite aktivieren
Einen neuen Eintrag zur Liste hinzufügen
Ausgewählten Eintrag von der Liste entfernen
Nach & oben
Ausgewählten Eintrag nach oben schieben
Nach & unten
Ausgewählten Eintrag nach unten schieben
Suchen nach
Suchen mit einem regulären Ausdruck
Ersetzen durch
Den gesuchten regulären Ausdruck ersetzen durch...
Suchen nach Dateihash
Suchen nach Stichwort
Suchergebnisse: %1
Gefundene Quellen: %1
Größe: %1
Max. Größe: %1
Adressen übermitteln
Filter zurücksetzen