# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Datei
_Beenden
Banter beenden
_Bearbeiten
_Einstellungen
Banter-Einstellungen
_Hilfe
_Inhalte
Hilfe zu Banter
_Info
Info zu Banter
Neues Gruppenfenster …
Beenden
Alle
Audio-Unterhaltung wird verarbeitet …Video Chat in progress...
Ende des GesprächsSelect an Avatar
Benutzerbild wählen
PNG- und JPEG-Grafiken
Banter
Ihr Benutzerbild ändern
Klicken, um Ihr Benutzerbild zu ändern
Ihren Anwesenheitsstatus ändern
Filter
Gruppen
Aktionen
Einstellungen
Person hinzufügen …
Person löschen
Seitenleiste schließen
Seitenleiste anzeigen
Alle - Banter
Banter - Neues Gruppenfenster
Neue Gruppe hinzufügen
Geben Sie den gewünschten Namen der neuen Gruppe ein.
Löschen abgeschlossen
Personen löschen
Banter - Person hinzufügen
Eine neue Person einladen
Geben Sie die E-Mail-Adresse der hinzuzufügenden Person ein.
Seitenleiste verbergen
{0} - Banter
Banter - Gruppe löschen
»{0}« löschen?
Dies entfernt die Gruppe, aber nicht die darin enthaltenen Kontakte.
ich
Absender
Nachricht von {0}
Annehmen
Abweisen
Eingehende Audio-Unterhaltung
{0} bittet um eine Audio-Unterhaltung
Eingehende Video-Unterhaltung
{0} bittet um eine Video-Unterhaltung
Diese Person löschen
Eingeladen
Wird angefragt
Diese Person autorisieren
Diese Person für Unterhaltungen mit Ihnen autorisieren
Video-Unterhaltung starten
Audio-Unterhaltung starten
Text-Unterhaltung starten
Autorisierung …
Wird gelöscht …
Konten
Meldungen
Konteneinstellungen für GoogleTalk
Dieses Projekt ist in der Alpha-Phase, gegenwärtig wird nur dieses Sofortnachrichtenprotokoll unterstützt.
Serveradresse:
Server-Port:
Benutzername:
Passwort:
ihr.benutzername@gmail.com
Offline
Verfügbar
Abwesend
Erweitert abwesend
Verborgen
Beschäftigt
Benutzerdefinierte Meldung …
Benutzerdefinierte Meldungen löschen
»Real Time Collaboration«-Werkzeug
Sofortnachrichten-Adressbuch
Server
Jabber-Server
Server-Port
Port des Jabber-Servers
TLS verwenden
TLS-Übertragung verwenden
SSL verwenden
SSL-Übertragung verwenden
Automatische Anmeldung
Dieses Konto beim RTC-Start automatisch anmelden
Telepathy-Verbindungsverwaltung
Telepathy-Verbindungsverwaltung mit Sofortnachrichten- oder Textfähigkeiten für dieses Konto
SIP-Server
Port des SIP-Servers
Name des gewählten Nachrichtenstils
Variante des gewählten Nachrichtenstils
Aktuell gespeicherte Liste der Gruppenfenster.
Liste der GUIDs der aktuell gespeicherten Gruppenfenster.
Gewähltes Thema
Der Name des und der Pfad zum zu verwendenden Thema.
Liste der gültigen Themen
Gewählter Anwendungsstil
Der Name des und der Pfad zum aktuell ausgewählten Anwendungsstils.
Liste der gültigen Anwendungsstile
Gewählter Kontaktstil
Der Name des und der Pfad zum aktuell ausgewählten Kontaktstils.
Liste der gültigen Kontaktstile
Gewählter Nachrichtenstil
Der Name des und der Pfad zum aktuell ausgewählten Nachrichtenstils.
Liste der gültigen Nachrichtenstile
Liste der aktuell verfügbaren benutzerdefinierten Statusmeldungen