# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Symbolvorlage
Vorlage
Beschreibung:
Pfad:
Vorlagen
& Hinzufügen...
& Bearbeiten...
& Entfernen
Hintergrund auswählen
& Farbe
& Pixmap
Auswahl...
Vorschau
Derzeit werden nur lokale Dateien unterstützt.
& Transparente Pixel einfügen
& Lineale anzeigen
Transparenzanzeige
Einfarbig:
Schachbrett
Klein
Mittel
Groß
& Größe
Farbe & 1:
Farbe & 2:
Einrichten
Vorlagen für Symbole
Hintergrund
Symbolgitter
Ohne Titel
Die aktuelle Datei wurde geändert. Möchten Sie die Datei speichern?
Neues & Fenster
Neues Fenster Öffnet ein neues Fenster des Symboleditors.
Neu Erstellen Sie ein neues Symbol von einer Vorlage oder indem Sie die Größe festlegen
Öffnen Vorhandenes Symbol öffnen
Speichern Aktuelles Symbol speichern
Drucken Öffnet einen Dialog zum Drucken des aktuellen Symbols.
Ausschneiden Aktuelle Auswahl aus dem Symbol ausschneiden (Tipp: Sie können sowohl rechteckig als auch kreisförmig auswählen)
Kopieren Aktuelle Auswahl aus dem Symbol kopieren (Tipp: Sie können sowohl rechteckig als auch kreisförmig auswählen)
Einfügen Fügt den Inhalt der Zwischenablage in das aktuelle Symbol ein. Wenn der Inhalt größer ist als das aktuelle Symbol, können Sie ihn in ein neues Fenster einfügen. (Tipp: Wählen Sie„ Transparente Pixel einfügen“ im Einrichtungsdialog, wenn Sie auch etwas Transparentes einfügen möchten)
Als & neu einfügen
& Größe ändern...
Größe verändern Verändert sachte die Größe und versucht dabei den Inhalt zu bewahren.
Graustufen
Graustufen Aktuelles Symbol in Graustufen umsetzen. (Warnung: Das Ergebnis enthält wahrscheinlich Farben außerhalb der Symbolpalette)
Vergrößern Vergrößert die Ansicht um eine Stufe.
Verkleinern Verkleinert die Ansicht um eine Stufe.
& Zoom
100%
200%
500%
1000%
& Gitter anzeigen
& Gitter ausblenden
Gitter an/aus Schaltet das Gitter der Zeichenfläche an/aus
Farbauswahl
Farbauswahl Die Farbe des Pixels, auf den Sie klicken, wird zur aktuellen Zeichenfarbe
& Freihand
Freihand Ungerade Linien zeichnen
Rechteck
Rechteck Rechteck zeichnen
Gefülltes Rechteck
Gefülltes Rechteck Gefülltes Rechteck zeichnen
Kreis
Kreis Kreis zeichnen
Gefüllter Kreis
Gefüllter Kreis Gefüllten Kreis zeichnen
Ellipse
Ellipse Ellipse zeichnen
Gefüllte Ellipse
Gefüllte Ellipse Gefüllte Ellipse zeichnen
Sprühen
Sprühen Verstreute Pixel in der aktuellen Farbe produzieren
Durchgehende Füllung
Durchgehende Füllung Benachbarte Pixel von derselben Farbe mit aktueller Farbe füllen
Linie
Linie Eine gerade Linie zeichnen -- vertikal, horizontal oder in 45-Grad-Winkeln
Radierer (transparent)
Radieren Pixel wegradieren (Pixel transparent machen) (Tipp: Wenn Sie mit einem anderen Werkzeug transparent zeichnen möchten, dann klicken Sie erst auf„ Radieren“ und anschließend auf das Werkzeug, das Sie benutzen wollen)
Rechteck-Auswahl
Auswahl Zum Auswählen eines rechteckigen Teilbereichs mit der Maus.
Kreisförmige Auswahl
Auswahl Zum Auswählen eines kreisförmigen Bereichs mit der Maus.
Statusleiste Die Statusleiste informiert über den Status des aktuellen Symbols. Die Felder bedeuten: - Meldungen des Programms - Cursorposition - Größe - Vergrößerungsfaktor - Anzahl der Farben
Farben: %1
Die URL: %1 scheint fehlerhaft zu sein.
Fehler beim Laden von: %1
Symbol speichern unter
Eine Datei mit dem Namen„ %1“ existiert bereits. Soll die Datei überschrieben werden?
Datei überschreiben?
Überschreiben
Fehler beim Speichern von: %1
%1 druckenStatus Position
%1, %2Status Size
%1 x %2
geändert
Zeichenfläche Die Zeichenfläche ist der Bereich, in den Sie die Symbole hineinzeichnen. Mit dem Vergrößerungsglas auf der Werkzeugleiste können Sie hinein- und herauszoomen. (Tipp: Halten Sie den Vergrößerungsknopf für einige Sekunden gedrückt, um eine vordefinierte Größe einzustellen.)
Breite
Höhe
Lineale Dies ist eine visuelle Darstellung der aktuellen Cursorposition
Freihand
Fehler beim Laden eines neuen Bildes
Alles ausgewählt
Gelöscht
Gewählter Bereich ausgeschnitten
Gewählter Bereich kopiert
Das Bild in der Zwischenablage ist größer als das aktuelle Bild. Als neues Bild einfügen?
Einfügen
Nicht einfügen
Einfügen abgeschlossen
Ungültige Bilddaten in der Zwischenablage!
Gezeichnetes Feld
Standard-Datei
Quelldatei
Komprimierte Datei
Standard-Ordner
Standard-Paket
Mini-Ordner
Mini-Paket
Von Grund auf neu
Von Vorlage
Neues Symbol erzeugen
Symboltyp wählen
Von Grund auf neu
Neu von Vorlage
Größe
Größe wählen
KDE-Symboleditor
KIconEdit
(c) 1998, Thomas Tanghus
Thomas Tanghus
John Califf
Laurent Montel
Aaron J. Seigo
Nadeem Hasan
Neuschreiben der Benutzerschnittstelle um XMLGUI zu benutzen Jede Menge Fehlerkorrekturen und Aufräumarbeiten
Adrian Page
Fehlerkorrekturen und Aufräumen der GUI
Zu öffnende Symboldatei(en)
Vorschau Dies ist eine 1:1 Vorschau des aktuellen Symbols
Momentane Farbe Dies ist die momentan ausgewählte Farbe
Systemfarben:
Systemfarben Hier können Sie Farben aus der KDE Symbol-Palette auswählen
Benutzerdefinierte Farben:
Benutzerdefinierte Farben Hier können Sie eine Palette von benutzerdefinierten Farben erstellen. Mit einem Doppelklick auf ein Kästchen können Sie die Farbe bearbeiten.
& Datei
& Bearbeiten
Extras
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Arbeitsmittel-Werkzeugleiste
Paletten-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Stefan WinterEMAIL OF TRANSLATORS
kickdown@online.de
Etwas gezeichnet