# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler beim Entfernen von %1 aus %2 :„ %3“
Fehler beim Entfernen von %1 aus %2 :„ %3“
%1 aus %2 entfernt
%1 aus %2 entfernt
%1 in %2 erstellt
%1 in %2 erstellt
Fehler beim Erzeugen von %1 in %2 :„ %3“
Fehler beim Erzeugen von %1 in %2 :„ %3“
Bearbeitung deaktiviert.
Bearbeitung aktiviert.
Keine Beschreibung verfügbar.
Protokolldateien
Gespeicherte Init-Einstellungen
Nr.
Name
„ Ziehen und Ablegen“ -Menü
SysV-Init-Editor
Ein Editor für SysV-Init-Einstellungen
Copyright (c) 1997-2000, Peter Putzer.
Ähnlich Red Hats tksysv, aber der SysV-Init-Editor erlaubt sowohl Ziehen und Ablegen als auch die Bedienung mit der Tastatur.
Peter Putzer
Hauptentwickler
Runlevel-Menü
Systemdienste-Menü
Verfügbare Systemdienste
Dies sind die Systemdienste, die auf Ihrem Rechner verfügbar sind. Um einen Dienst zu starten, ziehen Sie ihn auf den Abschnitt Start eines Runlevels. Um ihn anzuhalten, ziehen Sie ihn auf den Abschnitt Anhalten.
Sie können Systemdienste aus einem Runlevel entfernen, indem Sie das Symbol auf den Mülleimer ziehen. Mit dem Befehl Rückgängig können entfernte Einträge wiederhergestellt werden.
Runlevel & %1
Runlevel %1
Diese Systemdienste werden im Runlevel %1 gestartet. Die Zahlen links neben den Symbolen bestimmen die Reihenfolge, in der die Dienste gestartet werden. Mittels Ziehen und Ablegen können Sie die Reihenfolge ändern, so lange passende Sortiernummern erzeugt werden können. Ist dies nicht möglich, muss die Sortiernummer im Eigenschaften-Dialog von Hand geändert werden.
Start
Stopp
Diese Systemdienste werden im Runlevel %1 angehalten. Die Zahlen links neben den Symbolen bestimmen die Reihenfolge, in der die Dienste angehalten werden. Mittels Ziehen und Ablegen können Sie diese Reihenfolge ändern, so lange passende Sortiernummern erzeugt werden können. Ist dies nicht möglich, muss die Sortiernummer im Eigenschaften-Dialog von Hand geändert werden.
Hierher ziehen, um Systemdienste im Runlevel %1 zu starten.
Hierher ziehen, um Systemdienste im Runlevel %1 anzuhalten.
Die auf Ihrem Rechner verfügbaren Systemdienste
Konfiguration wird geschrieben
** Konfiguration wird geschrieben **
Runlevel %1
** Runlevel %1 **
** %1 wird angehalten **
** %1 wird angehalten **
anhalten
** %1 wird gestartet **
** %1 wird gestartet. **
starten
** %1 wird neu gestartet **
** %1 wird neu gestartet **
neu starten
Sie haben angegeben, dass sich die Init-Skripte des Systems im folgenden Ordner befinden: %1. Dieser Ordner existiert jedoch nicht. Vielleicht haben Sie während der Einrichtung die falsche Distribution angegeben. Sie können dieses Problem lösen, indem Sie %2 neu einrichten. Wenn Sie dies tun möchten, schließen Sie dieses Programm. Beim nächsten Start von %3 wird dann der Einrichtungsassistent aufgerufen. Wenn Sie die Einrichtung nicht erneut durchführen, können Sie die Init-Einstellungen Ihres Systems weder betrachten noch ändern. Möchten Sie %4 neu einrichten?
Der Ordner existiert nicht
Neukonfiguration
Nicht neukonfigurieren
Sie besitzen nicht die notwendigen Rechte, um die Init-Konfiguration des Systems zu ändern. Sie können sich die Konfiguration jedoch ansehen. Wenn Sie Änderungen durchführen möchten, müssen Sie %1 als Systemverwalter neu starten oder Ihren Systemverwalter bitten, %2 als suid oder sgid zu installieren. Aufgrund von Sicherheitsrisiken wird von dem zweiten Vorschlag allerdings abgeraten.
Unzureichende Berechtigungen
& Andere...
Konfiguration
Erscheinungsbild
Pfade
Sonstiges
Einstellungen, die sonst nirgends hineinpassen
Der angegebene Systemdienste-Ordner existiert nicht. Sie können fortfahren oder auf„ Abbrechen“ drücken, um einen anderen Ordner zu wählen.
Warnung
Der angegebene Runlevel-Ordner existiert nicht. Sie können fortfahren oder auf„ Abbrechen“ drücken, um einen anderen Ordner zu wählen.
Systemdienst
Beschreibung:
Aktionen
& Bearbeiten
& Start
Stopp
& Neu starten
& Eintrag
& Name:
& Verweist auf:
& Sortiernummer:
Einrichtungsassistent
Betriebssystem
Welches Betriebssystem benutzen Sie?
Wählen Sie Ihr Betriebssystem
& Linux
& Andere
Distribution
Wählen Sie Ihre Distribution
& Debian/GNU-Linux
& Red Hat Linux
& SuSE Linux
& Mandrake Linux
& Corel Linux OS
Conectiva Linux
Ordner der & Systemdienste:
Geben Sie den Pfad zu dem Ordner an, in dem sich die Systemdienste befinden
Durchsuchen...
Wählen Sie den Ordner, in dem sich die Systemdienste befinden
Ordner der & Runlevel:
Geben Sie den Pfad zu dem Ordner an, in dem sich die Runlevel-Ordner befinden
Durchsuchen...
Pfad zu den Runlevel-Ordnern
Einrichtung abgeschlossen
Herzlichen Glückwunsch! Sie haben die Grundeinstellung des SysV-Init-Editors beendet. Drücken Sie den Knopf Abschließen, um mit der Bearbeitung Ihrer Init-Einstellungen zu beginnen.
& Datei
Extras
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Schriftarten
Auswählen...
Platzhalterschriftart
Systemdienste
Sortiernummern:
Auswählen...
Farben
Platzhalter
Farbe für geänderte Einträge
Benutzen Sie den Dialog Farbe auswählen, um eine Textfarbe für veränderte Systemdienste (geänderte Reihenfolge/Sortiernummer oder geänderter Name) auszuwählen. Geänderte Einträge werden durch die gewählte Farbe hervorgehoben.
& Geändert
Farbe für neue Einträge im Runlevel
Benutzen Sie den Dialog Farbe auswählen, um eine Textfarbe für neue Systemdienste in einem Runlevel auszuwählen. Neue Einträge werden durch die gewählte Farbe hervorgehoben.
& Neu:
Farbe für geänderte und ausgewählte Einträge im Runlevel
Benutzen Sie den Dialog Farbe auswählen, um eine Textfarbe für geänderte Systemdienste (geänderte Reihenfolge/Sortiernummer oder geänderter Name) auszuwählen. Geänderte Einträge werden durch die gewählte Farbe hervorgehoben, wenn sie ausgewählt wurden.
Farbe für neue und ausgewählte Einträge im Runlevel
Benutzen Sie den Dialog Farbe auswählen, um eine Textfarbe für neue Systemdienste in einem Runlevel auszuwählen. Neue Einträge werden durch die gewählte Farbe hervorgehoben, wenn sie ausgewählt wurden.
Neu und & ausgewählt:
Verändert und ausgewählt:
Meldungen
Alle Meldungen noch einmal anzeigen:
Alle anzeigen
Warnung ausgeben bei fehlender Schreibberechtigung
Warnung ausgeben, falls keine Sortiernummern erzeugt werden können
Pfade einrichtenNAME OF TRANSLATORS
Volker Dose,Andreas Kunadt,Christian DávidEMAIL OF TRANSLATORS
vpdose@cpmgut.toppoint.de,kunsen@web.de,christian-david@web.de
Bearbeitung deaktiviert. Bitte überprüfen Sie Ihre Benutzerrechte.
Systemdienst starten
Zu startenden Dienst auswählen:
Systemdienst anhalten
Anzuhaltenden Dienst auswählen:
Systemdienst neu starten
Neu zu startenden Dienst auswählen:
Systemdienst bearbeiten
Zu bearbeitenden Dienst auswählen:
& Voreinstellungen
Öffnen
Einstellungen & speichern
& Protokolldatei speichern...
Protokolldatei & drucken...
& Eigenschaften
Öffnen
Öffnen & mit
& Protokolldatei anzeigen
& Protokolldatei ausblenden
Systemdienst & starten...
Systemdienst anhalten...
Systemdienst & neu starten...
Systemdienst bearbeiten...
Es gibt ungesicherte Änderungen. Möchten Sie wirklich beenden?
Beenden
Wirklich alle ungespeicherten Änderungen verwerfen?
Einrichtung verwerfen
& Verwerfen
Sie sind dabei, die Änderungen an Ihrer Init-Einstellung zu speichern. Bitte beachten Sie, dass Ihr System mit falschen Einstellungen womöglich nicht mehr starten kann. Möchten Sie fortfahren?
Einstellungen speichern
Markieren Sie die Ankreuzfelder, um Runlevel ein- oder auszublenden. Die Liste der derzeit sichtbaren Runlevel wird durch den Befehl Einstellungen speichern gesichert.
Nur die ausgewählten Runlevel anzeigen
Runlevel anzeigen:
Wenn das Schloss geschlossen ist, haben Sie keine ausreichenden Berechtigungen, um die Init-Einstellung zu ändern. Entweder können Sie %1 als Systemverwalter neu starten, oder Sie bitten Ihren Systemverwalter, %2 als suid oder sgid zu installieren. Aufgrund von Sicherheitsrisiken wird von dem zweiten Vorschlag abgeraten.
Geändert
SysV-Init-Editor Protokolldatei
Ausgedruckt auf %1
Es kann keine gültige Sortiernummer für diese Position erzeugt werden. Das heißt, es existiert keine Nummer zwischen den zwei benachbarten Systemdiensten, und der Systemdienst lässt sich nicht lexikalisch einordnen. Bitte stellen Sie die Sortiernummer im Dialog Eigenschaften manuell ein.
Sortiernummer lässt sich nicht erzeugen
Sortiernummer lässt sich nicht erzeugen. Bitte manuell ändern.
Einstellungen erfolgreich gespeichert.
Einstellungen erfolgreich geladen.
Hierher ziehen, um einen Systemdienst zu entfernen
Protokolldatei drucken