# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hintergrund aktivieren
Wenn aktiviert, wird KDM die gewählten Einstellungen für den Hintergrund benutzen. Ansonsten können Sie den Hintergrund zum Beispiel durch ein gesondertes Programm bestimmen (wie etwa xsetroot). Dies müssen Sie in der Skriptdatei eintragen, die durch die Option„ Setup=“ in kdmrc spezifiziert ist; dies ist im Allgemeinen jedoch Xsetup.
Achtung Lesen Sie die Hilfe
Automatische Anmeldung erlauben
Schaltet die Funktion„ Automatische Anmeldung“ ein. Das bezieht sich nur auf die grafische Anmeldung in KDM. Bitte überlegen Sie gründlich, bevor Sie diese Einstellung aktivieren.
& Benutzer:
Wählen Sie den Benutzer aus der Liste, der automatisch angemeldet werden soll.
Sitzung & sperren
Die automatisch gestartete Sitzung wird sofort gesperrt (sofern es sich um eine KDE-Sitzung handelt). Auf diese Weise ist eine sehr schnelle Anmeldung möglich (beschränkt auf einen Benutzer).@title:group
Vorausgewählter Benutzer@option:radio preselected user
& Kein Logo
& Vorheriger
Der zuletzt angemeldete Benutzer erscheint in der Anmeldung vorausgewählt. Nutzen Sie diese Funktion, wenn der Rechner hauptsächlich von verschiedenen Personen genutzt wird.@option:radio preselected user
& Festgelegt:
Bestimmen Sie den Benutzer, der bei der Anmeldung vorausgewählt werden soll. Dies ist sinnvoll, wenn dieser Rechner lediglich von einer einzigen Person genutzt wird.
Bestimmen Sie den Benutzer, der bei der Anmeldung vorausgewählt werden soll. Sie können hier auch einen nicht-existierenden Benutzer eintragen, um mögliche Missetäter am Rechner in die Irre zu führen.@option:check action
Passwort-Eingabefeld aktiv
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird KDM die Schreibmarke in das Passwortfeld setzen, sobald Sie einen Benutzer angewählt haben. Dies spart einen Tastendruck für die Anmeldung, falls sich der anmeldende Benutzer nur selten ändert.
Anmeldung & ohne Passwort zulassen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, werden die Benutzer in der rechten Liste auch ohne Angabe ihres Passworts beim System angemeldet. Das bezieht sich nur auf die grafische Anmeldung in KDM. Bitte überlegen Sie gründlich, bevor Sie diese Einstellung aktivieren.
Kein Passwort erforderlich für:
Markieren Sie alle Benutzer, denen Sie die Anmeldung ohne Passwort gestatten möchten. Einträge mit„ @“ bezeichnen Gruppen und schließen alle der Gruppe zugehörigen Benutzer mit ein.@title:group
Verschiedenes
Nach Absturz des X-Servers automatisch & wieder anmelden
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, wird ein Benutzer automatisch wieder beim System angemeldet, wenn seine Sitzung aufgrund eines Absturzes des X-Servers unterbrochen wurde. Bitte bedenken Sie, dass sich hierdurch ein Sicherheitsproblem ergeben kann: Wenn Sie nicht das in KDE integrierte, sondern ein anderes Programm für die Bildschirmsperre benutzen, ist der Passwortschutz umgehbar.
Begrüßung:
Dies ist die„ Überschrift“ im Anmeldefenster von KDM. Sie können hier z. B. eine freundliche Begrüßung und/oder Informationen über das Betriebssystem eintragen. KDM wird dabei die folgenden Platzhalter durch die tatsächlichen Werte ersetzen: %d - > aktueller Bildschirm (Display) %h - > Rechnername, eventuell mit Domain %n - > Node-Name, üblicherweise der Name des Rechners ohne Domain %s - > Betriebssystem %r - > Version des Betriebssystems %m - > Rechnertyp%% - > ein Prozentzeichen
Logo-Bereich:logo area
& Uhr anzeigen
Logo & anzeigen
Sie können auswählen, ob ein von Ihnen festgelegtes Logo, eine Uhr oder gar nichts angezeigt werden soll.
Logo:
Klicken Sie hier, um ein Bild auszuwählen, das KDM anzeigen soll. Sie können auch ein Bild (z. B. aus Konqueror) auf diesen Knopf ziehen.
Fenster-Position:
Fehler beim Laden des Bildes: %1 Es wird nicht gespeichert...
Willkommen zu %s auf %n
KDM-Erscheinungsbild Hier können Sie das grundsätzliche Erscheinungsbild des Anmeldungsmanagers KDM festlegen, den Begrüßungstext, ein Symbol usw.@title:group 'man locale'...
Locale
Sprache:
Hier können Sie die Sprache wählen, die von KDM verwendet werden soll. Diese Vorgabe hat keinen Einfluss auf die persönlichen Einstellungen eines Benutzers nach der Anmeldung.@title:group
Erscheinungsbild
& Design für den Anmeldungsmanager verwenden
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn der Anmeldungsmanager in einem bestimmten Design angezeigt werden soll
standard
Oberflächenstil:
Hier können Sie einen Oberflächenstil wählen, der ausschließlich von KDM benutzt werden soll.
& Farbschema:
Hier können Sie ein Farbschema wählen, das ausschließlich von KDM benutzt werden soll.@title:group
Schriftarten
Ändert die Schriftart im gesamten Anmeldungsmanager, außer für den Begrüßungsbereich und Warnungen zu fehlgeschlagenen Anmeldungen.... font
& Allgemein:
Ändert die Schriftart, die für Nachrichten über fehlgeschlagene Anmeldungen verwendet wird.font for...
& Fehlversuche:
Ändert die Schriftart, die für die Begrüßung durch den Anmeldungsmanager verwendet wirdfont for...
Begrüßung:
Kantenglättung für Schriftdarstellung verwenden
Wenn diese Einstellung aktiv ist und Ihr X-Server über die Xft-Erweiterungen verfügt, werden die Schriftarten im Anmeldedialog geglättet dargestellt (Anti-Aliasing).
Herunterfahren zulassenshutdown request origin
& Lokal:@item:inlistbox allow shutdown
Jedem@item:inlistbox allow shutdown
Nur Systemverwalter@item:inlistbox allow shutdown
Niemandemshutdown request origin
Von Fremdrechner:
Hier können Sie festlegen, wem das Ausschalten des Rechners erlaubt sein soll. Mögliche Einstellungen sind: Jeder: Jeder kann den Recher über KDM herunterfahren und ausschalten Nur Konsole: Nur Benutzer, die direkt am Rechner sitzen, können ihn über KDM herunterfahren Nur Systemverwalter: KDM wird den Rechner nur dann herunterfahren, wenn der Benutzer das Passwort des Systemverwalters eingibt Niemand: Keiner darf mit Hilfe von KDM den Rechner herunterfahren @title:group shell commands for shutdown
Befehlecommand for...
System & herunterfahren:
Befehl, um das Herunterfahren des Systems einzuleiten. Typischer Eintrag: /sbin/haltcommand for...
& Neustart:
Befehl, um den Neustart des Systems einzuleiten. Typischer Eintrag: /sbin/rebootboot manager
Keiner
Grub
Lilo
Boot-Manager:
Lilo-Startoptionen im Dialog„ Herunterfahren“ aktivieren@title:column
Design@title:column
Autor
Sie sehen hier eine Liste der installierten Designs. Wählen Sie das Design aus, welches benutzt werden soll.
Auf diesem Vorschaubild sehen Sie, wie KDM aussehen wird.
Dies sind Informationen über das ausgewählte Design.@action:button
& Neues Design installieren
Dies wird ein neues Design in den Design-Ordner installieren.@action:button
Design & entfernen
Hierdurch wird das ausgewählte Design entfernt.@action:button
Neue Designs & holen
Der Ordner %1 lässt sich nicht anlegen.
Copyright: %1
Beschreibung: %1
Geben Sie eine Design-Adresse ein oder ziehen Sie sie herein
Das KDM-Design-Archiv namens„ %1“ kann nicht gefunden werden.
Das KDM-Design-Archiv kann nicht heruntergeladen werden; bitte stellen Sie sicher, dass die Adresse %1 richtig ist.
Bei der Datei handelt es sich nicht um ein gültiges KDM-Design-Archiv.@title:window
Installieren von KDM-Designs@info:progress
Das Design %1 wird installiert.
Sind Sie sicher, dass die folgenden Designs entfernt werden sollen?@title:window
Designs entfernen?
Der Benutzer„ nobody“ existiert nicht. Im Anmeldemanager werden keine Benutzerbilder angezeigt.@title:group UIDs belonging to system users like 'cron'
System-Benutzerkennungen (UIDs)
Benutzerkennungen, die nicht im Bereich der gewählten UIDs (numerische Benutzeridentifikation) liegen, werden von KDM und diesem Dialog nicht angezeigt. Beachten Sie jedoch, das Benutzer mit der UID 0 (dies ist typischerweise der Systemverwalter‚ root‘) von dieser Regel nicht erfasst werden. Möchten Sie auch‚ root‘ ausschließen, so müssen Sie dies im Modus‚ Umgekehrte Auswahl‘ einstellen.UIDs
Unter:UIDs
Über:@title:group
Benutzer... of users
Benutzerliste anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird KDM eine Benutzerliste mit Bildern anzeigen, so dass Benutzer auf ihren Namen/Bild klicken können, statt ihren Benutzernamen über die Tastatur einzugeben.user...
Autom. Vervollständigung
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird KDM den Benutzernamen beim Eintippen automatisch vervollständigen.@option:check mode of the user selection
Umgekehrte Auswahl
Die Einstellung gibt an, wie die Benutzer unter„ Liste anzeigen“ bzw.„ Autom. Vervollständigung“ in der Liste„ Benutzer und Gruppen auswählen“ behandelt werden: Ist das Kästchen leer, werden nur angekreuzte Benutzer ausgewählt. Ist das Kästchen markiert, werden alle Benutzer ausgewählt, die für Systemfunktionen stehen, außer den jeweils angekreuzten.
Benutzer sortieren
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird KDM die Benutzer in alphabetischer Reihenfolge anzeigen. Ansonsten werden die Benutzer in der Reihenfolge angezeigt, wie sie in der Passwort-Datei eingetragen sind.
Benutzer und Gruppen auswählen:
Ausgewählte Benutzer
KDM zeigt alle markierten Benutzer an. Einträge mit„ @“ bezeichnen Gruppen und schließen alle der Gruppe zugehörigen Benutzer mit ein.
Ausgeschlossene Benutzer
KDM zeigt alle Benutzer an, die nicht für Systemfunktionen stehen bzw. deren Anzeige nicht durch Markierung deaktiviert wurden. Einträge mit„ @“ bezeichnen Gruppen und schließen alle der Gruppe zugehörigen Benutzer mit ein.@title:group source for user faces
Quelle für Benutzerbild
Hier können Sie angeben, woher KDM die Bilder für die Benutzer bezieht .„ System“ steht für den globalen Ordner, Sie sehen die Bilder weiter unten aufgeführt .„ Benutzer“ bedeutet, dass KDM das Bild aus der Datei $HOME/.face.icon lädt. Mit den beiden mittleren Einstellungen können Sie bestimmen, in welcher Reihenfolge das Vorhandensein der Bilddateien geprüft wird.@option:radio image source
System@option:radio image source
System, Benutzer@option:radio image source
Benutzer, System@option:radio image source
Benutzer@title:group user face assignments
Benutzerbilder
Der Benutzer, zu dem das Bild unten gehört.
Benutzer:
Klicken Sie hier oder ziehen Sie ein Bild hier her.
Hier sehen Sie den Benutzernamen und das zugehörige Benutzerbild. Klicken Sie auf den Bildknopf, um aus einer Liste von Bildern wählen zu können oder ziehen Sie ein Bild Ihrer Wahl (z. B. aus Konqueror) auf den Knopf und lassen es dort fallen.@action:button assign default user face
& Zurücksetzen
Wählen Sie diese Einstellung, damit KDM das Standardbild für den ausgewählten Benutzer anzeigt.
Bild als Voreinstellung festlegen?
Fehler beim Laden des Bildes: %1
Fehler beim Speichern des Bildes: %1
%1 scheint keine Bilddatei zu sein. Bitte benutzen Sie Dateien mit folgenden Erweiterungen: %2
Einrichtung des KDE-Anmeldungsmanagers
(c) 1996 - 2008, die KDM-Autoren
Thomas Tanghus
Ursprünglicher Autor
Steffen Hansen
Oswald Buddenhagen
Derzeitiger Betreuer
Stephen Leaf
Anmeldungsmanager In diesem Modul können Sie die verschiedenen Aspekte der Anmeldeverwaltung von KDE einrichten. Das schließt sowohl das äußere Erscheinungsbild ein als auch die Anzeige derjenigen Benutzer, die im Anmeldungsdialog ausgewählt werden können. Beachten Sie, dass Sie Änderungen in diesem Bereich nur vornehmen können, wenn Sie Systemverwaltungsrechte besitzen. Sollten Sie die KDE-Systemeinstellungen ohne die Berechtigungen des Systemverwalters gestartet haben (was im Prinzip völlig richtig ist), klicken Sie auf den Knopf Systemverwaltungsmodus, um die benötigten Zugriffsrechte zu erhalten. Sie werden dann nach dem Passwort des Benutzers„ root“ gefragt. Erscheinungsbild Auf dieser Karteikarte können Sie einstellen, wie der Anmeldungsmanager aussehen und welche Sprache verwendet werden soll. Die Spracheinstellung an dieser Stelle hat keinen Einfluss auf die Arbeitsflächen-Einstellungen einzelner Benutzer. Dialog Hier können Sie das Aussehen des„ klassischen“ Begrüßungsdialogs auswählen, falls Sie sich für diesen entschieden haben. Hintergrund Falls Sie einen besonderen Hintergrund für den Anmeldungsbildschirm einstellen möchten, dann ist dies der Ort, an dem Sie das tun können. Designs Hier legen Sie das Design fest, welches vom Anmeldungsmanager verwendet werden soll. Herunterfahren Hier können Sie angeben, wer den Rechner herunterfahren bzw. neustarten darf und ob ein Bootmanager verwendet werden soll. Benutzer Auf dieser Karteikarte können Sie einstellen, welche Benutzer Ihnen der Anmeldungsmanager anzeigt. Vereinfachung Hier können Sie festlegen, dass ein bestimmter Benutzer automatisch angemeldet werden soll, dass andere für die Anmeldung kein Passwort einzugeben brauchen und dergleichen mehr. Bitte bedenken Sie, dass diese Option naturgemäß ein Sicherheitsproblem darstellt. Aktivieren Sie sie also nicht leichtfertig.
& Allgemein
& Dialog
Sie verwenden den Design-Modus. Im Design-Modus ist kein Dialog-Fenster vorgesehen.
& Hintergrund
Sie verwenden den Design-Modus. Der Hintergrund kann daher nicht getrennt eingerichtet werden.
& Design
Der Design-Modus ist nicht aktiviert. Bitte schauen Sie auf der Karteikarte„ Erscheinungsbild“ nach.
& Herunterfahren
Benutzer
& Vereinfachung
Durch Ziehen des Ankers können Sie die mittlere Position des Dialogs festlegen. Sie können dazu auch die Tastatur verwenden: Betätigen Sie die Pfeil-Tasten oder„ Pos 1“, um den Anker in die Mitte zu bringen. Hinweis: Die tatsächlichen Proportionen können abweichen.NAME OF TRANSLATORS
Volker Dose,Thomas Diehl,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
vpdose@cpmgut.toppoint.de,thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
& Benutzer:
Erscheinungsbild(1)
Benutzer (6)
Admin
Admin, Benutzer
Nicht aktivieren
kcmkdm
Versteckte Benutzerkennungen