# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde.org
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
& kplato; einrichten
Der Dialog Projekteinstellungen
In diesem Dialog stellen Sie einige Eigenschaften Ihres aktuellen Projekts ein. Sie öffnen den Dialog mit Projekt Hauptprojekt bearbeiten... im Menü.
Der Dialog Projekteinstellungen
Der Dialog Projekteinstellungen
ID:
Geben Sie eine eindeutige Zahl als Kennzeichnung für das Projekt ein.
Name:
Geben Sie den Namen für Ihr Projekt ein.
Leiter:
Geben Sie den Namen des Projektleiters ein. Klicken Sie auf Auswählen..., um die Kontaktliste im KDE-Adressbuch zu öffnen und hier einen Namen auszuwählen.
Terminplanung
Hier geben Sie ein, wann das Projekt beginnt oder endet. Wählen Sie entweder ein Startdatum oder ein Enddatum.
Startdatum:
Wenn Sie ein Startdatum einstellen, wird der Terminplan für das Projekt ausgehend von diesem Datum berechnet. Nach der Terminberechnung für ein Projekt zeigt das Enddatum das geplante Fertigstellungsdatum.
Enddatum:
Wenn Sie ein Enddatum einstellen, wird der Terminplan für das Projekt ausgehend von diesem Datum rückwärts berechnet. Nach der Terminberechnung für ein Projekt gibt das Startdatum an, wann das Projekt beginnen muss, um rechtzeitig fertig zu werden.
Projektnotizen und Zusammenfassung:
Geben Sie Projektnotizen und einen Überblick über das Projekt ein.
Mit dem Knopf OK übernehmen Sie alle Änderungen und Schließen den Dialog, mit Abbrechen verwerfen Sie alle vorgenommenen Änderungen.
Der Dialog Regelarbeitszeit
In diesem Dialog geben Sie die Arbeitszeit in Stunden ein. Diesen Dialog öffnen Sie im Menü mit Projekt Regelarbeitszeit bearbeiten....
Der Dialog Regelarbeitszeit
Der Dialog Regelarbeitszeit
Mit diesen Werten wird der benötigte Aufwand für die Fertigstellung einer Aufgabe abgeschätzt. Voreingestellt sind die normalen Arbeitsstunden je Tag, Woche, Monat und Jahr.
Stunden pro Jahr:
Geben Sie die Arbeitsstunden pro Jahr ein.
Stunden pro Monat:
Tragen Sie die Arbeitsstunden pro Monat ein.
Stunden pro Woche:
Tragen Sie die Arbeitsstunden pro Woche ein.
Stunden pro Tag:
Tragen Sie die Arbeitstunden pro Tag ein.
Der Dialog Kalendereinstellungen
In diesem Dialog stellen Sie einen Kalender für Ihr aktuelles Projekt ein. Sie öffnen diesen Dialog mit Projekt Kalender bearbeiten... im Menü.
Der Dialog Kalendereinstellungen
Der Dialog Kalendereinstellungen
Es ist möglich, für ein Projekt mehrere Kalender zu definieren. Geben Sie zuerst einen Namen für den ersten Kalender ein, in dem Sie auf Neu klicken. In der Ansicht in der Mitte des Dialogs wird der Kalender mit dem hervorgehobenen aktuellen Tag angezeigt, wenn Sie auf den Namen des Kalenders links in der Liste klicken.
Einstellungen für einen Kalender
Einstellungen für einen Kalender
Geben Sie hier Arbeitstag oder Arbeitsfrei ein. Klicken Sie auf die Tage im Kalender, die für Ihr Projekt Arbeitstage sind, und wählen Sie Arbeitstag statt Nicht definiert. Bestimmen Sie dann die Arbeitszeit durch Einstellung von Arbeitsbeginn und -ende und drücken Sie den Knopf Zeitraum hinzufügen. Durch Klicken aus Anwenden übernehmen Sie die Arbeitszeiteinstellungen für die ausgewählten Tage.
Arbeitstage und arbeitsfreie Tage
> Arbeitstage und arbeitsfreie Tage
Die Arbeitstage werden im Bildschirmfoto blau und arbeitsfreie Tage rot dargestellt.
Der Dialog Konten bearbeiten
Konten werden für die Abschätzung der Projektkosten verwendet, Sie können hier verschiedene Konten für Ihr aktuelles Projekt definieren. Diesen Dialog öffnen Sie im Menü mit Projekt Konten bearbeiten....
Der Dialog Konten bearbeiten
Der Dialog Konten bearbeiten
Um ein Konto zu erstellen, klicken Sie den Knopf Neu. Geben Sie dann einen Namen für das Konto ein und übernehmen ihndurch Drücken der Eingabetaste. Sie können für dieses Konto eine kurze Beschreibung eintragen, indem Sie in das Feld Beschreibung doppelklicken.
Sie können neue unabhängige Konten oder Unterkonten des Hauptkontos erstellen. Löschen Sie ein ausgewähltes Konto mit dem Knopf Entfernen.
Ein Standardkonto wählen Sie im Auswahlfeld rechts oben.
Konten erstellen
Konten erstellen
Der Dialog Ressourcen
In diesem Dialog stellen Sie die Ressourcen für Ihr aktuelles Projekt ein. Sie öffnen diesen Dialog mit Projekt Ressourcen bearbeiten... im Menü.
Der Dialog Ressourcen
Der Dialog Ressourcen
 
Der Dialog Resourceneinstellungen
Der Dialog Resourceneinstellungen
Der Dialog kplato; einrichten
In diesem Dialog geben Sie die allgemeinen Standardeinstellungen für & kplato; ein. Sie öffnen diesen Dialog im Menü mit Einstellungen kplato; einrichten....
Für jede Einstellung in diesem Dialog erhalten Sie eine Was ist das? -Hilfe durch Drücken der Tasten Shift; F1 oder durch Klicken auf das Symbol Hilfe.
Standardeinstellungen für Aufgabe
Hier geben Sie die Standardeinstellungen ein, die für jedes neue Projekt werwendet werden.
Standardeinstellungen für Aufgabe
Standardeinstellungen für Aufgabe
Verantwortlich:
Tragen Sie den Namen des Verantwortlichen für diese Aufgabe ein. Dies kann eine beliebige Person sein, sie muss nicht Mitglied einer Ressourcengruppe sein.
Klicken Sie auf Auswählen..., um den Namen einer Person aus Ihrem Adressbuch einzufügen.
Adressen
Adressen
Zeiteinteilung
Terminplanung:
Wählen Sie eine Bedingung für die Terminplanung als Standard. Abhängig von dieser Bedingung werden die Datenfelder zu einer notwendigen Eingabe aktiviert. Diese Einstellungen beeinflussen die aktuelle Terminplanung für die Aufgaben.
Schätzung:
Abschätzung zur Vorhersage des Ergebnisses für den Terminplan. Die Schätzung kann entweder nach Aufwand oder nach Zeitdauer erfolgen. Wenn Sie Aufwandsbasierend ist, wird die endgültige Zeitdauer von den Ressourcen abhängen, die einer Aufgabe zugewiesen wurden. Bei zeitbasierten Schätzungen haben die zugewiesenen Ressource keinen Einfluss auf die endgültige Dauer, aber auf die Kosten.
Notiz:
Tragen Sie hier eine Notiz ein, die als Standard auf jeder neuen Aufgabe angezeigt werden soll.
Drücken Sie Voreinstellungen, um alle Einstellungen auf die Standardwerte zurückzusetzen. Mit Anwenden übernehmen Sie alle Änderungen und der Dialog bleibt geöffnet.Mit dem Knopf OK übernehmen Sie alle Änderungen und Schließen den Dialog, mit Abbrechen verwerfen Sie alle vorgenommenen Änderungen.