# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Busilvex 6 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Ein ml Konzentrat enthält 6 mg Busulfan (60 mg in 10 ml).
Nach Verdünnung:
1 ml Lösung enthält 0,5 mg Busulfan.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung (steriles Konzentrat).
Klare, farblose Lösung.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Busilvex, gefolgt von Cyclophosphamid (Bu/Cy2), wird bei erwachsenen Patienten zur Konditionierung vor einer konventionellen hämatopoetischen Stammzelltransplantation angewendet, wenn die Kombination als die bestgeeignete Behandlungsmöglichkeit erachtet wird.
Busilvex, gefolgt von Cyclophosphamid (Bu/Cy4) oder Melphalan (BuMel), wird bei Kindern zur Konditionierung vor einer konventionellen hämatopoetischen Stammzelltransplantation angewendet.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Anwendung von Busilvex soll unter Aufsicht eines Arztes erfolgen, der mit der Konditionierung vor einer hämatopoetischen Stammzelltransplantation Erfahrung hat.
Busilvex wird vor der hämatopoetischen Stammzelltransplantation angewendet (HPCT).
Dosierung bei Erwachsenen
Das empfohlene Dosierungsschema ist:
- 0,8 mg/kg Körpergewicht Busulfan als zweistündige Infusion in Abständen von 6 Stunden über
einen Zeitraum von 4 Tagen in insgesamt 16 Dosen
- gefolgt von Cyclophosphamid mit einer Dosis von 60 mg/kg/Tag über einen Zeitraum von 2
Tagen, beginnend nicht vor Ablauf von mindestens 24 Stunden nach Abschluss der 16.
Dosis von Busilvex (siehe Abschnitt 4.5)
Dosierung bei pädiatrischen Patienen (0-17 Jahre)
Für Busilvex wird folgende Dosierung empfohlen:
Aktuelles
Körpergewicht (kg) < 9 9 bis < 16 16 bis 23
Busilvexdosierung (mg/kg) 1,0 1,2 1,1
2
> 23 bis 34 > 34
0,95 0,8
gefolgt von:
- 4 Zyklen mit 50 mg/kg Körpergewicht (KG) Cyclophosphamid (BuCy4) oder
- einer Gabe von 140 mg/m² Melphalan (BuMel)
beginnend nicht vor Ablauf von mindestens 24 Stunden nach Abschluss der 16.
Dosis von Busilvex (siehe Abschnitt 4.5).
Busilvex wird als zweistündige Infusion in Abständen von 6 Stunden über einen Zeitraum von 4 Tagen, d.h. insgesamt 16 Dosen, vor der Cyclophosphamid- bzw.
Melphalan-Gabe und der konventionellen hämatopoetischen Stammzelltransplantation (HSCT) verabreicht
Anwendung Busilvex muss vor Anwendung verdünnt werden (siehe Abschnitt 6.6.).
Es soll eine Endkonzentration von etwa 0,5 mg/ml Busulfan erreicht werden.
Busilvex muss intravenös über einen zentralen Venenkatheter verabreicht werden.
Busilvex darf nicht als schnelle intravenöse, Bolus, oder periphere Injektion gegeben werden.
Alle Patienten sollen mit Antikonvulsiva vorbehandelt werden, um Krampfanfälle, die unter der Behandlung mit hochdosiertem Busulfan berichtet wurden, zu vermeiden.
Es wird empfohlen, ab 12 h vor der Gabe von Busilvex bis 24 h nach der letzten Busilvex-Gabe Antikonvulsiva zu verabreichen.
Alle in die Studien einbezogenen erwachsenen Patienten erhielten Phenytoin.
Es wurde mit anderen Antikonvulsiva wie Benzodiazepine keine Erfahrung gesammelt (siehe Abschnitte 4.4, und 4.5).
Alle in die Studien einbezogenen Kinder erhielten entweder Phenytoin oder Benzodiazepine.
Antiemetika sollen vor der ersten Behandlung mit Busilvex verabreicht und während der gesamten Behandlungsdauer nach einem festgelegten Schema und gemäß der üblichen klinischen Vorgehensweise gegeben werden.
Übergewichtige Patienten
Erwachsene Bei übergewichtigen Patienten soll eine Dosierung nach adjustiertem Idealgewicht (AIBW) erfolgen.
Das Idealgewicht (IBW) wird wie folgt berechnet:
IBW Männer(kg)=50+0,91x (Größe in cm -152); IBW Frauen(kg)=45+0,91x (Größe in cm -152)
Das adjustierte Idealgewicht (AIBW) wird wie folgt berechnet:
AIBW=IBW+0,25x (tatsächliches Körpergewicht – IBW)
Pädiatrische Patienten Das Arzneimittel wird bei übergewichtigen Kindern und Jugendlichen mit einem Body Mass Index Körpergewicht (kg)/Körperoberfläche (m²) > 30 kg/m² nicht empfohlen, solange keine weiteren Erfahrungen vorliegen.
Patienten mit Nierenfunktionsstörungen Es wurden keine Studien bei Patienten mit Nierenfunktionsstörungen durchgeführt.
Da Busulfan jedoch nur in geringen Mengen im Urin ausgeschieden wird, wird eine Dosisanpassung für diese Patienten nicht empfohlen.
Dennoch ist besondere Vorsicht angezeigt bei der Behandlung dieser Patienten (siehe Abschnitte 4.8 und 5.2).
Patienten mit Leberfunktionsstörungen Weder Busilvex noch Busulfan wurden bei Patienten mit Leberfunktionsstörungen untersucht.
3 Vorsicht ist angezeigt, insbesondere bei der Behandlung von Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen (siehe Abschnitt 4.4).
Ältere Patienten Patienten älter als 50 Jahre (n=23) wurden erfolgreich ohne Dosisanpassung mit Busilvex behandelt.
Jedoch stehen für Patienten älter als 60 Jahre nur begrenzte Daten zur sicheren Anwendung von Busilvex zur Verfügung.
Für ältere Patienten soll die gleiche Dosis wie für Erwachsene (< 50 Jahre) angewandt werden.
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegenüber dem arzneilich wirksamen Bestandteil oder einem der sonstigen Bestandteile
Schwangerschaft (siehe Abschnitt 4.6)
4.4 Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Die Folge der Behandlung mit Busilvex mit der empfohlenen Dosis im empfohlenen Behandlungsschema ist eine schwere Myelosuppression bei allen Patienten.
Eine schwere Granulozytopenie, Thrombozytopenie und Anämie können alleine oder in Kombination auftreten.
Das Blutbild einschließlich des Differentialblutbildes und der Thrombozytenzahl sollte während der Behandlung und bis zur Normalisierung des Blutbildes häufig kontrolliert werden.
Die prophylaktische oder empirische Verwendung von Antiinfektiva (antibakteriell, fungizid, antiviral) sollte zur Prävention und Behandlung von Infektionen für die Dauer der Neutropenie erwogen werden.
Thrombozyten- und Bluttransfusionen sowie Wachstumsfaktoren, wie der Granulozyten-Kolonie stimulierende Faktor (G-CSF), sollten, wenn medizinisch indiziert, zum Einsatz kommen.
Erwachsene:
Absolutwerte der neutrophilen Granulozyten von < 0,5x109/l fanden sich bei 100% aller Patienten im Median 4 Tage nach Durchführung der Transplantation und normalisierten sich im Median am Tag 10 bzw.
Tag 13 Tage nach autologer bzw. allogener Transplantation (mediane Dauer der Neutropenie 6 bzw.
9 Tage).
Eine Thrombozytopenie (< 25x109/l bzw.
Thrombozytentransfusionsbedürftigkeit) trat im Median nach 5-6 Tagen bei 98% der Patienten auf.
Eine Anämie (Hämoglobin < 8,0 g/dl) trat bei 69% der Patienten auf.
Kinder:
Absolutwerte der neutrophilen Granulozyten von < 0,5x109/l fanden sich bei 100% aller Patienten im Median 3 Tage nach Durchführung der Transplantation und normalisierten sich nach 5 bzw.
18,5 Tagen bei autolog bzw. allogen transplantierten Patienten.
Bei Kindern trat eine Thrombozytopenie (< 25x109/l bzw.
Thrombozytentransfusionsbedürftigkeit) bei 100% der Patienten auf.
Eine Anämie (Hämoglobin < 8,0 g/dl) trat bei 100% der Patienten auf.
Die Fanconi-Anämie-Zellen sind gegenüber Vernetzungsmitteln überempfindlich.
Bei der Anwendung von Busulfan als ein Bestandteil einer Konditionierung vor einer HSCT bei Kindern mit einer Fanconi-Anämie gibt es begrenzte klinische Erfahrung.
Deshalb sollte Busilvex bei diesen Patienten mit Vorsicht angewendet werden.
Busilvex und Busulfan wurden nicht an Patienten mit Leberfunktionsstörungen untersucht.
Da Busulfan hauptsächlich durch die Leber metabolisiert wird, ist Vorsicht bei der Behandlung von Patienten mit bereits bestehenden Leberfunktionsstörungen, insbesondere bei schweren Leberfunktionsstörungen, geboten.
Um eine Hepatotoxizität frühzeitig erkennen zu können, wird bei der Behandlung dieser Patienten eine regelmäßige Überprüfung der Serumtransaminasen, alkalischen Phosphatase und des Bilirubins während 28 Tagen nach Transplantation empfohlen.
Eine venookklusive Erkrankung ist eine wesentliche Komplikation, die während der Behandlung mit Busilvex auftreten kann.
Ein erhöhtes Risiko besteht für Patienten, die vorausgehend eine
4 Strahlentherapie, 3 oder mehr Zyklen Chemotherapie oder eine hämatopoetische Stammzelltransplantation erhalten haben (siehe Abschnitt 4.8).
Wegen einer möglichen Abnahme der Busulfan-Metabolisierung ist bei Einnahme von Paracetamol vor (weniger als 72 Stunden) oder gleichzeitig mit der Anwendung von Busilvex Vorsicht geboten (siehe Abschnitt 4.5).
Wie in klinischen Studien dokumentiert, trat bei keinem der behandelten Patienten eine mit der Busilvex-Therapie in Zusammenhang stehende Herzbeuteltamponade oder eine andere spezifische kardiale Toxizität auf.
Jedoch sollen die kardialen Funktionen bei Patienten, die Busilvex erhalten, regelmäßig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.8).
In den klinischen Studien zu Busilvex wurde bei einem Patient, der verstarb, über eine akute respiratorische Insuffizienz mit nachfolgendem Atemstillstand verbunden mit einer interstitiellen pulmonalen Fibrose berichtet, wobei die Todesursache nicht eindeutig festgestellt werden konnte.
Weiterhin kann Busulfan eine pulmonale Toxizität verursachen, die die Lungentoxizität anderer zytotoxischer Arzneimittel verstärken kann.
Daher soll bei Patienten mit mediastinaler oder pulmonaler Bestrahlung in der Vorgeschichte diese pulmonale Auswirkung berücksichtigt werden (siehe Abschnitt 4.8).
Die Nierenfunktion soll während der Therapie mit Busilvex regelmäßig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.8).
Unter der Behandlung mit hochdosiertem Busulfan wurde über Krampfanfälle berichtet.
Besondere Vorsicht ist geboten, wenn die empfohlene Dosis von Busilvex an Patienten mit Krampfanfällen in der Vorgeschichte angewendet wird.
Die Patienten sollen eine entsprechende antikonvulsive Prophylaxe erhalten.
Bei den Erwachsenen wurden alle Daten mit Busilvex mit der Anwendung von Phenytoin erhalten.
Es stehen keine Daten zur Anwendung mit anderen antikonvulsiven Arzneimitteln wie Benzodiazepine zur Verfügung.
Daher ist die Wirkung dieser antikonvulsiven Arzneimittel (andere als Phenytoin) auf die Pharmakokinetik von Busulfan nicht bekannt (siehe Abschnitte 4.2 und 4.5).
Bei den Kindern wurden die Daten mit Busilvex mit der Anwendung von Phenytoin oder Benzodiazepine erhalten.
Der Patient sollte über das Risiko des Auftretens eines sekundären Malignoms aufgeklärt werden.
Auf der Grundlage von Studien an Menschen hat die IARC (International Agency for Research on Cancer) Busulfan als humankarzinogen eingestuft.
Die Welt-Gesundheits-Organisation ist zu dem Schluss gekommen, dass ein kausaler Zusammenhang zwischen der Busulfan-Exposition und Krebs besteht.
Leukämiepatienten, die mit Busulfan behandelt wurden, entwickelten viele verschiedene zytologische Abnormitäten und einige entwickelten Karzinome.
Man vermutet, dass Busulfan Leukämie auslöst.
Fertilität:
Busulfan kann die Fertilität beeinträchtigen.
Männern, die mit Busilvex behandelt werden, wird daher empfohlen, während der Behandlung und bis zu 6 Monate danach kein Kind zu zeugen.
Weiterhin wird empfohlen, sich über die Möglichkeit der Kryokonservierung von Spermien vor der Behandlung beraten zu lassen, da es durch die Behandlung mit Busilvex zu einer irreversiblen Infertilität kommen kann.
Bei Patientinnen im Präklimakterium kommt es häufig zur Ovulationshemmung und Amenorrhö mit klimakterischen Symptomen.
Bei einem vorpubertären Mädchen wurde das Einsetzen der Pubertät aufgrund ovarialer Insuffizienz verhindert.
Bei männlichen Patienten wurde über Impotenz, Sterilität, Azoospermie und Hodenatrophie berichtet.
Das Lösungsmittel Dimethylacetamid (DMA) kann ebenfalls die Fertilität beeinträchtigen.
DMA setzt die Fertilität bei männlichen und weiblichen Nagetieren herab (siehe Abschnitte 4.6 und 5.3).
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
5 Es wurden keine klinischen Studien zur Bewertung der Wechselwirkung zwischen intravenösem Busulfan und Itraconazol durchgeführt.
In den veröffentlichten Studien mit erwachsenen Patienten wird beschrieben, dass die Anwendung von Itraconazol bei Patienten, die Busulfan hochdosiert erhalten, zu einer Verringerung der Busulfan-Clearance führen kann.
Patienten, die eine Behandlung von Itraconazol als antifungale Prophylaxe zusammen mit intravenösem Busulfan erhalten, sollen auf Anzeichen einer Busulfan-Toxizität überwacht werden.
In veröffentlichten Studien mit erwachsenen Patienten wird beschrieben, dass Ketobemidon (Analgetikum) in Zusammenhang mit hohen Busulfan-Plasmaspiegeln stehen könnte.
Bei der Kombination beider Präparate empfiehlt sich daher besondere Vorsicht.
Bei erwachsenen Patienten wurde über das BuCy2 Schema berichtet, dass das Zeitintervall zwischen der letzten oralen Busulfan- und der ersten Cyclophosphamid-Gabe die Entstehung von Toxizitäten beeinflussen kann.
Eine Verringerung der Häufigkeit von venookklusiven Lebererkrankungen und anderer, durch das Regime bedingter Toxizitäten wurde bei Patienten beobachtet, wenn zwischen der letzten oralen Busulfan- und der ersten Cyclophosphamid-Gabe ein Abstand von mehr als 24 Stunden lag.
Bei Kindern wurde für das BuMel Schema berichtet, dass die Gabe von Melphalan innerhalb von 24 Stunden nach der letzten Busulfan-Gabe einen Einfluss auf die Entstehung von Toxizitäten haben kann.
Weiterhin wird beschrieben, dass Paracetamol die Glutathion-Spiegel in Blut und Gewebe vermindert und daher bei einer Kombination mit Busulfan auch die Busulfan-Clearance vermindert werden kann (siehe Abschnitt 4.4).
In den klinischen Studien mit intravenös verabreichtem Busilvex wurde(n) allen Patienten prophylaktisch Phenytoin oder Benzodiazepine gegeben.
Es wurde berichtet, dass möglicherweise aufgrund der Induktion der Glutathion-S-Transferase die gleichzeitige systemische Gabe von Phenytoin bei Patienten, die Busulfan hochdosiert erhielten, die Busulfan-Clearance erhöhte.
Aus den Daten zur intravenösen Anwendung ließ sich jedoch keine Evidenz für einen derartigen Effekt ableiten (siehe Abschnitt 4.4).
Es wurde bei der Anwendung von Benzodiazepinen wie Diazepam, Clonazepam oder Lorazepam zur Vermeidung von Krampfanfällen zusammen mit hochdosiertem Busulfan über keine Wechselwirkung berichtet (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Bei der Kombination von Busulfan mit Fluconazol (Fungizid) oder 5-HT3 Antiemetika wie Ondansetron und Granisetron wurde keine Wechselwirkung beobachtet.
4.6.
Schwangerschaft und Stillzeit
Schwangerschaft HSCT ist bei schwangeren Frauen kontraindiziert; folglich ist Busilvex während der Schwangerschaft kontraindiziert.
In präklinischen Studien verursachte Busulfan embryofetale Letalität und Missbildungen (siehe Abschnitt 5.3)
Es liegen keine geeigneten Daten zur Anwendung von Busulfan und DMA bei schwangeren Frauen vor.
Über einige Fälle von kongenitalen Anomalien wurde unter der Gabe von niedrigdosiertem oralem Busulfan berichtet, die aber nicht unbedingt mit dem Wirkstoff in Zusammenhang stehen.
Eine Exposition im letzten Trimenon kann das intrauterine Wachstum beeinträchtigen.
Frauen im gebärfähigen Alter müssen wirksame kontrazeptive Maßnahmen während der Behandlung und bis zu 6 Monate danach benutzen.
Stillzeit
Es ist nicht bekannt, ob Busulfan und DMA in die Muttermilch übergehen.
Aufgrund der für Busulfan in klinischen Studien an Menschen und in Tierversuchen nachgewiesenen potentiellen Kanzerogenität, muss vor Beginn der Therapie abgestillt werden.
6 Fruchtbarkeit Busulfan und DMA können die Fruchtbarkeit bei Männern und Frauen beeinträchtigen.
Deshalb wird empfohlen, während und bis 6 Monate nach der Behandlung keine Kinder zu zeugen und sich aufgrund der möglichen irreversiblen Unfruchtbarkeit vor der Behandlung über Kryokonservierung von Spermien beraten zu lassen (siehe Abschnitt 4.4).
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
Nicht zutreffend
4.8 Nebenwirkungen
Nebenwirkungen bei Erwachsenen Daten zu unerwünschten Ereignissen stammen aus 2 klinischen Studien (n=103) zu Busilvex.
Schwerwiegende Toxizitäten, die das hämatologische, hepatische und respiratorische System betreffen, wurden als Folge der Konditionierung und des Transplantationsvorgangs erwartet.
Diese schließen Infektionen und Graft-versus-Host-Erkrankung (GVHD) ein, die, obwohl nicht in direktem Kausalzusammenhang mit der Konditionierungsbehandlung stehend, vor allem bei allogener hämatopoetischer Stammzelltransplantation die Hauptursache von Morbidität und Mortalität sind.
Blut- und lymphatisches System:
Die angestrebten therapeutischen Wirkungen der Konditionierungsbehandlung waren Myelo- und Immunsuppression.
Dementsprechend trat bei allen Patienten eine schwere Zytopenie auf:
Leukozytopenie 96%, Thrombozytopenie 94% und Anämie 88%.
Die mittlere Dauer bis zum Auftreten der Neutropenie betrug sowohl für die autolog als auch für die allogen transplantierten Patienten 4 Tage.
Sie dauerte im Mittel bei autolog transplantierten Patienten 6 und bei allogen transplantierten Patienten 9 Tage an.
Störungen des Immunsystems:
Die Daten zur Häufigkeit der akuten GVHD wurden in der OMC-BUS-4 Studie (allogen, n=61) gesammelt.
Insgesamt entwickelten 11 Patienten (18%) eine akute GVHD.
Die Häufigkeit einer akuten GVHD Grad I-II betrug 13% (8/61), während die Häufigkeit einer akuten GVHD Grad III-IV 5% (3/61) betrug.
Bei 3 Patienten wurde die akute GVHD als schwerwiegend eingestuft.
Über chronische GVHD wurde berichtet, wenn sie schwerwiegend waren oder zum Tode führten:
Bei 3 Patienten wurde eine chronische GVHD als Todesursache angegeben.
Infektionen:
39% der Patienten (40/103) erlitten eine Infektion oder mehrere Infektionsepisoden, die bei 83% (33/40) als leicht oder mäßig eingestuft wurde(n).
Pneumonie war bei 1% (1/103) der Patienten tödlich und bei 3% der Patienten lebensbedrohlich.
Andere Infektionen wurden bei 3% der Patienten als schwerwiegend eingestuft.
Bei 87% der Patienten wurde über Fieber, das in 84% der Fälle als leicht/mäßig und bei 3% der Patienten als schwer eingestuft wurde, berichtet.
Bei 47% der Patienten kam es zu leichtem/mäßigem (46%) und zu schwerem (1%) Schüttelfrost.
Hepato-biliäre Funktionsstörungen:
15% der schweren unerwünschten Ereignisse betrafen die Lebertoxizität.
Die venookklusive Erkrankung der Leber ist als mögliche Komplikation der Konditionierungstherapie bei einer Transplantation anerkannt.
6 von 103 Patienten (6%) erlitten eine venookklusive Erkrankung der Leber.
Diese venookklusive Erkrankung der Leber ereignete sich bei 8,2% (5/61) der allogen transplantierten Patienten (in 2 Fällen mit tödlichem Ausgang) und bei 2,5% (1/42) der autolog transplantierten Patienten.
Erhöhte Bilirubin- (n=3) und AST- (n=1) Werte wurden ebenfalls beobachtet.
2 der 4 oben genannten Patienten mit schwerwiegend erhöhten Leberwerten waren unter den Patienten, bei denen eine venookklusive Erkrankung der Leber diagnostiziert wurde.
7 Respiratorische, thorakale und mediastinale Funktionsstörungen:
Ein Patient aus den klinischen Studien zu Busilvex erlitt eine tödliche akute respiratorische Insuffizienz mit nachfolgendem Atemstillstand verbunden mit einer interstitiellen pulmonalen Fibrose.
Zusätzlich wird in der Literatur über Veränderungen der Kornea und der Linse des Auges nach oraler Anwendung von Busulfan berichtet.
Nebenwirkungen bei pädiatrischen Patienten
Die Angaben zu den Nebenwirkungen beziehen sich auf eine klinische Studie in der Pädiatrie (n=55).
Schwerwiegende Toxizitäten, die das hepatische und das respiratorische System betrafen, wurden als erwartete Komplikation der Konditionierungstherapie und der Transplantation bewertet.
Störungen des Immunsystems:
Die Angaben zur Inzidenz der akuten GVHD wurden bei allogen transplantierten Patienten gesammelt.
Insgesamt entwickelten 14 Patienten (50%) eine akute GVHD.
Die Inzidenz einer akuten GVHD Grad I-II betrug 46,4% (13/28) während die Inzidenz einer akuten GVHD Grad III-IV 3,6% (1/28) betrug.
Eine chronische GVHD wurde nur als Todesursache berichtet:
1 Patient starb 13 Monate nach der Transplantation.
Infektionen:
89% der Patienten (49/55) erlitten eine Infektion (dokumentierte und nicht dokumentierte febrile Neutropenien).
Leichtes oder mäßiges Fieber wurde bei 76% der Patienten berichtet.
Hepato-biliäre Funktionsstörungen:
Eine Transaminasenerhöhung Grad 3 wurde bei 24% der Patienten berichtet.
Eine venookklusive Erkrankung (VOD) der Leber ereignete sich bei 15% (4/27) der autolog transplantierten und 7% (2/28) der allogen transplantierten Patienten.
Die beobachteten venookklusiven Erkrankungen waren nicht schwerwiegend, hatten keinen tödlichen Ausgang und waren in allen Fällen reversibel.
Die bei Kindern und Erwachsenen aufgetretenen Nebenwirkungen, außer wenn sie in Einzelfällen aufgetreten sind, sind in nachfolgender Tabelle nach Organsystemklassen und Häufigkeit geordnet aufgelistet.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe sind die Nebenwirkungen mit absteigendem Schweregrad geordnet.
Die Häufigkeiten sind wie folgt definiert: sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10), selten (≥ 1/1.000, < 1/100).
Organsystemklassen Infektionen und parasitaere Erkrankungen
Sehr häufig Rhinitis Pharyngitis
Häufig
Selten
Erkrankungen des Blutes und des Llymphsystems
Neutropenie Thrombozytopenie Febrile Neutropenie Anämie Panzytopenie
Erkrankungen des Immunsystems
Allergische Reaktionen
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Anorexie Hyperglykämie Hypokalzämie Hypokaliämie Hypermagnesiämie
Hyponatriämie
8 Hypophosphatämie
Psychiatrische Erkrankungen
Angst Depression Schlaflosigkeit
Verwirrtheit
Delirium Nervosität Halluzination Agitiertheit
Erkrankungen des Nervensystems
Kopfschmerzen Schwindel
Krampfanfall Enzephalopathie Hirnblutung
Herzerkrankungen
Tachykardie
Arrhythmie Vorhofflimmern Kardiomegalie Perikarderguss Perikarditis
Ventrikuläre Extrasystolen Bradykardie
Gefässerkrankungen
Hypertonie Hypotonie Thrombose Vasodilatation
Thrombose der Arteria femoralis Capillary-leak- Syndrom
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und
Dyspnoe Epistaxis
Hyperventilation respiratorische Insuffizienz
Hypoxie
Mediastinums
Husten Schluckauf
alveoläre Blutung Asthma Atelektase Pleuraerguß
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Stomatitis Diarrhoe Abdominale Schmerzen Übelkeit
Hämatemesis Ileus Ösophagitis
Gastrointestinale Blutung
Erbrechen Dyspepsie Aszites
Obstipation
Anus Beschwerden
Leber- und Gallenerkrankungen
Hepatomegalie Gelbsucht
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Exanthem Juckreiz Alopezie
Desquamation Erythem Pigmentations- störungen Desquamation
Slelettmuskulatur- Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Myalgie Rückenschmerzen Anthralgie
9 Erkrankungen der Nieren und Harnwege
Dysurie Oligurie
Hämaturie mäßige Niereninsuffizienz
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Asthenie Schüttelfrost Fieber Thorakale Schmerzen Ödeme Ödeme, generalisiert
Schmerzen
Schmerz oder Entzündung an der Injektionsstelle
Mukositis Untersuchungen
Transaminasenerhöhung Bilirubinerhöhung GCT-Erhöhung Erhöhung der alkalischen Phosphatasen Gewichtszunahme Atemgeräuschsanomalien
Erhöhung des Blut- Harnstoff- Stickstoffwertes Verminderung der Ejektionsfraktion
Kreatininerhöhung
4.9 Überdosierung
Der hauptsächliche toxische Effekt ist eine schwere Myeloablation und eine Panzytopenie.
Jedoch können auch das Zentralnervensystem, Leber, Lunge und Gastrointestinaltrakt betroffen sein.
Mit Ausnahme einer hämatopoetischen Stammzelltransplantation ist kein Antidot für Busilvex bekannt.
Entfällt die hämatopoetische Stammzelltransplantation würde die Verabreichung der empfohlenen Dosis an Busilvex eine Überdosierung an Busulfan bedeuten.
Der hämatologische Status muss eng überwacht und, wenn medizinisch indiziert, entsprechende unterstützende Maßnahmen eingeleitet werden.
Es gibt zwei Berichte über die Dialysierbarkeit von Busulfan.
Daher sollte eine Dialyse im Falle einer Überdosierung erwogen werden.
Da Busulfan durch Konjugation mit Glutathion metabolisiert wird, könnte auch die Gabe von Glutathion in Betracht gezogen werden.
Es muss beachtet werden, dass eine Überdosierung mit Busilvex auch eine erhöhte DMA Exposition zur Folge hat.
Hepatotoxizität und Störungen des Zentralnervensystems (ZNS) waren die hauptsächlichen toxischen Effekte bei Menschen.
Veränderungen des Zentralnervensystems gehen jeder sehr schwerwiegenden Nebenwirkung voran.
Es ist kein spezifisches Antidot für eine DMA Überdosierung bekannt.
Im Fall einer Überdosierung sollen allgemeine symptomatische Maßnahmen ergriffen werden.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Alkylsulfonate, ATC-Code:
L01AB01
10 Busulfan ist eine potente zytotoxische Substanz und ein bifunktionelles Alkylanz.
In wässrigem Medium entstehen durch die Freisetzung der Methansulfonatgruppen Carbonium Ionen, die DNA alkylieren können.
Dies ist vermutlich ein wichtiger biologischer Mechanismus zur Erklärung des zytotoxischen Effekts von Busulfan.
Klinische Studien mit Erwachsenen Der Dokumentation zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit von Busilvex in Kombination mit Cyclophosphamid als BuCy2-Schema vor einer konventionellen allogenen oder autologen hämatopoetischen Stammzelltransplantation liegen zwei klinische Studien (OMC-BUS-4 und OMC- BUS-3) zugrunde.
Zwei prospektive, einarmige, offene, nicht kontrollierte Phase II-Studien wurden an Patienten mit hämatologischen Erkrankungen durchgeführt.
Bei den meisten dieser Patienten war die Erkrankung im fortgeschrittenen Stadium.
Es handelte sich dabei um folgende Erkrankungen: akute Leukämie nach erster Remission, im ersten oder in nachfolgenden Rezidiven, in der ersten Remission (hohes Risiko) oder nach Induktionsversagen; chronisch myeloische Leukämie in der chronischen Phase oder fortgeschritteneren Stadien; primär refraktäres oder therapieresistentes, rezidivierendes Hodgkin- oder Non-Hodgkin-Lymphom und myelodysplastisches Syndrom.
Die Patienten erhielten insgesamt 16 Infusionen, jeweils in einer Dosierung von 0,8 mg/kg Busulfan alle 6 Stunden.
Danach wurde an zwei Tagen Cyclophosphamid, jeweils 60 mg/kg einmal pro Tag, verabreicht (BuCy2-Schema).
Die primären Wirksamkeitsparameter in diesen Studien waren Myeloablation, Wiederaufbau der Myelopoese, Rezidive und Überleben.
In beiden Studien bekamen alle Patienten eine Therapie mit 16 der 16 geplanten Busilvex Dosen.
Kein Patient unterbrach die Behandlung aufgrund von Nebenwirkungen im Zusammenhang mit Busilvex.
Bei allen Patienten trat eine ausgeprägte Myelosuppression auf.
Ein Absolutwert der neutrophilen Granulozyten von mehr als 0,5 x 109/l wurde bei den allogen transplantierten Patienten (OMC-BUS 4) nach 13 Tagen (Spannweite:
9-29 Tage) und bei den autolog transplantierten Patienten (OMC-BUS 3) nach 10 Tagen (Spannweite:
8-19 Tage) erreicht.
Bei allen auswertbaren Patienten wurde eine Transplantation durchgeführt Es gibt keine primären oder sekundären Transplantatabstoßungen.
Die Gesamtmortalität bzw. die rezidivfreie Mortalität mehr als 100 Tage nach der Transplantation betrug bei den allogen transplantierten Patienten 13% (8/61) bzw.
10% (6/61).
Bei den autolog transplantierten Patienten gab es innerhalb dieses Zeitraumes keinen Todesfall.
Klinische Studien mit Kindern
Der Dokumentation zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit von Busilvex in Kombination mit Cyclophosphamid als BuCy4-Schema oder mit Melphalan im BuMel-Schema vor einer konventionellen allogenen oder autologen hämatopoetischen Stammzellentransplantation liegt die klinische Studie F60002 IN 101 GO zugrunde.
Die Patienten erhielten die Dosierung, die im Abschnitt 4.2 notiert ist.
Alle Patienten erlitten eine ausgeprägte Myelosuppression.
Ein Absolutwert der neutrophilen Granulozyten von mehr als 0,5x109/l wurden bei den allogen transplantierten Patienten nach 21 Tagen (Spannweite 12-47 Tage) und bei den autolog transplantierten Patienten nach 11 Tagen (Spannweite 10-15 Tage) erreicht.
Bei allen Kindern wurde eine Transplantation durchgeführt.
Es gibt keine primären oder sekundären Transplantatabstoßungen.
93% der allogen transplantierten Patienten zeigten einen kompletten Chimerismus.
In den ersten 100 Tagen und bis zu einem Jahr nach Transplantation wurden keine mit der Behandlung im Kausalzusammenhang stehende Todesfälle berichtet.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
11 Die Pharmakokinetik von Busilvex wurde untersucht.
Die Daten zu Metabolismus und Elimination basieren auf der Anwendung von oralem Busulfan.
Pharmakokinetik bei Erwachsenen Resorption Die pharmakokinetischen Eigenschaften von intravenösem Busulfan wurden anhand von 124 auswertbaren Patienten untersucht, die über vier Tage insgesamt 16 intravenöse Infusionen über die Dauer von 2 Stunden erhalten hatten.
Nach intravenöser Infusion von Busulfan steht die Dosis sofort und vollständig zur Verfügung.
Ein Vergleich der Plasmakonzentrationen bei erwachsenen Patienten unter oral (1 mg/kg) bzw. intravenös (0,8 mg/kg) verabreichtem Busulfan hat gezeigt, dass ähnliche Wirkstoffkonzentrationen im Blut erreicht werden.
Anhand einer populationspharmakokinetischen Analyse von Daten von 102 Patienten wurde gezeigt, dass hinsichtlich der Busulfan-Exposition eine geringe inter- und intraindividuelle Variabilität (CV = 21% bzw.
12%) besteht.
Verteilung Das terminale Verteilungsvolumen Vz lag in einem Bereich zwischen 0,62 und 0,85 l/kg.
Die Konzentrationen von Busulfan in der Zerebrospinalflüssigkeit sind mit denjenigen im Plasma vergleichbar, wenngleich diese für eine antineoplastische Aktivität wahrscheinlich unzureichend sind.
Die reversible Bindung an Plasmaproteine lag bei etwa 7%, wogegen die irreversible Bindung − vornehmlich an Albumin − etwa 32% betrug.
Metabolismus Busulfan wird hauptsächlich durch Konjugation mit Glutathion metabolisiert (spontan und mittels Glutathion-S-Transferase).
Das Glutathion-Konjugat wird anschließend durch Oxidation in der Leber weiter metabolisiert.
Vermutlich trägt keiner der Metaboliten in signifikantem Maß zur Wirksamkeit oder Toxizität bei.
Elimination Die gesamte Clearance im Plasma lag in einem Bereich von 2,25 – 2,74 ml/min/kg.
Die terminale Halbwertszeit betrug 2,8 – 3,9 Stunden.
Etwa 30% der verabreichten Dosis wurden über einen Zeitraum von 48 Stunden über den Urin ausgeschieden − etwa 1% als unverändertes Busulfan.
Die Elimination über die Fäzes ist unwesentlich.
Die unvollständige Wiederfindung lässt sich eventuell durch die irreversible Proteinbindung erklären.
Ein Beitrag durch lange verweilende Metabolite wird nicht ausgeschlossen.
Pharmakokinetische Linearität Nach intravenöser Anwendung von Busulfan in Dosen bis zu 1 mg/kg hat sich ein dosisproportionaler Anstieg der Busulfankonzentration gezeigt.
Pharmakokinetische/pharmakodynamische Zusammenhänge In der Literatur über Busulfan wird hinsichtlich der Fläche unter der Konzentrations-Zeit-Kurve (AUC) von einem therapeutischen Fenster zwischen 900 und 1500 µmol*min ausgegangen.
Im Verlauf von klinischen Studien mit intravenöser Anwendung von Busulfan lag die AUC bei 90% der Patienten unterhalb der oberen AUC-Grenze (1500 µmol*min) und bei mindestens 80% der Patienten innerhalb des vorgesehenen therapeutischen Fensters (900 - 1500 µmol*min).
Spezielle Patientengruppen Die Auswirkungen von Nierenfunktionsstörungen auf die Verfügbarkeit von intravenösem Busulfan wurden nicht untersucht.
Ebenso wenig wurden die Auswirkungen von Leberfunktionsstörungen auf die Verfügbarkeit von intravenösem Busulfan beurteilt.
Ungeachtet dessen könnte das Risiko einer Lebertoxizität in dieser Patientengruppe erhöht sein.
Die vorhandenen Daten zur intravenösen Anwendung von Busulfan bei Patienten im Alter von über 60 Jahren liefern keine Belege für altersspezifische Effekte auf die Clearance von Busulfan.
Pharmakokinetik bei Kindern 12 Für Kinder < 6 Monate bis 17 Jahre ist eine durchgängige Schwankung der Clearance im Bereich von 2,49 bis 3,92 ml/min/kg bekannt.
Die terminale Halbwertszeit betrug 2,26 bis 2,52 Stunden.
Die in Abschnitt 4.2 empfohlene Dosierung ermöglicht das Erreichen eines vom Kindesalter unabhängigen AUC Wertes.
Es werden Bereiche der AUC-Werte wie für Erwachsene angestrebt.
Die inter- und intraindividuelle Variabilität der Plasmakonzentration bei den Patienten betrug weniger als 20% bzw.
10%.
Zusammenhänge Pharmakokinetik/Pharmakodynamik:
Der erfolgreiche Wiederaufbau der Myelopoese, der bei allen Patienten während der Phase-II-Sudien erreicht wurde, bestätigt die Richtigkeit der angestrebten AUC-Werte.
Das Auftreten der venookklusiven Erkrankung der Leber stand nicht mit einer überhöhten Exposition in Zusammenhang.
Ein Pharmakokinetik-Pharmakodynamik-Zusammenhang wurde zwischen einer Stomatitis und AUC- Werten bei autolog transplantierten Patienten und zwischen einem Bilirubinanstieg und AUC-Werten aus einer kombinierten Analyse von autolog und allogen transplantierten Patienten beobachtet.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Busulfan ist mutagen und clastogen.
Bei Salmonella typhimurium, Drosophila melanogaster und bei der Gerste hat Busulfan mutagene Wirkungen gezeigt.
Busulfan induzierte sowohl in vitro (Zellen von Nagetieren und Menschen) als auch in vivo (Nagetiere und Menschen) Chromosomenaberrationen.
In Zellen von Patienten, denen oral Busulfan verabreicht wurde, konnten verschiedene Chromosomenaberrationen beobachtet werden.
Busulfan gehört zu einer Substanzklasse, die aufgrund ihrer Wirkmechanismen potentiell karzinogen wirkt.
Auf der Grundlage von Studien an Menschen hat die IARC Busulfan als humankarzinogen eingestuft.
Die WHO ist zu dem Schluss gekommen, dass ein kausaler Zusammenhang zwischen der Busulfan-Exposition und Krebs besteht.
Die bei Tieren gesammelten Daten untermauern das karzinogene Potential von Busulfan.
Die intravenöse Anwendung von Busulfan bei Mäusen erhöhte signifikant die Inzidenz von Thymus- und Ovarialtumoren.
Busulfan ist bei Ratten, Mäusen und Kaninchen teratogen.
Missbildungen und Anomalien umfassten signifikante Veränderungen des Muskel-Skelett-Systems, der Gewichtszunahme und der Körpergröße.
Bei trächtigen Ratten führte Busulfan sowohl bei der männlichen als auch bei der weiblichen Nachkommenschaft zu Sterilität, da in Testes und Ovarien keine Keimzellen vorhanden waren.
Die wiederholte Verabreichung von DMA erzeugte Zeichen von Hepatotoxizität, wobei das erste Zeichen in einem Anstieg der Serumenzyme bestand, gefolgt von histopathologischen Veränderungen der Hepatozyten.
Höhere Dosen können zu Lebernekrosen führen, und nach einmaliger, hochdosierter Exposition können Leberschäden beobachtet werden.
DMA hat bei Ratten teratogene Wirkungen.
Die Anwendung von DMA in Dosen von 400 mg/kg/Tag während der Organogenese induzierte signifikante Entwicklungsanomalien.
Die Missbildungen umfassten schwerwiegende Herz- und/oder erhebliche Gefäßanomalien:
Truncus arteriosus communis und kein Ductus arteriosus, Koarktation des Lungenarterienstamms und der Pulmonalarterien, intraventrikuläre Herzfehler.
Andere häufig anzutreffende Anomalien bestanden in Gaumenspalten, Anasarka sowie Skelettanomalien der Wirbel und Rippen.
Bei männlichen und weiblichen Nagetieren führt DMA zu einer verminderten Fertilität.
Eine an Tag 4 der Gestation verabreichte subkutane Einmaldosis von 2,2 g/kg an Hamster führte bei 100% der Versuchstiere zum Ende der Trächtigkeit.
Bei Ratten induzierte die tägliche Anwendung von DMA mit einer Dosis von 450 mg/kg über einen Zeitraum von 9 Tagen eine inaktive Spermatogenese.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Hilfsstoffe
13 Dimethylacetamid, Macrogol 400
6.2 Inkompatibilitäten
Da keine Verträglichkeitsstudien durchgeführt wurden, darf dieses Arzneimittel nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden außer mit den in Abschnitt 6.6 aufgeführten.
Keine Polykarbonatspritzen mit Busilvex verwenden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
Durchstechflaschen:
2 Jahre verdünnte Lösung:
Die chemische und physikalische Stabilität nach Anbruch und Verdünnung in 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken oder 0,9%iger Natriumchloridlösung (9 mg/ml) zu Injektionszwecken wurde nachgewiesen für:
- 8 Stunden (Infusionszeit eingeschlossen) nach Verdünnung bei 20 °C ± 5 °C
- 12 Stunden nach Verdünnung bei 2 °C-8 °C und anschließend 3 Stunden (Infusionszeit
eingeschlossen) bei 20 °C ± 5 °C
Nach mikrobiologischen Gesichtspunkten soll das Arzneimittel unmittelbar nach Verdünnung verwendet werden.
Wird die verdünnte Lösung nicht sofort verwendet, ist der Anwender für die Dauer der Aufbewahrung und die Lagerungsbedingungen nach Anbruch bis zur Verwendung verantwortlich.
Die Verdünnung muss unter kontrollierten und aseptischen Bedingungen erfolgen und die oben genannten Bedingungen für die Haltbarkeit und die Lagerung müssen eingehalten werden.
6.4 Besondere Lagerungshinweise
Im Kühlschrank lagern (2 °C – 8 °C).
Unverdünnte und verdünnte Lösung nicht einfrieren.
Lagerungsbedingungen des verdünnten Arzneimittels siehe Abschnitt 6.3
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
10ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung in durchsichtigen Glasdurchstechflaschen (Typ I) mit einem Stopfen aus Butylgummi, der mit einer violetten flip-off Aluminiumversiegelungskappe bedeckt ist.
Packung mit 8 Durchstechflaschen
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstigen Umgang
Vorbereitung von Busilvex
Entsprechende Vorschriften im Umgang mit und in der Entsorgung von Zytostatika müssen beachtet werden.
Alle Verdünnungsschritte erfordern strikt aseptisches Vorgehen, vorzugsweise unter einem Sicherheitsabzug mit senkrechter Laminarströmung.
Wie mit anderen zytotoxischen Arzneimitteln muss mit der Busilvex-Lösung und deren Zubereitung vorsichtig umgegangen werden:
- Das Tragen von Handschuhen und Schutzkleidung wird empfohlen.
- Falls Busilvex oder verdünnte Busilvex Lösung mit der Haut oder Schleimhaut in Berührung
kommt, muss die Haut oder Schleimhaut sofort gründlich mit Wasser gespült werden.
14 Berechnung der Menge an Busilvex zur Verdünnung und der Menge an Verdünnungsmittel:
Busilvex muss vor Infusion mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder mit 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken verdünnt werden.
Die Menge des Verdünnungsmittels muss das 10fache Volumen von Busilvex betragen, um sicherzustellen, dass die Endkonzentration von Busilvex etwa 0,5 mg/ml beträgt.
Für einen Patienten mit einem Körpergewicht von Y kg Körpergewicht würden sich die einzusetzenden Mengen an Busilvex und Verdünnungsmittel wie folgt errechnen lassen:
• Menge an Busilvex:
Y [kg] x D [mg/kg] = A ml Busilvex zur Verdünnung 6 [mg/ml]
Y:
Körpergewicht des Patienten in kg D:
Busilvex-Dosis (siehe Abschnitt 4.2)
• Menge an Verdünnungsmittel:
(A ml Busilvex) x (10) = B ml Verdünnungsmittel
Um die endgültige Infusionslösung zuzubereiten, müssen (A) ml Busilvex zu (B) ml Verdünnungsmittel (9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken) gegeben werden.
Zubereitung der Infusionslösung:
Busilvex muss von medizinischem Fachpersonal unter aseptischen Bedingungen zubereitet werden.
• Spritze mit Nadel (keine Polykarbonatspritze) verwenden.
- Das berechnete Volumen an Busilvex ist der Durchstechflasche zu entnehmen..
- Den Inhalt der Spritze in einen Infusionsbeutel (oder eine Perfusorspritze) injizieren, der
bereits die berechnete Menge an ausgewähltem Verdünnungsmittel enthält.
Busilvex muss immer zum Verdünnungsmittel gegeben werden, nie das Verdünnungsmittel zu Busilvex.
Busilvex nur in den Infusionsbeutel geben, wenn dieser 9 mg/ml (0,9%ige) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder 5%ige Glucoselösung zu Injektionszwecken enthält.
• Die Lösung gründlich durch mehrmaliges Wenden des Infusionsbeutels mischen.
1 ml Infusionslösung enthält nach Verdünnung 0,5 mg Busulfan.
Das verdünnte Busilvex ist eine klare, farblose Lösung.
Handhabung:
Spülen Sie vor und nach jeder Infusion den Dauerkatheterschlauch mit ca.
5 ml 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken.
Arzneimittelreste dürfen nicht als schnelle Infusion von Busilvex in das Infusionsbesteck gespült werden, da diese noch nicht geprüft und nicht empfohlen ist.
15 Die gesamte zur Verabreichung vorgesehene Menge an Busilvex soll über zwei Stunden infundiert werden.
Geringe Mengen können unter Verwendung von Spritzenpumpen über 2 Stunden verabreicht werden.
In diesem Fall sollten Infusionssysteme mit minimalem Totraumvolumen (z.B.
0,3 – 0,6 ml) verwendet werden, die vor Beginn der eigentlichen Busilvex-Infusion mit Arzneimittellösung gefüllt und nach der Infusion mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken gespült werden.
Busilvex darf nicht gleichzeitig mit anderen intravenösen Lösungen infundiert werden.
Mit Busilvex dürfen keine Polykarbonatspritzen verwendet werden
Nur für die einmalige Anwendung bestimmt.
Nur eine klare Lösung frei von Partikeln darf verwendet werden.
Nicht verwendete Arzneimittel oder Abfallmaterial sind entsprechend den nationalen Anforderungen für zytotoxische Arzneimittel zu entsorgen.
7.
PHARMAZEUTISCHER UNTERNEHMER
Pierre Fabre Médicament 45, Place Abel Gance F-92654 Boulogne Billancourt Cedex Frankreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/03/254/002
9.
DATUM DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der ersten Zulassung:
9.
Juli 2003 Datum der letzten Verlängerung:
8.
Juli 2008
10.
STAND DER INFORMATION
16 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
17 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Pierre Fabre Médicament Production Site Aquitaine Pharm International Avenue du Béarn -Idron F-64320 Frankreich
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DEN SICHEREN UND EFFEKTIVEN GEBRAUCH DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend
18 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
19 A.
ETIKETTIERUNG
20 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Schachtel mit 8 Durchstechflaschen zu 10 ml
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Busilvex 6 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung Busulfan
2.
ARZNEILICH WIRKSAME(R) BESTANDTEIL(E)
1 ml Konzentrat enthält 6 mg Busulfan und ergibt nach Verdünnung 0,5 mg/ml Busulfan
3.
HILFSSTOFFE
Jede Durchstechflasche enthält Dimethylacetamid und Macrogol 400
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung Packung mit 8 Durchstechflaschen zu 10 ml zur einmaligen Anwendung 60 mg je Durchstechflasche
5.
ART(EN) DER ANWENDUNG
Intravenöse Anwendung (i.v.) Muss vor der Anwendung verdünnt werden Die Packungsbeilage vor der Anwendung bitte sorgfältig lesen
6.
KINDERWARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
GEGEBENENFALLS WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Zytotoxisches Arzneimittel, besondere Handhabungshinweise
8.
VERFALLDATUM
Verw. bis.:
21 9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Im Kühlschrank lagern (2 °C – 8 °C).
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEN ARZNEIMITTELN ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
Nicht verwendete Arzneimittel oder Abfallmaterialien sind entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Pierre Fabre Médicament 45, place Abel Gance F-92654 Boulogne Billancourt cedex Frankreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/03/254/002
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B:
14.
VERSCHREIBUNGSSTATUS/APOTHEKENPFLICHT
Verschreibungspflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE
Die Begründung für das Weglassen von Braille wurde akzeptiert.
22 ANGABEN AUF DER INTERMEDIÄREN PACKUNG
Schachtel mit 4 Durchstechflaschen zu 10 ml
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Busilvex 6 mg/ml Busulfan
2.
ARZNEILICH WIRKSAME(R) BESTANDTEIL(E)
60 mg
3.
HILFSSTOFFE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Konzentrat 10 ml
5.
ART(EN) DER ANWENDUNG
Intravenöse Anwendung (i.v.) Muss vor der Anwendung verdünnt werden
6.
KINDERWARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
7.
GEGEBENENFALLS WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verw. bis.:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Im Kühlschrank lagern (2 °C – 8 °C)
Die Packungsbeilage vor der Anwendung bitte sorgfältig lesen
23 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEN ARZNEIMITTELN ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/03/254/002
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERSCHREIBUNGSSTATUS/APOTHEKENPFLICHT
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE
Die Begründung für das Weglassen von Braille wurde akzeptiert.
24 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
10 ml Durchstechflasche Typ I Glas
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Busilvex 6 mg/ml steriles Konzentrat i.v.
2.
ART DER ANWENDUNG
3.
VERFALLDATUM
Verw. bis.:
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
60 mg/10 ml
6.
SONSTIGES
25 GEBRAUCHSINFORMATION
27 GEBRAUCHSINFORMATION:
Information für den Anwender
Busilvex 6 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung.
Busulfan.
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Anwendung dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Busilvex und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von Busilvex beachten?
3.
Wie ist Busilvex anzuwenden?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Busilvex aufzubewahren?
6.
Weitere Angaben
1.
WAS IST BUSILVEX UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Busilvex enthält die Substanz Busulfan, das zur Gruppe der Alkylantien gehört.
Busilvex zerstört das körpereigene Knochenmark vor der Transplantation.
Busilvex wird bei Erwachsenen, Neugeborenen, Kindern und Jugendlichen als Therapie vor einer Transplantation eingesetzt.
Bei Erwachsenen wird Busilvex in Kombination mit Cyclophosphamid eingesetzt.
Bei Neugeborenen, Kindern und Jugendlichen wird Busilvex in Kombination mit Cyclophosphamid oder Melphalan eingesetzt.
Sie erhalten dieses Arzneimittel zur Vorbereitung vor einer Knochenmarkstransplantation oder einer Transplantation von hämatopoetischen Stammzellen.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON BUSILVEX BEACHTEN?
Busilvex darf nicht angewendet werden:
- wenn Sie allergisch (überempfindlich) gegenüber Busulfan oder einem der sonstigen
Bestandteile von Busilvex sind
- wenn Sie schwanger sind oder wenn Sie eine Schwangerschaft vermuten
Besondere Vorsicht bei der Anwendung von Busilvex ist erforderlich:
Busilvex ist ein sehr wirksames zytotoxisches Arzneimittel, das eine starke Abnahme Ihrer Blutzellen bewirkt.
In der empfohlenen Dosierung ist dies der erwünschte Effekt.
Deshalb werden Sie sorgfältig überwacht.
Es ist möglich, dass die Anwendung von Busilvex das Risiko für das Auftreten einer späteren anderen malignen Erkrankung erhöht.
Sie sollten mit Ihrem Arzt sprechen, wenn:
28
- Sie eine Leber-, Nieren-, Herz- oder Lungenerkrankung haben
- Sie Krampfanfälle in der Vorgeschichte hatten
- Sie zur Zeit andere Arzneimittel einnehmen.
Nach einer Behandlung mit Busulfan besteht die Möglichkeit, dass Sie nicht mehr schwanger werden können (Unfruchtbarkeit).
Sie sollten vor der Behandlung mit Ihrem behandelnden Arzt über einem möglichen Kinderwunsch sprechen.
Busilvex kann ebenfalls Symptome einer Menopause (Ausbleiben der Regel) hervorrufen und bei präpubertären Mädchen ein Einsetzen der Pubertät verhindern.
Männern, die mit Busilvex behandelt werden, wird empfohlen, während der Behandlung und bis zu 6 Monate danach kein Kind zu zeugen.
Bei Einnahme mit anderen Arzneimitteln:
Bitte informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen bzw. vor kurzem eingenommen haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Busilvex kann zu Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln führen.
Besondere Vorsicht ist bei der gleichzeitigen Anwendung von Itraconazol (angewandt für bestimmte Arten von Infektionen) oder Ketobemidon (angewandt in der Schmerzbehandlung) zu beachten, da sich dadurch das Auftreten von Nebenwirkungen erhöhen kann.
Paracetamol soll innerhalb von 72 Stunden vor der Anwendung von Busilvex oder zusammen mit Busilvex nur mit Vorsicht angewandt werden.
Schwangerschaft und Stillzeit
Informieren Sie Ihren Arzt im Falle einer Schwangerschaft, falls die Möglichkeit einer Schwangerschaft bestehen könnte oder falls Sie stillen, bevor Sie mit Busilvex behandelt werden.
Frauen dürfen während der Behandlung mit Busilvex und bis zu 6 Monaten danach nicht schwanger sein bzw. werden.
Frauen müssen vor der Behandlung mit Busilvex das Stillen einstellen.
Empfängnisverhütende Maßnahmen müssen auch durchgeführt werden, wenn der Partner mit Busilvex behandelt wird.
3.
WIE IST BUSILVEX ANZUWENDEN?
Dosierung:
Bei Erwachsenen:
Die Dosis wird nach Ihrem Körpergewicht berechnet.
Die empfohlene Dosis von Busilvex beträgt 0,8 mg pro kg Körpergewicht bei erwachsenen Patienten in Kombination mit Cyclophosphamid.
Bei Neugeborenen, Kindern und Jugendlichen (0 bis 17 Jahre):
Die empfohlene Dosis von Busilvex in Kombination mit Cyclophosphamid oder Melphalan richtet sich nach dem Körpergewicht und variiert zwischen 0,8 und 1,2 mg/kg.
Anwendung:
– Busilvex wird Ihnen von ausgebildetem medizinischem Personal als zentrale intravenöse Infusion nach Auflösung einer Einzeldurchstechflasche verabreicht.
Jede Infusion dauert 2 Stunden. – Busilvex wird in sechsstündlichen Intervallen während 4 aufeinanderfolgenden Tagen vor der Transplantation verabreicht.
29 Arzneimittel vor der Behandlung mit Busilvex:
Vor der Behandlung mit Busilvex erhalten Sie – Arzneimittel um Krampfanfälle zu vermeiden (Phenytoin oder Benzodiazepine) und – Arzneimittel um Erbrechen zu vermeiden.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Busilvex Nebenwirkungen hervorrufen, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Schwerwiegende Nebenwirkungen:
Die schwersten Nebenwirkungen der Busilvex Therapie oder der Transplantation können eine Abnahme der zirkulierenden Blutzellen (beabsichtigte Wirkung des Arzneimittels als Vorbereitung zur Infusion Ihres Transplantates), Infektionen, Lebererkrankungen einschließlich Verschluss einer Lebervene, eine Transplantat-Wirt-Reaktion (die Spenderzellen greifen Ihren Körper an) und Lungenkomplikationen einschließen.
Ihr Arzt wird Ihre Blut- und Leberwerte in regelmäßigen Abständen überprüfen, um diese Ereignisse zu erkennen und zu behandeln.
Sehr häufige Nebenwirkungen (Vorkommnis bei mehr als 1 von 10 Anwendern):
Blut:
Abnahme der Blutzellen (rote und weiße) und der Blutplättchen.
Nervensystem:
Schlaflosigkeit, Angstzustände, Benommenheit und Depression.
Ernährung:
Appetitverlust, Abnahme von Magnesium, Kalzium, Kalium, Phosphate im Blut und Erhöhung des Blutzuckers.
Herz:
Erhöhung der Herzfrequenz, Erhöhung oder Verminderung des Blutdruckes, Vasodilatation (Erweiterung der Blutgefäße) und Blutgerinnsel.
Lunge:
Kurzatmigkeit, Nasensekretbildung (Rhinitis), Halsentzündung, Husten, Schluckauf, Nasenbluten, abnormale Atemgeräusche.
Magen-Darm:
Übelkeit, Entzündungen der Mundschleimhaut, Erbrechen, Bauchschmerzen Durchfall, Verstopfung, Sodbrennen, Beschwerden am After, Flüssigkeit in der Bauchhöhle.
Leber: vergrößerte Leber, Gelbsucht.
Haut:
Ausschlag, Juckreiz, Haarverlust.
Muskel und Knochen:
Rücken-, Muskel- und Gelenkschmerzen.
Niere:
Erhöhung der Kreatininausscheidung, Beschwerden beim Wasserlassen und Verminderung der Harnleistung.
Allgemein:
Fieber, Kopfschmerzen, Schwäche, Schüttelfrost, Schmerzen, allergische Reaktion, Ödeme, Schmerzen oder Entzündung an der Injektionsstelle, Brustschmerzen, Schleimhautentzündung.
Untersuchungen: erhöhte Leberenzymwerte, Gewichtszunahme.
Häufige Nebenwirkungen (Vorkommnis bei 1 bis 10 von 100 Anwendern):
Nervensystem:
Verwirrtheit.
Ernährung:
Verminderung des Natriums im Blut.
Herz:
Änderungen und Störungen des Herzrhythmus, Flüssigkeitsansammlung oder Entzündung um das Herz, Verminderung der Herzleistung.
Lunge:
Erhöhung des Atemrhythmus, Atemstörung, alveoläre Blutungen, Asthma, Zusammensinken von kleinen Teilen der Lunge, Flüssigkeitsansammlung um die Lunge.
Magen-Darm:
Entzündung der Schleimhaut der Speiseröhre, Darmlähmung, Bluterbrechen.
Haut:
Pigmentationsstörungen, Hautrötung, Hautabschilferung.
Niere:
Erhöhung der Menge an Stickstoffverbindungen im Blut, Blut im Urin, mittelgradige Niereninsuffizienz.
Seltene Nebenwirkungen (Vorkommnis bei 1 bis 10 von 1000 Anwendern):
Nervensystem:
Delirium, Nervosität, Halluzination, Agitiertheit, Hirnfunktionsstörung, Hirnblutung und Krampfanfall.
Herz:
Blutgerinnsel in der Femoralarterie, Thrombose, zusätzliche Herzschläge, Verminderung des Herzrhythmus, diffuse Kapillarundichtigkeit (kleine Blutgefässe).
Lunge:
Verminderung des Sauerstoffes im Blut.
Magen-Darm:
Magen- und/oder Darmblutung.
30 Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
5.
WIE IST BUSILVEX AUFZUBEWAHREN?
– Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen Busilvex nach dem auf dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden.
– Im Kühlschrank lagern (2°C – 8°C).
Verdünnte Lösung:
Die chemische und physikalische Stabilität nach Anbruch und Verdünnung in 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken oder 0,9%iger Natriumchloridlösung (9 mg/ml) zu Injektionszwecken wurde für 8 Stunden (Infusionszeit eingeschlossen) nach Verdünnung nachgewiesen, wenn die Lösung bei 20 °C ± 5 °C aufbewahrt wurde und für 12 Stunden nach Verdünnung wenn sie bei 2 °C - 8 °C und anschließend 3 Stunden (Infusionszeit eingeschlossen) bei 20 °C ± 5 °C aufbewahrt wurde.
Nicht einfrieren
6.
WEITERE ANGABEN
Was Busilvex enthält
-
Der Wirkstoff ist Busulfan.
1 ml Konzentrat enthält 6 mg Busulfan (60 mg in der Durchstechflasche).
Nach der Dilution: ein ml Lösung enthält ca.
0,5 mg Busulfan.
-
Die sonstigen Bestandteile sind Dimethylacetamid und Macrogol 400
Wie Busilvex aussieht und Inhalt der Packung Busilvex besteht aus einem Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung und wird in durchsichtigen Glasdurchstechflaschen geliefert.
Jede Durchstechflasche enthält 60 mg Busulfan.
Nach Verdünnung ist Busilvex eine klare, farblose Lösung.
Busilvex steht in einer Packung mit 8 Durchstechflaschen zur Verfügung.
Pharmazeutischer Unternehmer:
Pierre Fabre Médicament 45, place Abel Gance F-92654 Boulogne-Billancourt cedex France
Hersteller:
Pierre Fabre Médicament Production, site Aquitaine Pharm International Avenue du béarn F-64320 Idron Frankreich
Stand der Information:
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
31 Die folgenden Informationen sind nur für Ärzte bzw. medizinisches Fachpersonal bestimmt:
HINWEISE ZUR HERSTELLUNG
Busilvex 6 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung Busulfan
Lesen Sie die Herstellungshinweise vor Zubereitung und Anwendung von Busilvex
1.
DARREICHUNGSFORM
Busilvex steht als klare, farblose Lösung in durchsichtigen, 10 ml-Glasdurchstechflaschen (Typ I) zur Verfügung.
Busilvex muss vor Gebrauch verdünnt werden.
2.
EMPFEHLUNG ZUM SICHEREN UMGANG MIT DEM ARZNEIMITTEL
Die Vorschriften für die sachgerechte Handhabung und Entsorgung von Zytostatika müssen beachtet werden.
Alle Verdünnungsschritte erfordern strikt aseptisches Vorgehen, vorzugsweise unter einem Sicherheitsabzug mit senkrechter Laminarströmung.
Wie mit anderen zytotoxischen Arzneimitteln muss mit der Busilvex-Lösung und deren Zubereitung vorsichtig umgegangen werden:
- Das Tragen von Handschuhen und Schutzkleidung wird empfohlen.
- Falls Busilvex oder verdünnte Busilvex-Lösung mit der Haut oder Schleimhaut in Berührung
kommt, soll die Haut oder Schleimhaut sofort gründlich mit Wasser gespült werden.
Berechnung der Menge an Busilvex zur Verdünnung und der Menge an Verdünnungsmittel:
Busilvex muss vor Infusion mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder mit 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken verdünnt werden.
Die Menge des Verdünnungsmittels muss das 10fache Volumen von Busilvex betragen, um sicherzustellen, dass die Endkonzentration von Busilvex etwa 0,5 mg/ml beträgt.
Für einen Patienten mit einem Körpergewicht von Y kg würden sich die einzusetzenden Mengen an Busilvex und dem Verdünnungsmittel wie folgt errechnen lassen:
• Menge an Busilvex:
Y [kg] x D [mg/kg] = A ml Busilvex zur Verdünnung 6 [mg/ml]
Y:
Körpergewicht des Patienten in kg D:
Busilvex-Dosis (siehe Fachinformation Abschnitt 4.2)
• Menge an Verdünnungsmittel:
(A ml Busilvex) x (10) = B ml Verdünnungsmittel
32 Um die endgültige Infusionslösung zuzubereiten, müssen (A) ml Busilvex zu (B) ml Verdünnungsmittel 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken gegeben werden.
Zubereitung der Infusionslösung:
Busilvex muss von medizinischem Fachpersonal unter aseptischen Bedingingen zuberitet werden. • Spritze mit Nadel (keine Polykarbonatspritze) verwenden.
- Das berechnete Volumen an Busilvex ist der Durchstechflasche zu entnehmen.
- Den Inhalt der Spritze in einen Infusionsbeutel (oder eine Perfusorspritze) injizieren, der bereits
die berechnete Menge an ausgewähltem Verdünnungsmittel enthält.
Busilvex muss immer zum Verdünnungsmittel gegeben werden, nie das Verdünnungsmittel zu Busilvex.
Busilvex nur in den Infusionsbeutel geben, wenn dieser 9 mg/ml (0,9%ige) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder 5%ige Glucoselösung zu Injektionszwecken enthält.
• Die Lösung muss gründlich durch mehrmaliges Wenden des Infusionsbeutels gemischt werden.
Nach Verdünnung enthält 1 ml Infusionslösung 0,5 mg Busulfan.
Verdünntes Busilvex ist eine klare farblose Lösung.
Handhabung:
Spülen Sie vor und nach jeder Infusion den Dauerkatheterschlauch mit ca.
5 ml 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken.
Keine Arzneimittelreste als schnelle Infusion von Busilvex aus dem Infusionsbesteck spülen, da diese noch nicht geprüft und nicht empfohlen ist.
Die gesamte zur Anwendung vorgesehene Menge an Busilvex soll über zwei Stunden infundiert werden.
Geringe Mengen können unter Verwendung von Spritzenpumpen über 2 Stunden verabreicht werden.
In diesem Fall sollten Infusionssysteme mit minimalem Totraumvolumen (z.B.
0,3 – 0,6 ml) verwendet werden, die vor Beginn der eigentlichen Busilvex-Infusion mit Arzneimittellösung gefüllt und nach der Infusion mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung zu Injektionszwecken oder 5%iger Glucoselösung zu Injektionszwecken gespült werden.
Busilvex darf nicht nicht gleichzeitig mit anderen intravenösen Lösungen infundiert werden..
Mit Busilvex dürfen keine Polykarbonatspritzen verwendet werden.
Nur für die einmalige Anwendung bestimmt.
Nur eine klare Lösung frei von Partikeln darf verwendet werden.
3.
VORSICHTSMASSNAHMEN ZUR ENTSORGUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht verwendete Arzneimittel oder Abfallmaterial sind entsprechend den nationalen Anforderungen für zytotoxische Arzneimittel zu entsorgen.
33