# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/039
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
CLOMICALM
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Clomicalm?
Clomicalm ist ein Tierarzneimittel, das den Wirkstoff Clomipramin enthält.
Es ist als Tabletten mit 5 mg, 20 mg oder 80 mg Clomipramin erhältlich.
Wofür wird Clomicalm angewendet?
Clomicalm wird zur Unterstützung der Behandlung von Hunden, die, bedingt durch die Trennung von ihrem Besitzer, ihrem normalen Zuhause oder von anderen Hunden, Verhaltensauffälligkeiten aufweisen.
Diese Verhaltensauffälligkeiten können sich beispielsweise durch destruktives Verhalten oder unangemessenen Kot- und Harnabsatz im Haus äußern.
Clomicalm darf nicht allein angewendet werden, sondern nur bei Hunden, die auch eine Verhaltenstherapie erhalten.
Clomicalm-Tabletten werden zweimal täglich verabreicht.
Die Stärke und die Anzahl der verabreichten Tablette(n) richten sich nach dem Körpergewicht des Hundes, d. h. dem Hund werden täglich zwischen 2 mg und 4 mg Clomipramin pro Kilogramm Körpergewicht verabreicht.
Wie wirkt Clomicalm?
Der Wirkstoff in Clomicalm, Clomipramin, gehört zur Gruppe der trizyklischen Antidepressiva.
Clomipramin und sein Hauptmetabolit Desmethylclomipramin verhindern, dass einige Neurotransmitter wieder in Nervenzellen in Gehirn und Rückenmark aufgenommen werden.
Neurotransmitter sind Stoffe, die chemische Signale zwischen den Nervenzellen übertragen.
Clomipramin verhindert die Wiederaufnahme von Serotonin (5- Hydroxytryptamin) und Desmethylclomipramin die Wiederaufnahme von Noradrenalin.
Niedrige Konzentrationen von Neurotransmittern im zentralen Nervensystem können mit Depression, Angst oder Aggressionen verbunden sein.
Indem Clomipramin und sein Metabolit die Wiederaufnahme von Serotonin und Noradrenalin in Nervenzellen blockieren, sorgen sie 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. dafür, dass die Konzentrationen höher bleiben.
Dies kann die klinischen Symptome (Verhaltensauffälligkeiten) bei Hunden mit trennungsbedingten Störungen verbessern.
Zur Behandlung der Angst eines Hundes, sollte das Tier nicht nur Arzneimittel, sondern auch eine Verhaltenstherapie erhalten.
Die Therapie zur Änderung des Verhaltens ist der wichtigste Teil der Therapie, doch die Anwendung des Arzneimittels ermöglicht eine schnellere Genesung des Tierpatienten.
Wie wurde Clomicalm untersucht?
Die wirksame Dosis von Clomicalm wurde in klinischen Studien an Hunden ermittelt.
Die Wirksamkeit und Verträglichkeit des Arzneimittels bei Tierpatienten wurde in klinischen Studien in verschiedenen Tierarztpraxen oder – kliniken in den Vereinigten Staaten und in einer Reihe von europäischen Ländern („ Feldstudien“) bestätigt.
In jeder Studie wurde die Behandlung mit Clomipramin mit Techniken zur Änderung des Verhaltens kombiniert.
Die Behandlungsergebnisse bei diesen Hunden wurden mit den Behandlungsergebnissen bei Hunden, die nur eine Verhaltenstherapie allein (keine Medikation) erhielten, verglichen.
Welchen Nutzen hat Clomicalm in diesen Studien gezeigt?
Die Ergebnisse der Feldstudien zeigten, dass die Verabreichung von Clomipramin in Kombination mit Techniken zur Änderung des Verhaltens bei der Linderung der klinischen Symptome der Trennungsangst wirksam war.
Die Behandlung mit Clomipramin in einer Dosierung von zweimal täglich 1 bis 2 mg/kg Körpergewicht war außerdem wirksam im Vergleich zu geringeren Dosen bzw. zur Behandlung mit einer Verhaltenstherapie allein (Placebo).
Welches Risiko ist mit Clomicalm verbunden?
Clomicalm kann sehr selten zu Erbrechen, wechselndem Appetit, Lethargie (Schläfrigkeit) oder einem Anstieg von Leberenzymen führen, der reversibel ist, wenn das Produkt abgesetzt wird.
Von Wirkungen auf die Leber wurde speziell bei Hunden mit Leberproblemen berichtet.
Das Erbrechen kann durch die gleichzeitige Verabreichung von Clomicalm mit einer kleinen Menge Futter verringert werden.
Bei einer Überdosierung mit 20 mg/kg Clomicalm (entsprechend dem Fünffachen der maximalen therapeutischen Dosis) wurde etwa 12 Stunden nach der Verabreichung eine Verringerung der Herzfrequenz beobachtet.
Da Clomicalm nicht bei trächtigen oder laktierenden Hündinnen untersucht wurde, wird die Anwendung während der Trächtigkeit und Laktation nicht empfohlen.
Aufgrund möglicher Wechselwirkungen wird die Verabreichung von Clomicalm in Kombination mit einer Reihe anderer Arzneimittel nicht empfohlen.
Die Auflistung dieser Arzneimittel ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Da die versehentliche Einnahme bei Kindern schwerwiegende Reaktionen auslösen kann, werden die Tabletten in einer Flasche mit kindersicherem Verschluss dargereicht.
Dieses Tierarzneimittel wurde eigens für Hunde entwickelt und ist nicht für die Anwendung am Menschen bestimmt.
Falls das Arzneimittel versehentlich eingenommen wird, ist umgehend ein Arzt zu Rate zu ziehen, und die Packungsbeilage oder das Etikett sind vorzuzeigen.
© EMEA 2008 Seite 2/3 Warum wurde Clomicalm zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Clomicalm in Kombination mit Techniken zur Änderung des Verhaltens als Unterstützung der Behandlung von Hunden mit trennungsbedingten Störungen gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Clomicalm zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Clomicalm:
Am 1.
April 1998 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Novartis Tiergesundheit GmbH, Deutschland, eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Clomicalm in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde 2003 und 2008 verlängert.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf dem Etikett bzw. der Umverpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im Mai 2008 aktualisiert.
© EMEA 2008 Seite 3/3