# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konsolidieren der Daten
/text/scalc/guide/consolidate.xhp
Daten konsolidieren
Bereiche;Zusammenführen
Zusammenführen;Zellbereiche
Tabellen;Zusammenführen
Daten;Zellbereiche zusammenfassen
Zusammenfassen;Datenbereiche
mw deleted " values; "
Konsolidieren der Daten
Bei der Konsolidierung werden die Inhalte von Zellen aus verschiedenen Tabellen an einer Stelle zusammengeführt.
So kombinieren Sie Zellinhalte
Wechseln Sie in das Dokument, in dem die zu konsolidierenden Bereiche stehen.
Daten - Konsolidieren
auf.
Sie sehen den Dialog
Konsolidieren
.
Quelldatenbereich
einen Zellbereich, der mit anderen Bereichen zusammengeführt werden soll.
Quelldatenbereich
.
Sie sehen dann dort einen blinkenden Textcursor.
Geben Sie jetzt von der Tastatur den Bezug des ersten Quelldatenbereichs ein, oder markieren Sie ihn per Maus in der Tabelle.
Hinzufügen
, um den ausgewählten Bereich in das Feld
Konsolidierungsbereiche
zu übertragen.
Hinzufügen
.
Ergebnis ausgeben ab
einen Zielbereich aus.
Ergebnis ausgeben ab
und geben dort den Bezug für den Zielbereich ein.
Sie können den Bereich aber auch mit der Maus auswählen oder den Cursor in die obere linke Zelle des Zielbereichs setzen.
Berechnungsvorschrift
eine Funktion aus.
Mit dieser Funktion bestimmen Sie, wie die Werte der Konsolidierungsbereiche miteinander verknüpft werden.
Standardmäßig ist die Funktion " Summe " als Berechnungsvorschrift ausgewählt.
Klicken Sie auf OK, um die Bereiche zu konsolidieren.
Zusätzliche Einstellungen
Zusätze
.
Der Dialog
Konsolidieren
wird erweitert.
Mit Quelldaten verbinden.
Jetzt werden im Zielbereich der Konsolidierung nicht die Ergebnisse der Berechnung als Werte abgelegt, sondern die Formeln, die zu diesen Ergebnissen geführt haben.
Auf diese Weise wird eine nachträgliche Änderung in einem der Quellbereiche auch den zugehörigen Zielbereich ändern.
Die zusammengehörenden Zellbezüge des Zielbereichs werden in aufeinanderfolgenden Zeilen eingetragen, diese Zeilen werden automatisch gegliedert und ausgeblendet, und nur das Endergebnis wird entsprechend der gewählten Berechnungsvorschrift in einer eingeblendeten Zeile angezeigt.
Konsolidieren nach
entweder
Zeilenbeschriftungen
oder
Spaltenbeschriftungen
aus, wenn die Zellen des Quelldatenbereichs nicht entsprechend ihrer Position im Zellbereich, sondern gemäß ihrer Zeilen- bzw.
Spaltenbeschriftungen zusammengeführt werden sollen.
Für die Konsolidierung nach Zeilen- oder Spaltenbeschriftung müssen die Beschriftungen in den ausgewählten Quellbereichen enthalten sein.
Damit die Zeilen und Spalten richtig zugeordnet werden können, muss der Beschriftungstext identisch sein.
Wenn für eine Zeilen- oder Spaltenbeschriftung keine Übereinstimmung im Zielbereich vorhanden ist, wird sie als neue Zeile bzw. neue Spalte angehängt.
Die Daten der Konsolidierungs- und Zielbereiche werden gespeichert.
Wenn Sie ein Dokument, in dem eine Konsolidierung definiert wurde, öffnen, stehen diese Daten wieder zur Verfügung.
Daten - Konsolidieren