# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen von Kopf- oder Fußzeilen in alle Folien
/text/simpress/guide/footer.xhp
Fußzeilen;Folienmaster
Folienmaster; Kopf- und Fußzeilen
Kopf- und Fußzeilen; Folienmaster
Hinzufügen;Kopf-/Fußzeilen zu allen Folien
Foliennummern auf allen Folien
Seitenzahlen auf allen Folien
Datum auf allen Folien
Uhrzeit und Datum auf allen Folien
mw changed " adding; " to " inserting; "
Einfügen einer Kopf- oder Fußzeilen in alle Folien
Jede Folie basiert auf einer Masterfolie.
Der Text, die Bilder, Tabellen, Felder oder andere Objekte, die Sie auf der Masterfolie platzieren, sind als Hintergrund auf allen Folien sichtbar, die auf diesem Folienmaster basieren.
Master existieren für Folien, Notizen und Handouts.
Ansicht - Master - Folienmaster
.
Klicken Sie auf das Symbol Master View schließen in der Symbolleiste Master Ansicht oder wählen Sie
Ansicht - Normal
, um den Folienmaster zu verlassen.
Ansicht - Master - Notizenmaster
.
Klicken Sie auf das Symbol Master View schließen in der Symbolleiste Master Ansicht oder wählen Sie
Ansicht - Normal
, um den Notizenmaster zu verlassen.
Um einen Handoutmaster zu bearbeiten, klicken Sie auf das Register Handout oberhalb der aktuellen Folie.
Klicken Sie auf das Register Normal, um den Handoutmaster zu verlassen.
Fügt vordefinierte Kopf- oder Fußzeilenobjekte hinzu
see i53011
Jede Art von Master hat einige vordefinierte Bereiche, um das Datum, die Fußzeile und Seitenzahlen aufzunehmen.
Wenn Sie zur Masteransicht wechseln, können Sie diese Bereiche an jegliche andere Position auf dem Master verschieben.
Sie können zusätzlichen Text eingeben und die Größe der Bereiche verändern.
Sie können die Inhalte der Bereiche wählen und Textformatierungen anwenden.
Sie können zum Beispiel die Schriftgröße oder -farbe ändern.
Ein vordefinierter Kopfzeilenbereich ist nur für Notizen und Handouts verfügbar.
Falls Sie eine Kopfzeile auf allen Folien haben wollen, können Sie den Fußzeilenbereich zur Oberseite des Folienmasters verschieben.
Objekte, die Sie auf einen Folienmaster einfügen, sind auf allen Folien sichtbar, die auf dieser Masterfolie basieren.
Ansicht - Kopf- und Fußzeile...
.
Folie
und
Notizblätter und Handzettel
in denen Sie Inhalte zu den vordefinierten Bereichen hinzufügen können.
Datum und Zeit
-Markierfeld markiert, aber das Format ist auf Fix gesetzt und das Texteingabefeld leer, so dass kein Datum und keine Zeit auf den Folien sichtbar ist.
Fußzeile
-Markierfeld ist standardmäßig markiert, aber das Texteingabefeld ist leer, so das die Fußzeile nicht sichtbar auf den Folien ist.
Seitenzahl
-Markierfeld deaktiviert, so dass keine Seitenzahlen sichtbar sind.
Fügt die Inhalte ein oder wählt sie aus, die auf allen Folien sichtbar sein sollen.
Ansicht - Master - Folienmaster
.
Sie sehen den Folienmaster mit Bereichen nahe des unteren Endes.
Sie können die Bereiche verschieben, und Sie können die Felder auswählen und einige Formatierungen darauf anwenden.
Sie können hier auch Text eingeben, welcher nahe der Felder angezeigt werden wird.
Klicken Sie auf dem Datumsbereich und verschieben Sie das Zeit- und Datumsfeld.
Wählen Sie das < Datum/Zeit > -Feld und wenden Sie einige Formatierungen an, um das Format für das Datum und die Zeit auf allen Folien zu ändern.
Das selbe gilt für den Fußzeilenbereich und den Seitenzahlbereich.
Fügt Textobjekte als Kopf- oder Fußzeilenobjekte hinzu
Sie haben die Möglichkeit, Textobjekte überall auf der Masterfolie einzufügen.
Ansicht - Master - Folienmaster
.
Zeichnen
das Symbol
Text
Symbol
.
Ziehen Sie in der Masteransicht ein Textobjekt auf, dann geben Sie Text ein oder fügen Sie ihn aus der Zwischenablage ein.
Ansicht - Normal
, sobald Sie fertig sind.
Einfügen - Feldbefehl
in die Kopfzeilen oder Fußzeilen einfügen, zum Beispiel für Datum oder Foliennummer.
Format
-
Folienlayout ändern
.
Entfernen Sie dann das Häkchen aus dem Markierfeld
Objekte auf dem Hintergrund
.
Feldbefehle einfügen