# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Reitelbach, Stefan WinterEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de, swinter@kde.org
Die derzeitig aktive Komponente
Immer mit der angegebenen Komponente starten:
Legen Sie die Komponente fest, die beim Programmstart angezeigt werden soll.
Normalerweise wird beim Start von Kontact immer die Komponente angezeigt, die zuletzt benutzt wurde. Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn stattdessen beim Start immer eine bestimmte Komponente angezeigt werden soll.
& Datei
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Navigator
Einrichtung der Übersicht besonderer Termine
Besondere Termine anzeigen mit Startdatum
Besondere Anlässe nur für den heutigen Tag anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass besondere Anlässe nur für den jeweils heutigen Tag angezeigt werden sollen.
Nur & heute
Besondere Anlässe für den kommenden Monat anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass besondere Anlässe angezeigt werden, die in den nächsten 31 Tagen anstehen.
Innerhalb des nächsten & Monats (31 Tage)
Wählen Sie die Tage zur Anzeige anstehender besonderer Anlässe.
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie die Anzahl Tage selbst festlegen möchten, für die anstehende besondere Anlässe angezeigt werden sollen.
Innerhalb der & nächsten:
Wählen Sie die Anzahl Tage zum Anzeigen anstehender besonderer Anlässe.
Mit dem Drehregler können Sie die Anzahl Tage in die Zukunft festlegen, für die anstehende besondere Anlässe angezeigt werden sollen. Der maximale Einstellung ist ein Jahr.
1 Tagdays to show in summary
Tage
Diese besonderen Termine aus Ihrem Kalender anzeigen
Geburtstage aus dem Kalender anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Geburtstage aus dem Kalender in der Übersicht für anstehende Ereignisse anzuzeigen. Typischerweise handelt es sich dabei um Ereignisse mit der Kategorie„ Geburtstag“.
& Geburtstage anzeigen
Jahrestage aus dem Kalender anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Jahrestage aus dem Kalender in der Übersicht für anstehende Ereignisse anzuzeigen. Typischerweise handelt es sich dabei um Ereignisse mit der Kategorie„ Jahrestag“.
& Jahrestage anzeigen
Feiertage aus dem Kalender anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Feiertage aus dem Kalender in der Übersicht für anstehende Ereignisse anzuzeigen. Es handelt sich dabei um Feiertage der eingerichteten Feiertage-Region als auch um Ereignisse mit der Kategorie„ Feiertag“.
& Feiertage anzeigen
Besondere Anlässe aus dem Kalender anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um besondere Anlässe aus dem Kalender in der Übersicht für anstehende Ereignisse anzuzeigen. Es handelt sich dabei um Ereignisse mit der Kategorie„ Besonderer Anlass“.
Besondere & Anlässe anzeigen
Diese besonderen Termine aus Ihrer Kontaktliste anzeigen
Geburtstage aus dem Adressbuch anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Geburtstage aus dem Adressbuch in der Übersicht für anstehende Ereignisse anzuzeigen.
& Geburtstage anzeigen
Jahrestage aus dem Adressbuch anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Jahrestage aus dem Adressbuch in der Übersicht für anstehende Ereignisse anzuzeigen.
& Jahrestage anzeigen
Groupware-Einstellungen
Nur Ereignisse aus dem eigenen Kalender anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, so wird die Übersicht nur noch Ereignisse aus Ihrem eigenen Kalender anzeigen.
Nur & eigene Ereignisse anzeigen
& Bearbeiten
Planer-Übersicht einrichtengeneral settings
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Wiederholungssymbol für sich wiederholende Ereignisse anzeigen
Wählen Sie diese Einstellung, um ein Wiederholungssymbol für Ereignisse anzuzeigen, die sich wiederholen.
Wiederholungssymbol anzeigen
Erinnerungssymbol für Ereignisse mit einer Erinnerung anzeigen
Wählen Sie diese Einstellung, um ein Erinnerungssymbol für Ereignisse anzuzeigen, für die eine Erinnerung eingerichtet ist.
Erinnerungssymbol anzeigen
Verknüpfungen in Beschreibungen unterstreichen
Wählen Sie diese Einstellung, um Verknüpfungen (URLs) in Beschreibungen unterstrichen dargestellt zu erhalten.
Verknüpfungen & unterstreichen
Aufgaben in der Übersicht anzeigen
Wählen Sie diese Einstellung, um Aufgaben in der Übersichts-Seite anzuzeigen.
Aufgaben im Planer anzeigen
Besondere Termine in der Übersicht anzeigen
Wählen Sie diese Einstellung, um besondere Termine in der Übersichts-Seite anzuzeigen.
Besondere Termine im Planer anzeigen
Ereignisse
Kalender-Ereignisse anzeigen
Nur Ereignisse für heute anzeigen
Wählen Sie diese Einstellung, um nur Ereignisse für den heutigen Tag anzuzeigen.
Ereignisse für den kommenden Monat anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass Ereignisse angezeigt werden, die in den nächsten 31 Tagen anstehen.
Wählen Sie die Tage zur Anzeige anstehender Ereignisse.
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie die Anzahl Tage selbst festlegen möchten, für die anstehende Ereignisse angezeigt werden sollen.
Wählen Sie die Anzahl Tage zum Anzeigen anstehender Ereignisse.
Mit dem Drehregler können Sie die Anzahl Tage in die Zukunft festlegen, für die anstehende Ereignisse angezeigt werden sollen. Der maximale Einstellung ist ein Jahr.
Aufgaben
Folgende Aufgabenarten ausblenden
Erledigte Aufgaben ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um bereits erledigte Aufgaben auszublenden.
& Erledigte
Aufgaben ohne Fälligkeitsdatum ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um Aufgaben ohne Fälligkeitsdatum auszublenden.
Ohne & Fälligkeit
Noch nicht begonnene Aufgaben ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um Aufgaben auszublenden, mit denen Sie noch nicht begonnen haben.
Nicht & begonnene (Startdatum liegt in der Zukunft)
Aufgaben in Bearbeitung ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um Aufgaben auszublenden, die begonnen aber nicht erledigt sind.
In & Bearbeitung (begonnen, aber nicht erledigt)
Überfällige Aufgaben ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um überfällige Aufgaben auszublenden.
Überfällige (nicht erledigt und über Fälligkeitsdatum)
Nur Aufgaben aus dem eigenen Kalender anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, so wird die Übersicht nur noch Aufgaben aus Ihrem eigenen Kalender anzeigen.
Nur & eigene Aufgaben anzeigen
Besondere Termine
Diese besonderen Termine anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Geburtstage aus dem Adressbuch in der Übersichts-Seite anzuzeigen.
Geburtstage aus dem Adressbuch anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Jahrestage aus dem Adressbuch in der Übersichts-Seite anzuzeigen.
Jahrestage aus dem Adressbuch anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Feiertage aus dem Kalender in der Übersichts-Seite anzuzeigen. Es handelt sich dabei um Feiertage der eingerichteten Feiertage-Region als auch um Ereignisse mit der Kategorie„ Feiertag“.
Feiertage aus dem Kalender anzeigen
Besondere Anlässe aus dem Kalender anzeigen
Einstellungsdialog für Aufgaben-Übersicht
Aufgaben-Fälligkeit anzeigen
Nur heute fällige Aufgaben anzeigen
Wählen Sie diese Einstellung, um nur Aufgaben für den heutigen Tag anzuzeigen.
Aufgaben mit Fälligkeitsdatum im kommenden Monat anzeigen
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass Aufgaben angezeigt werden, die in den nächsten 31 Tagen fällig werden.
Wählen Sie die Tage zur Anzeige anstehender Aufgaben.
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie die Anzahl Tage selbst festlegen möchten, für die anstehende Aufgaben angezeigt werden sollen.
Wählen Sie die Anzahl Tage zum Anzeigen anstehender Aufgaben.
Mit dem Drehregler können Sie die Anzahl Tage in die Zukunft festlegen, für die anstehende Aufgaben angezeigt werden sollen. Der maximale Einstellung ist ein Jahr.
Abgeschlossene Aufgaben ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um bereits erledigte Aufgaben auszublenden.
Aufgaben ohne Fälligkeitsdatum ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um Aufgaben ohne Fälligkeitsdatum auszublenden.
Noch nicht begonnene Aufgaben ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um Aufgaben auszublenden, mit denen Sie noch nicht begonnen haben.
Aufgaben in Bearbeitung ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um Aufgaben auszublenden, die begonnen aber nicht erledigt sind.
Überfällige Aufgaben ausblenden
Wählen Sie diese Einstellung, um überfällige unerledigte Aufgaben auszublenden.
Einstellungsdialog für Ereignis-Übersicht
Startdatum anstehender Ereignisse anzeigen
Diese anstehenden Ereignisse aus Ihrem Kalender anzeigen
Geburtstage aus dem Kalender auch dann anzeigen, wenn Geburtstage aus dem Adressbuch aktiviert sind
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Geburtstage aus dem Kalender in der Übersicht für anstehende Ereignisse anzuzeigen. Diese Einstellung ist nur verfügbar, wenn Sie für den Kalender die Geburtstage-Ressource aktiviert haben.
Jahrestage aus dem Kalender anzeigen, wenn die Geburtstage-Ressource aktiviert ist
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Jahrestage aus dem Kalender in der Übersicht für anstehende Ereignisse anzuzeigen. Diese Einstellung ist nur verfügbar, wenn Sie für den Kalender die Geburtstage-Ressource aktiviert haben.
Über Kontact
Kontact Container
Keine Informationen verfügbar.
Version %1
Autoren:
Dank an:
Übersetzer:
%1 Lizenz@action:inmenu
Nur Symbole anzeigen@info:status
Elemente der Seitenleiste nur mit Symbolen und ohne Text anzeigen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Elemente in der Seitenleiste nur mit Symbolen ohne Text dargestellt werden sollen.@action:inmenu
Nur Text anzeigen@info:status
Elemente der Seitenleiste nur mit Text und ohne Symbole anzeigen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Elemente in der Seitenleiste nur mit Text beschriftet ohne Symbole dargestellt werden sollen.@action:inmenu
Symbole und Text anzeigen@info:status
Elemente der Seitenleiste mit Symbolen und Text anzeigen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Elemente in der Seitenleiste mit Symbolen und Text dargestellt werden sollen.@action:inmenu
Große Symbole@info:status
Große Seitenleisten-Symbole anzeigen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Einstellung, um die Symbole in der Seitenleiste besonders groß darzustellen.@action:inmenu
Normale Symbole@info:status
Normale Seitenleisten-Symbole anzeigen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Einstellung, um die Symbole in der Seitenleiste normalgroß darzustellen.@action:inmenu
Kleine Symbole@info:status
Kleine Seitenleisten-Symbole anzeigen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Einstellung, um die Symbole in der Seitenleiste klein darzustellen.@title
Kontact@item:intext
© 2003 Cornelius Schumacher@info:credit
Cornelius Schumacher
Entwickler@info:credit
Tobias Koenig
Legen Sie die Komponente fest, die beim Programmstart angezeigt werden soll.@info:whatsthis
Wählen Sie aus der Aufklappliste die Komponente, die bei jedem Programmstart angezeigt werden soll. Wenn Sie nichts festlegen, merkt sich Kontact die zuletzt verwendete Komponente und startet mit dieser.
Persönliches Informationsmanagement für KDE
mit einem bestimmten Kontact Modul starten
Im minimierten Modus starten
alle verfügbaren Module anzeigen und beenden
Kontact
(C) 2001-2009, die Kontact Entwickler
Allen Winter
Rafael Fernández López
Daniel Molkentin
Don Sanders
Tobias König
David Faure
Ingo Klöcker
Sven Lüppken
Zack Rusin
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Ursprünglicher Autor@item:intext
Kontact wird geladen ...@item
%1 @info:status
Initialisierung ...@item:intext
Bestens organisiert!@item:intext
Ihr persönliches Informationsmanagement@title:menu create new pim items (message,calendar,to-do,etc.)
Neu@title:menu synchronize pim items (message,calendar,to-do,etc.)
Abgleichen@action:inmenu
Kontact einrichten ...@info:status
Kontact einrichten@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Einrichtungsdialog zur Einrichtung von Kontact angezeigt.@action:inmenu
& Kontact-Einführung@info:status
Zeigt die Einführungsseite von Kontact an@info:whatsthis
Wählen Sie diese Option, um die Einführungsseite von Kontact anzeigen zu lassen.@action:inmenu
& Tipp des Tages@info:status
Zeigt den Dialog "Tipp des Tages" an.@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Fenster mit Tipps angezeigt, wie Sie das Programm effizienter bediehnen können.@info:status
Modul %1@info:whatsthis
Zum Modul %1 wechseln@info:status
Die Anwendung läuft als eigenständiges Programm. Wechsel in den Vordergrund ...@info
Das Laden der Komponente für %1 ist fehlgeschlagen.@title:window Plugin dependent window title
%1 - Kontact@info
Willkommen zu Kontact %1 %2 %8 %9 %15 %16 %22 %23 Diese Einführung überspringen @item:intext
Kontact verwaltet Ihre E-Mails, Adressbuch, Kalender, Aufgabenlisten und vieles mehr.@item:intext
Handbuch lesen@item:intext
Erfahren Sie mehr über Kontact und seine Komponenten@item:intext
Die Internetseite von Kontact besuchen@item:intext
Zugriff auf Online-Ressourcen und Anleitungen@item:intext
Kontact als Groupware-Client einrichten@item:intext
Kontact auf den Einsatz in Unternehmensnetzwerken vorbereiten@action:inmenu
Neue Nachrichtenquelle ...@info:status
Neue Nachrichtenquelle erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie eine neue Nachrichtenquelle hinzufügen können.@action:inmenu
Neuer Kontakt ...@info:status
Neuen Kontakt erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie einen neuen Kontakt hinzufügen können.@action:inmenu
Neue Kontaktgruppe ...@info:status
Eine neue Kontaktgruppe erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie eine neue Kontaktgruppe hinzufügen können.@action:inmenu
Kontakte abgleichen@info:status
Groupware-Kontakte abgleichen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Option, um Ihre Groupware-Kontakte abzugleichen.@action:inmenu
Neuer Notizzettel@info:status
Neue Notizzettel-Seite erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie einen neuen Notizzettel hinzufügen können.@action:inmenu
Neues Notizbuch@info:status
Neues Notizbuch erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie ein neues Notizbuch hinzufügen können.
kcmkmailsummary
Einstellungsdialog für E-Mail
(c) 2004 Tobias Koenig
Übersicht
den vollen Pfad für Ordner anzeigen@info:tooltip
Den vollen Pfad für jeden Ordner anzeigen@info:whatsthis
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird für jeden Ordner in der Übersicht der vollständige Pfad angezeigt. Ansonsten sehen Sie nur Basispfad.prefix for local folders
Lokal@action:inmenu
Neue Nachricht ...@info:status
Eine neue E-Mail-Nachricht erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie eine neue E-Mail schreiben und senden können.@action:inmenu
E-Mails abgleichen@info:status
Groupware-E-Mail abgleichen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Option, um Ihre Groupware-E-Mails abzugleichen.
Neue Nachrichten%1: number of unread messages %2: total number of messages
%1 / %2
%1 Gesamt: %2 Ungelesen: %3
Keine neuen Nachrichten in den zu überwachenden Ordnern
Ordner öffnen :„ %1“ @action:inmenu
Neuer Artikel ...@info:status
Einen neuen Usenet-Artikel erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie einen neuen Usenet-Artikel schreiben und senden können.@action:inmenu create new popup note
& Neu@info:status
Eine neue Notiz erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie eine neue Haftnotiz hinzufügen können.@action:inmenu
Bearbeiten ...@info:status
Notiz bearbeiten@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie eine Haftnotiz ändern können.@action:inmenu
Umbenennen ...@info:status
Notiz umbenennen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie eine Haftnotiz umbenennen können.@action:inmenu
Löschen@info:status
Notiz löschen@info:whatsthis
Sie werden gefragt, ob Sie die ausgewählte Haftnotiz wirklich löschen möchten.@action:inmenu
Ausgewählte Notizen drucken ...@info:status
Notiz drucken@info:whatsthis
Es wird ein Dialogfenster zum Drucken der ausgewählten Notiz angezeigt.@info
Um Notizen zu drucken, wählen Sie zunächst die entsprechenden Notizen aus der Liste.@title:window
Notizen drucken@info
Löschen bestätigen@title:window
Notiz umbenennen@label:textbox
Neuer Name:@action:inmenu
Neue Notiz ...@info:status
Eine neue Notiz erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie eine neue Notiz hinzufügen können.@action:inmenu
Notizen abgleichen@info:status
Groupware-Notizen abgleichen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Option, um Ihre Groupware-Notizen abzugleichen.@title
KNotes@title
Notizen
© 2003-2004, die Entwickler von Kontact@info:credit
Michael Brade@info:credit
Derzeitiger Betreuer
Treffen@item
Notiz: %1@item
Neue Textnotiz@info
Das Ablegen von mehr als einer E-Mail wird nicht unterstützt.@item
Von: %1 An: %2 Betreff: %3@item
E-Mail: %1
Keine Notizen verfügbar
Notiz lesen :„ %1“
Anstehende Ereignisse
& Termin bearbeiten...
Termin löschen
Termin bearbeiten :„ %1“ @action:inmenu
Neuer Journaleintrag ...@info:status
Ein neues Journal erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie ein neues Journal hinzufügen können.@action:inmenu
Journal abgleichen@info:status
Groupware-Journal abgleichen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Option, um Ihr Groupware-Journal abzugleichen.
kcmapptsummary
Einstellungsdialog für anstehende Termine
(c) 2003 - 2004 Tobias Koenig
kcmtodosummary
Einstellungsdialog für noch zu erledigende Aufgaben@action:inmenu
Neues Ereignis ...@info:status
Ein neues Ereignis erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie ein neues Ereignis hinzufügen können.@action:inmenu
Kalender abgleichen@info:status
Groupware-Kalender abgleichen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Option, um Ihre Groupware-Kalender abzugleichen.
GEBURTSTAG
JAHRESTAGthe appointment is today
Heute@label the appointment is tomorrow
Morgen
in use abbreviation for hour to keep the text short
jetzt
den ganzen TagTime from - to
%1 - %2next occurrence
Nächste Wiederholung: %1@action:inmenu
Neue Aufgabe ...@info:status
Eine neue Aufgabe erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie eine neue Aufgabe hinzufügen können.@action:inmenu
Aufgaben abgleichen@info:status
Groupware-Aufgaben abgleichen@info:whatsthis
Wählen Sie diese Option, um Ihre Groupware-Aufgaben abzugleichen.
Anstehende Aufgabenthe to-do is due today
überfällig
& Aufgabe bearbeiten...
Aufgabe löschen
Aufgabe als erledigt markieren
Aufgabe bearbeiten :„ %1“
ohne Endzeitthe to-do is overdue
überfällig
beginnt heuteto-do due today
nicht begonnenthe to-do is completed
abgeschlossen
in BearbeitungSeparator for status like this: overdue, completed
,@action:inmenu
Neue Zeiterfassungs-Aufgabe@info:status
Eine neue Zeiterfassungs-Aufgabe erstellen@info:whatsthis
Es wird Ihnen ein Dialog angezeigt, in dem Sie eine neue Zeiterfassungs-Aufgabe hinzufügen können.
kcmplanner
Einstellungsdialog für Planer-Übersicht
(c) 2007-2008 Oral Timocin
Oral Timocin
Planertoday
Geburtstag
Jahrestag
Feiertag
Besonderer Anlass
Termin bearbeiten :„ %1“ work on to-do is in progress
in Bearbeitungto-do starts today
heute fälligto-do is completed
%1%
Planer-Übersicht
Kontact-Planer-Übersicht
(c) 2004-2005 Das KDE PIM Team
kcmsdsummary
Einstellungsdialog für anstehende besondere Termine
(c) 2004-2006 Allen Winter
Anstehende besondere Termine
FEIERTAG
BESONDERE GELEGENHEITthe special day is today
& E-Mail senden
Kontakt & anzeigen
Nachricht an :„ %1“
Übersicht besonderer Termine
Kontact Übersicht über besondere Termine@title:column plugin name
Übersichts-Modulname
Wählen Sie die Übersichtsmodule, die auf der Übersichtsseite angezeigt werden sollen.
kontactsummary
KDE Kontact-Übersicht
(c), 2004 Tobias Koenig
Übersicht einrichten...
Übersicht einrichten@info:whatsthis
Hier können Sie einrichten, zu welchen Themenbereichen Sie eine Übersicht sehen möchten. Außerdem können einige Übersichten an Ihre Bedürfnisse angepasst werden.
Übersicht für %1
Was kommt als Nächstes?
Alles abgleichen@action:inmenu sync everything
Alle
Kontact-Übersicht
Kontact-Übersicht
(C) 2003, die Kontact-Entwickler
Sven Lueppken@title:window
Notiz bearbeiten@label popup note name
Name:
kontactconfig
Umbenennen
& Jahrestage anzeigen
Kalender
Neue SMS...
Neue Nachrichtenquelle
URL:
Kunst
Geschäftliches
Computer
Diverses
Erholung
Gesellschaft
Benutzerdefiniert
Ausgewählte
Aktualisierungsintervall:
Anzahl anzuzeigender Nachrichten:
Nachrichtenquelle löschen
kcmkontactknt
Einstellungsdialog für Nachrichtenquellen
Nachrichten
Kein RSS DCOP-Dienst verfügbar. Sie brauchen rssservice, um dieses Modul benutzen zu können.
URL in die Zwischenablage kopieren
Wetterbericht
Kein D-Bus-Dienst für Wetter verfügbar. Sie benötigen KWeather, um dieses Modul benutzen zu können.
Zuletzt aktualisiert am
Windgeschwindigkeit
Rel. Feuchtigkeit
Wetterbericht für Station anzeigen
Verbesserungen und Aufräumarbeiten
Unbekannt
Aufgaben / Besondere Termine
Standard-Ressource von KOrganizer
Aktiver Kalender
Einen Tag
Fünf Tage
Eine Woche
Einen Monat
Alle Aufgaben anzeigen
Beginnende Aufgaben
Endende Aufgaben
Aufgaben in Bearbeitung
Einstellungsdialog für den Zeitplaner
& Heute
Ereignisse des Typs„ %1“ werden nicht unterstützt.@label the appointment is today
Notizen-Management@title:menu
Größe der Symbole@action:inmenu change to large icons
Groß@action:inmenu change to small icons
Klein
Abgleichen
Name
Hier können Sie einstellen, welche Komponenten in der Übersicht angezeigt werden sollen.