# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geplante Aufgaben
Zeitgesteuerte Systemaufgaben verwalten
GNOME Schedule
Bearbeiten zeitgesteuerter Systemaufgaben
Systemwerkzeuge
Datenordner konnte nicht erstellt werden: Stellen Sie sicher, dass Sie über Schreibrechte in ~/.gnome und ~/.gnome/gnome-schedule verfügen.
Datenordner konnte nicht erstellt werden: %s. Stellen Sie sicher, dass Sie über Schreibrechte in ~/.gnome und ~/.gnome/gnome-schedule verfügen.
Warnung! Unbekannte Aufgabe: %(preview)s
Um %(timestring)s
Einmalig
Warnung: Eine Zeile in der Ausgabe von »atq« konnte nicht verarbeitet werden:
Unbenannt
Minute
Stunde
Tag des Monats
Monat
Wochentag
Grundlegend
Dies ist keine gültige spezielle Aufzeichnung: %(record)s
Muss eine Zahl zwischen %(min)s und %(max)s sein
%s ist keine Zahl
Wiederholend
Beim Neustart
Minute
Stunde
Tag
Monat
Wochentag
Die Felder für Tag und Monat konnten nicht verarbeitet werden. Möglicherweise ist crontab fehlerhaft.
Jede Minute
Jede Stunde
Jeden Tag
Jeden Monat
Jede Woche
Eine neue Aufgabe erstellen
Vorlage bearbeiten
Neue Vorlage
Eine Aufgabe bearbeiten
Das ist ein ungültiger Eintrag! Das Problem könnte im Feld »%(field)s« liegen.
Grund: %(reason)s
Ihr Befehl enthält ein oder mehrere %-Zeichen. Diese werden speziell für cron gedacht und können nicht mit GNOME-Schedule verwendet werden, weil sie für das Speichern zusätzlicher Daten in der crontab-Zeile verwendet werden. Bitte verwenden Sie das »|«-Zeichen, um zusätzliche Funktionalität hinzuzufügen. Ziehen sie das crontab-Handbuch zu Rate, um Informationen über die Verwendung des %-Zeichens zu erhalten. Falls Sie es nicht für Ersetzungen verwenden, muss es sauber mit einem \\-Zeichen maskiert werden.
Arbeitsordner für auszuführende Aufgaben:

Wiederkehrende Aufgaben werden im persönlichen Ordner gestartet.
_Nicht mehr anzeigen
Warnung: Arbeitsordner für auszuführende Aufgaben
Jeden Wochentag
Minuten bearbeiten
Stunden bearbeiten
Tag bearbeiten
Monat bearbeiten
Wochentag bearbeiten
Ungültige Angaben. Grund: %s
Zu einer bestimmten Minute
Minute:
Zu einer bestimmten Stunde
Stunde:
Zu einem bestimmten Tag
Tag:
In einem bestimmten Monat
Monat:
An einem bestimmten Wochentag
Wochentag:
In einer Schrittweite
Minuten:
Stunden:
Tage:
Monate:
Wochentage:
Systemaufgaben _verwalten
Aufgabe hinzu_fügen
_Hilfe
_Info
GNOME Schedule: Aufgaben exportieren
Aufruf: %s [Ausgabedatei]
Ohne Dateiangabe wird in die Standardausgabe exportiert.
Datei existiert bereits.
Datei konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden: %s
Crontab-Aufgabe wird exportiert: %s
Aufgabe wird exportiert: %s
GNOME Schedule: Aufgaben importieren
Aufruf: %s [Eingabedatei]
Ohne Dateiangabe wird aus der Standardeingabe importiert.
Datei existiert nicht.
Aus Standardeingabe wird gelesen …
Datei wird gelesen: %s …
Datei konnte nicht zum Lesen geöffnet werden: %s
Crontab-Aufgabe wird importiert: %s
Aufgabe wird importiert: %s
Vorlage wählen
Eine neue Augabe aus der ausgewählten Vorlage erstellen
Vorlagen verwalten
Eine neue Vorlage erstellen.
Ausgewählte Vorlage bearbeiten
Die ausgewählte Vorlage löschen
Beschreibung:
X-Anwendung
Ausführungszeitpunkt:
Datum:
Zeit:
:
Aufgabe:
Als Vorlage hinzufügen
Eine wiederkehrende Aufgabe bearbeiten
ls -l
Befehl:
Beschreibung:

Erweitert
*

Benutzer wechseln

_Benutzer:
Eine Aufgabe hinzufügen

Hilfe zum Zeitausdruck
Ausdruck:
Endend mit:
Beginnend bei:
Anderer Ausdruck
Siehe »man 5 crontab« für nähere Informationen zum Crontab-Format.
Ausführung zu genau einer Minute, einer Stunde, einem Tag, einem Wochentag oder einem Monat.
In einer Spanne
Ausführung zu jedem Ereignis zwischen den beiden Angaben.
Ausführung zu jeder Minute, jeder Stunde, jedem Tag, jedem Wochentag oder jedem Monat.
Ausführung in bestimmten Abständen. Zum Beispiel alle fünf Minuten, Stunden, Tage, Wochentage oder Monate.
Zeitgesteuerte Systemaufgaben bearbeiten
Eine Aufgabe bearbeiten
Eine Aufgabe löschen
Ausgewählte Aufgabe ausführen
Auufgabe ausführen
Vorlagen
Bearbeitungsmodus wählen
Auswahl des Besitzers der zu bearbeitenden Systemaufgaben
Hilfe anzeigen
Info zu GNOME Schedule
Geplante und aktivierte Aufgaben
Entweder pyGTK bzw. GTK2 sind nicht installiert oder die
Umgebungsvariable »PYTHONPATH« ist nicht korrekt gesetzt.
Versuchen Sie es mit »export PYTHONPATH=«
%d. %B
%d. %B %Y
%H:%M
Zu jeder vollen Stunde
Zu jeder Minute
Zu Minute %(minute)s jeder Stunde
Zu jeder Minute zwischen %(time_from)s und %(time_to)s
An jedem Tag um %(time)s
An Tag %(monthday)s jedes Monats zu jeder vollen Stunde
An Tag %(monthday)s jedes Monats zu jeder Minute
An Tag %(monthday)s jedes Monats zu Minute %(minute)s jeder Stunde
An Tag %(monthday)s jedes Monats zu jeder Minute zwischen %(time_from)s und %(time_to)s
An Tag %(monthday)s jedes Monats um %(time)s
Jeden Tag im %(month)s zu jeder vollen Stunde
An jedem Tag im %(month)s zu jeder Minute
An jedem Tag im %(month)s zu Minute %(minute)s jeder Stunde
Jeden Tag im %(month)s zu jeder Minute zwischen %(time_from)s und %(time_to)s
Jeden Tag im %(month)s um %(time)s
Jedes Jahr am %(date)s zu jeder vollen Stunde
Jedes Jahr am %(date)s zu jeder Minute
Jedes Jahr am %(date)s zu Minute %(minute)s jeder Stunde
Jedes Jahr am %(date)s zu jeder Minute zwischen %(time_from)s und %(time_to)s
Jedes Jahr am %(date)s um %(time)s
An jedem Wochentag. %(weekday)s zu jeder vollen Stunde
An jedem Wochentag: %(weekday)s zu jeder Minute
An jedem Wochentag. %(weekday)s zu Minute %(minute)s jeder Stunde
An jedem Wochentag: %(weekday)s zu jeder Minute zwischen %(time_from)s und %(time_to)s
An jedem Wochentag: %(weekday)s um %(time)s
An Tag %(monthday)s jedes Monats und jeden Wochentag. %(weekday)s zu jeder vollen Stunde
An Tag %(monthday)s jedes Monats und jeden Wochentag. %(weekday)s zu jeder Minute
An Tag %(monthday)s jedes Monats und jeden Wochentag. %(weekday)s zu Minute %(minute)s jeder Stunde
An Tag %(monthday)s jedes Monats und jeden Wochentag. %(weekday)s zu jeder Minute zwischen %(time_from)s und %(time_to)s
An Tag %(monthday)s jedes Monats und jeden Wochentag. %(weekday)s um %(time)s
An jedem Wochentag. %(weekday)s im %(month)s zu jeder vollen Stunde
An jedem Wochentag. %(weekday)s im %(month)s zu jeder Minute
An jedem Wochentag. %(weekday)s im %(month)s zu Minute %(minute)s jeder Stunde
An jedem Wochentag: %(weekday)s im %(month)s zu jeder Minute zwischen %(time_from)s und %(time_to)s
An jedem Wochentag. %(weekday)s im %(month)s um %(time)s
An jedem Wochentag. %(weekday)s im %(month)s und jedes Jahr am %(date)s zu jeder vollen Stunde
An jedem Wochentag. %(weekday)s im %(month)s und jedes Jahr am %(date)s zu jeder Minute
An jedem Wochentag. %(weekday)s im %(month)s und jedes Jahr am %(date)s zu Minute %(minute)s jeder Stunde
An jedem Wochentag. %(weekday)s im %(month)s und jedes Jahr am %(date)s zu jeder Minute zwischen %(time_from)s und %(time_to)s
An jedem Wochentag. %(weekday)s im %(month)s und jedes Jahr am %(date)s um %(time)s
Jede Minute
Minute: %s
Jede Stunde
Stunde: %s
Jeden Tag des Monats
Tag des Monats: %s
Jeden Monat
Monat: %s
%(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s
Wochentag: %s
%(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s, %(weekday)s
Vorgegebenes Verhalten
Ausgabe unterdrücken
X-Anwendung: Ausgabe unterdrücken
Wiederkehrende aufgabe
Einmalige Aufgabe
Aus Vorlage
Neue Aufgabe hinzufügen
Bearbeitung der Einträge für den Benutzer »%s«
FEHLER: Symbol konnte nicht geladen werden
FEHLER: Glade-Datei konnte nicht geladen werden
Aufgabe
Beschreibung
Datum und Uhrzeit
Befehlsvorschau
Bitte eine Aufgabe auswählen
Möchten Sie diese Aufgabe löschen?
Sind Sie sicher, dass Sie diese Aufgabe jetzt ausführen wollen?

Dies ist nützlich für eine Vorschau und bewirkt eine einmalige Ausführung. Die normalen geplanten Ausführungszeiten werden dadurch nicht beeinflusst.
Möchten Sie diese Aufgabe wirklich starten?
Arbeitsordner für auszuführende Aufgaben:

Wiederkehrende Aufgaben werden aus dem persönlichen Ordner ausgeführt, einmalige Aufgaben aus dem Ordner, in dem GNOME-Schedule zur Zeit der Aufgabenerstellung gestartet wurde, normalerweise ebenfalls der persönliche Ordner.
Bitte eine Aufgabe auswählen!
Info zu GNOME Schedule
GNOME Schedule
Copyright (c) %(year)s %(name)s.
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Anzeigen der Hilfe fehlgeschlagen
FEHLER: XML-Datei für das Applet-Menü nicht gefunden
Benutzer nicht vorhanden
Eine Aufgabe, die in bestimmten Zeitabständen ausgeführt wird
Eine einmal auszuführende Aufgabe
Eine Aufgabe aus einer vordefinierten Vorlage
Kalender
In einem oder beiden Feldern für Stunde und Minute wurden Werte außerhalb des möglichen Bereichs eingegeben. Beachten Sie, dass eine Stunde 60 Minuten hat und ein Tag 24 Stunden.
Das ist ein ungültiger Eintrag! Mögliches Problem: %s
Arbeitsordner für auszuführende Aufgaben:

Einmalige Aufgaben werden in dem Ordner ausgeführt, in dem GNOME-Schedule gestartet wurde (normalerweise der persönliche Ordner).
Titel:
Ausführen:
Vorlage verwenden
Einmalig
Eine Verbindung zu X konnte nicht geöffnet werden!
Falsche Anzahl von Argumenten.
Wrapper-Skript für Gnome-schedule (http://gnome-schedule.sf.net) zur Anwendungsausführung in der crontab oder unter X. Wird von gnome-schedule verwendet.
Unbekannter Aufgabentyp.
Unbekannte Aufgabenkennung.
Aufgabendaten konnten nicht ermittlet werden, möglicherweise wurde die Aufgabe mit einer alten Version erstellt. Versuchen Sie, die Aufgabe neu zu erstellen.
Datei ist zu alt. Aufgabe bitte neu erstellen.
%s wird gestartet ...
output<2: Warum wurde ich gestartet?
len(display)<2: Keine eindeutige DISPLAY-Variable
I wird niemals angezeigt.
xwrapper.py: abgeschlossen
UNSICHERE AUSWERTUNG: %(preview)s
Jede Stunde
_Keine Ausgabe

Erweiterte Einstellungen verwenden
Keine Vorlage verwenden
Die Voreinstellung wurde nicht gespeichert.
Um eine Voreinstellung zu löschen, muss sie zuerst ausgewählt werden.
Um die Voreinstellung zu speichern, muss zuerst ein Name dafür eingegeben werden.
Ein Symbol für diese Aufgabe auswählen
Befehl
Einstellungen für Minuten
Zeitausdruck für Minuten
Einstellungen für Stunden
Zeitausdruck für Stunden
Einstellungen für Tage
Zeitausdruck für Tage
Einstellungen für Monate
Zeitausdruck für Monate
Einstellungen für Wochentage
Zeitausdruck für Wochentage




Eine Aufgabe, die zu einem bestimmten Zeit_punkt ausgeführt wird
Eine neue Aufgabe hinzufügen
Benutzer _wechseln
Ein Symbol für diese Aufgabe auswählen
Zum Beispiel 04.10 Uhr morgen, nächste Woche oder in drei Tagen
Zum Beispiel jede erste Stunde des Tages
Für erfahrene Benutzer
S_ymbol:
Mi_nuten:
Beenden dieser Anwendung. Dies beendet nicht die Zeitsteuerung des Systems. Es wird nur diese Wartungsoberfläche beendet.
_Wiederholung:
Die momentanen Informationen als Vorlage speichern
S_kript:
Auswählen …
Anleitung anzeigen
Morgen
Nächste Woche
Falls diese Funktion aktiviert ist, wird keine Ausgabe erzeugt. Wenn geplante Aufgaben eine Ausgabe erzeugen und diese Option nicht aktiviert ist, wird die Ausgabe standardmäßig an das Unix-Postfach des Benutzers gesendet.
_Info
_Erweitert
_Tage des Monats:
_Stunde:
_Stunden:
I_nhalt
_Minute:
_Monate:
_Ansicht
_Wochentage:
Symbol
Art
Datums- und Uhrzeitangaben
Vorschau
Copyright © 2004-2005 Gaute Hope.
Zeitgesteuerte Abläufe
FEHLER: Crontab-Eintrag konnte nicht ausgewertet werden
Zu einem bestimmten Monat
Zu einem bestimmten Wochentag
Muss eine Zahl zwischen %s und %s sein
Entweder pyGTK bzw. GTK2 sind nicht installiert oder die
Umgebungsvariable »PYTHONPATH« ist nicht korrekt gesetzt.
Versuchen Sie es mit »export PYTHONPATH=«
Diese Software wird unter der GNU General Public License (GPL) vertrieben.
Erfolgt zu allen
s
Erfolgt ab
.
.
Erfolgt zu allen
Erfolgt zur
Erfolgt alle
Erfolgt von
bis
Eine peinlich schlechte Dokumentation, herausgeholt
aus den hintersten Ecken von Gaute Hope's Gedächtnis.
Ein Symbol für diese Aufgabe auswählen
Woche


_Erweitert
Aktueller Benutzer
Eine Aufgabe ändern
Änderungen verwerfen
Vorlage
Einen anderen Benutzer auswählen
Monatstag der Wiederholung einstellen
Stunde der Wiederholung einstellen
Ein Symbol für die Aufgabe auswählen
Minute der Wiederholung einstellen
Monat der Wiederholung einstellen
Wochentag der Wiederholung einstellen
Benutzer wechseln
Einträge anzeigen
Beschreibung
Das Datum, an dem das Skript ausgeführt wird
Baumansicht
Wird die aktuellen Einstellungen als Voreinstellung speichern. Der Name der Voreinstellung kann in das Textfeld der Auswahlliste geschrieben werden.
[Hinzufügen|Bearbeiten] einer Aufgabe
Benutzer _wechseln


* * * * * Befehl
0-23
0-59
0-7
1-12
1-31
2
59
Häufigkeit oder Zeit