# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Automatische Wechselmedieneinbindung
Automatisches Einbinden der Geräte beim Anschließen oder KDE-Start.
© 2009, Trever Fischer
Trever Fischer
Gerät
Automatisches Einbinden beim Anmelden
Automatisches Einbinden beim Anschluss des Gerätes
UDI: %1
Dieses Gerät wird automatisch bei der Anmeldung eingebunden.
Dieses Gerät wird nicht automatisch bei der Anmeldung eingebunden.
Dieses Gerät wird automatisch eingebunden, sobald es angeschlossen wird.
Dieses Gerät wird nicht automatisch eingebunden, sobald es angeschlossen wird.
Angeschlossene Geräte
Getrennte Geräte
Wenn diese Einstellung nicht aktiviert ist, werden keinerlei Geräte automatisch eingebunden. Dabei ist es unerheblich, ob im Abschnitt„ Vorrangige Geräte-Behandlung“ besondere Einstellungen vorgenommen wurden.
Automatisches Einbinden von Wechselmedien aktivieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird KDE nur Geräte automatisch einbinden, die auch schon zuvor einmal eingebunden waren. Dies könnte z. B. ein USB-Mediaplayer sein, der zum Laden angeschlossen wurde. Wenn dabei auf keine Dateien zugegriffen wurde, wird KDE den Player beim nächsten Anschließen nicht automatisch einbinden. Wenn allerdings einmal auf Dateien zugegriffen wurde, wird sich KDE daran erinnern und den Inhalt des Players auch beim nächsten Mal verfügbar machen.
Nur Geräte automatisch einbinden, die schon zuvor eingebunden wurden
Wenn bei Ihrer Anmeldung an KDE bereits Wechselmedien angeschlossen sind, wird KDE den Inhalt der Geräte automatisch für Sie verfügbar machen.
Alle Wechselmedien beim Anmelden einbinden
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird KDE den Inhalt von Wechselmedien automatisch verfügbar machen, sobald sie angeschlossen werden.
Wechselmedien beim Anschluss automatisch einbinden
Vorrangige Geräte-Behandlung
Diese Liste zeigt alle Geräte, die KDE bekannt sind. Wenn die Einstellung„ Automatisches Einbinden beim Anmelden“ aktiviert ist, wird das Gerät automatisch eingebunden, selbst wenn die Einstellung„ Alle Wechselmedien beim Anmelden einbinden“ nicht aktiviert ist. Das Gleiche gilt für die Einstellung„ Automatisches Einbinden beim Anschluss des Gerätes“. Wenn die Einstellung„ Automatisches Einbinden von Wechselmedien aktivieren“ ausgeschaltet ist, ist die vorrangige Geräte-Behandlung inaktiv und es werden keine Geräte automatisch eingebunden.
Durch Drücken dieses Knopfes vergisst KDE die ausgewählten Geräte. Dies kann nützlich sein, wenn Sie die Funktion„ Nur Geräte automatisch einbinden, die schon zuvor eingebunden wurden“ verwenden. Wenn Sie KDE ein Gerät vergessen lassen, wird es zukünftig nicht mehr automatisch durch diese Funktion eingebunden.
Gerät vergessenNAME OF TRANSLATORS
Johannes ObermayrEMAIL OF TRANSLATORS
johannesobermayr@gmx.de