# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dasher
Voraussagende Texteingabe
Texteingabe ohne Tastatur
_Datei
An Datei _anhängen
_Trainingstext importieren
_Bearbeiten
A_lles kopieren
_Einstellungen
_Hilfe
Dasher-_Anleitung
In_halte
_Info
Neue Datei
Datei öffnen
Datei speichern
Datei speichern unter
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
Geschwindigkeit:
Alphabet:
Datei auswählen
Schrift auswählen
AaBbCcIiPpQqÄäÖöÜüß012369@€,;/|(){}#„“»«
Bitte warten …
An Datei _anhängen …
_Trainingstext importieren …
_Einstellungen …
In_halte …
_Info …
Volle Demonstration
Verlassen
Einstellungen
Hilfe
Den Spiel- & Demonstrationsmodus von Dasher starten.
Level:
Punkte:
Demonstration!
Neuer Satz
Drehpunktskreis
Zwei Boxen
Dasher-Einstellungen


Normales, Buchstaben orientiertes PPM
Wort-basiertes Modell
Gemischtes Modell (prediction by partial match (PPM)/Wörterbuch)
Japanisch

Sprachmodell passt sich während des Schreibens an.

Hiermit können Sie die relative Größe der Buchstabenfelder
anpassen. Beachten Sie, dass große Werte Ihre
Schreibgeschwindigkeit negativ beeinflussen.

Alphabetvorgabe
Benutzerdefiniert
Links nach rechts
Rechts nach links
Oben nach unten
Unten nach oben
Sprache

Optionen


Geschwindigkeit automatisch anpassen

Beim Drücken der linken Maustaste beginnen
Beim Drücken der Leertaste beginnen
An Mausposition beginnen:
Außerhalb der Arbeitsfläche unterbrechen
Eingabe

Eigenes Farbschema:

Mausposition anzeigen
Linie zwischen Fadenkreuzen und Maus zeichnen
Linienstärke erhöhen
Box-Ränder zeichnen

Dasher-Schriftart auswählen
Kleine Schriftart
Große Schriftart
Sehr große Schriftart
Aussehen


Neue Dateien mit Zeitstempel versehen
Werkzeugleiste anzeigen
Geschwindigkeitsregler anzeigen
Steuermodus

Editor-Schriftart auswählen

Eigenständig
Anordnung
Direkte Eingabe
Vollbild
Angedocktes Fenster
Anwendung
V


Alphabet

Eingabefenster vergrößern

Ansicht
Voraussage
_Einstellungen
_Schrift bearbeiten
_Dasher-Schrift
Dasher-Schrift_größe
Normal
Groß
Sehr groß
Schriften _zurücksetzen
Vergrößerungsschritte
Globales Erfassen der Tastatur
Abwechselnder direkter Modus
Abtastzeit im Menümodus (0 bedeutet keine Abtastung)
Anzahl der Boxen
Sicherheitsrand
Ungleichförmigeit der Box
Maximale Vergrößerung
Klickmodus
Vergrößerung mit Rechts
Kompass-Modus
Gut gemacht!
Normale Steuerung
Menümodus
Direkter Modus
Stift-Steuerung
Automatische Kalibrierung
Eyetracker-Modus
Lange Haltezeit
Zeit für Doppelklick
Backoff-Knopf aktivieren
Langsamer Start
Startzeit
Prozentanteil, nach dem automatisch die Geschwindigkeit erhöht wird
Zeit (in Sekunden), nach der automatisch die Geschwindigkeit erhöht werden soll
Prozentanteil, nach der automatisch die Geschwindigkeit gesenkt wird
Dynamischer Modus mit Einknopfsteuerung
Abtastzeit (jede Richtung), in Millisekunden
Vergrößerungsfaktor
Verzögerung (in ms), bevor der Benutzer tatsächlich den Knopf drückt
Eindimensionaler Modus
wahr
falsch--options foo=VALVAL
Wahrheitswert muss entweder »wahr« oder »falsch« sein--options
Unbekannte Option, bitte nutzen Sie »--help-options« für weitere Informationen.
Dasher-Socket-Eingabe: Starten des Lese-Threads fehlgeschlagen.
Port:
X-Beschriftung:
X-Minimum:
X-Maximum:
Y-Beschriftung:
Y-Minimum:
Y-Maximum:
Socket-bezogene Debugginginformationen auf der Konsole ausgeben:
Socket-Eingabe
Knopf-Offset
Zeitintervall für Mehrfachklicks
Backoff- und Start/Stop-Knöpfe aktivieren
Hoch- und Runter-Knöpfe umkehren
Doppelklick entspricht dem jeweils anderen Hoch-/Runter-Knopf - dreifach entspricht umkehren
Dynamischer Modus mit Zweiknopfsteuerung
Offset für den äußeren (zweiten) Knopf
Entfernung für ersten Knopf HOCH
Entfernung für ersten Knopf RUNTER
Toleranz gegenüber ungenauem Timing bei Knopfdruck (in Millisekunden)
Langsame Startzeit
Dynamischer Modus mit Doppelklicken (Neuer erster Knopf)
Wahrheitswert-Parameter
Vorgabe
Beschreibung
Ganzzahl-Parameter
Zeichenkette-Parameter
Aktion
Knopf anzeigen
Steuermodus
Automatisch beim Beenden
Text eingeben
Skript
Sprechen
Alle
Letzter
Wiederholen
Initialisierung der Sprachunterstützung fehlgeschlagen
Stimmen konnten nicht initialisiert werden
Warnung: Sprachparameter konnten nicht gesetzt werden
=
Der Optionseingabe fehlt ein »=«.
Ungültige Zeichenkette als Option eingegeben
Änderungen in %s vor dem Beenden speichern?

Falls Sie die Änderungen nicht speichern, gehen sie unwiderruflich verloren.
Änderungen vor dem Beenden speichern?

Falls Sie die Änderungen nicht speichern, gehen sie unwiderruflich verloren.
Nicht speichern
Nicht beenden
Speichern und beenden
Sind Sie sicher, dass Sie das Programm beenden möchten?
Die Hilfedatei kann nicht geöffnet werden
Dasher ist eine Anwendung zur vorausschauenden Texteingabe
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Christian Kintner <mail\@christian\-kintner\.de>
Thomas Gier <info\@thomasgier\.de>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Dasher Moduloptionen
%s-Optionen
Mauseingabe
Pixel, die den Y-Bereich abdecken
Eindimensionale Mauseingabetimedata", 'w', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &timedata, "Write basic timing information to stdoutpreferences", 'p', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &preferences, "Show preferences window onlytextentry", 'o', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &textentry, "Onscreen text entry modepipe", 's', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &stdoutpipe, "Pipe text to stdout--appstyle
Anwendungsstil (»traditional«, »direct«, »compose« or »fullscreen«)--options
Gespeicherte Optionen überschreiben--help-options
Beschreibt »--options«".--help
- Eine Anwendung zur barrierefreien Texteingabe
Anzahl für mehrfaches Drücken
Automatische Geschwindigkeitskontrolle
Automatischer Geschwindigkeitsschwellenwert
Dasher - %s


Dasher wird trainiert ? bitte warten
(Nachrichten Platzhalter ? braucht nicht übersetzt zu werden)

Menüs
Text
Fenster
Stopp
Unterbrechen
Verschieben
Alles
Neu
Zeichen
Wort
Zeile
Unbekannt






Erweitert
Einstellungen zur Knopfsteuerung
Knopfmodus
Knopf:
Beim Stoppen alles kopieren
Zyklischer Knopfmodus
Abstand zur Mittellinie für Starten an der Mausposition:
Unten/3:
Knopfsteuerungsoptionen bearbeiten
Wenn dieser Modus ausgewählt ist, wechseln Hoch und Runter rück- bzw. vorwärts zwischen Koordinaten und Rechts bestätigt die Auswahl.
Links/2:
Verschiedenes
Statischer Einzelknopfmodus
Taktmodus
Rechts/4:
Beim Stoppen sprechen
Training
Oben/1:
Farbschema automatisch wechseln
Farbe
Wenn dieser Modus ausgewählt ist, wechseln Hoch und Runter rück- bzw. vorwärts zwischen Koordinaten und Rechts bestätigt die Auswahl.
Anzahl der Pixel, die den gesamten Y-Bereich bedecken sollen:
Ausrichtung
Hiermit können Sie die relative Größe der Buchstabenfelder
anpassen. Beachten Sie, dass die Auswahl großer Werte Ihre
Schreibgeschwindigkeit verringert.