# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

translated
translated

Tiffany Antopolski
tiffany@antopolski.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste anzeigen oder verbergen
Klicken Sie auf
Die Standard-Werkzeugleiste enthält einen Grundbestand an Werkzeugen:

Ein Werkzeug zum Anpassen der
Das Werkzeug zur
Sie können die Werkzeugleiste
Werkzeuge in der Werkzeugleiste hinzufügen, entfernen und neu anordnen.
Die Werkzeugleiste
Klicken Sie auf
Der
So fügen Sie neue Einträge zur Werkzeugleiste hinzu:
Ziehen Sie sie aus dem Werkzeugleisteneditor in die Werkzeugleiste.
Sie entfernen Sie Einträge aus der Werkzeugleiste:
Ziehen Sie sie aus der Werkzeugleiste in den Werkzeugleisteneditor.
So ordnen Sie die Einträge in der Werkzeugleiste neu an:
Ziehen Sie sie in der Werkzeugleiste an die gewünschte Position.
Sobald Sie mit der Bearbeitung der Werkzeugleiste fertig sind, klicken Sie im Werkzeugleisteneditor auf
Wenn Sie Text kopieren, so könnte der eingefügte Text nicht unbedingt derjenige sein, den Sie ausgewählt hatten.
Phil Bull
philbull@gmail.com
Warum ist der Text nicht richtig kopiert worden, den ich ausgewählt habe?
Wenn Sie Text in einem Dokument mit dem
Dieses Problem besteht, weil einige Dokumentformate Text anders handhaben. Der eigentliche Text im Dokument wird anders gespeichert, als er dargestellt wird. Dies kann zu einer Textkopie führen, die nicht wie erwartet aussieht.
Leider gibt es keinen richtigen Weg, das Problem zu beheben. Weniger Text zugleich kopieren, oder den Text in einen Texteditor zu kopieren kann das Problem reduzieren. Sie können einen Texteditor aufrufen, in dem Sie auf
So fügen Sie Unterstützung für SyncTex hinzu.
SyncTeX einrichten
Die folgenden Pakete müssen installiert werden, um Unterstützung für SyncTeX hinzuzufügen:
texlive-extra-utils
gedit-plugins
Aktivieren Sie in
Klicken Sie auf den Reiter unter
Wählen Sie
Wechseln Sie zwischen dem
Suchen mit SyncTeX
Nachdem Sie Ihre
Vorwärtssuche: Von TeX nach PDF (von
Vorwärtssuche ermöglicht es, einen bestimmten Abschnitt im TeX-Quellcode auszuwählen und sofort zur entsprechenden Position im PDF-Dokument zu springen. So führen Sie eine Vorwärtssuche aus:
Klicken Sie auf eine Zeile in der TeX-Datei.
Klicken Sie in
Alternativ können Sie auch
Wenn das entsprechende PDF-Dokument nicht geöffnet ist, so wird beim Durchführen einer Vorwärtssuche das PDF im
Wenn Sie ein komplexes Projekt mit mehreren TeX-Dateien haben, so können Sie
% mainfile: mainfile.tex
entweder in den ersten oder letzten drei Zeilen jeder eingebundenen TeX-Datei angeben, damit die Vorwärtssuche funktioniert. Rückwärtssuche sollte immer funktionieren, selbst wenn Sie die Zeile nicht hinzufügen.
Rückwärtssuche: Von PDF nach TeX (vom
Rückwärtssuche ermöglicht es, eine bestimmte Zeile in der PDF-Datei auszuwählen und sofort zur entsprechenden Zeile im TeX-Quellcode zu springen.
Sie können eine Rückwärtssuche durch Ausführen von
ok
Unterstützung für SyncTeX ist verfügbar.
Was ist SyncTeX?
SyncTeX ist eine Möglichkeit des Abgleichs einer TeX-Quelldatei mit der resultierenden PDF-Ausgabe.
Demo
Zum Abgleichen klicken Sie, während Sie die
Welchen Editor können Sie zum Bearbeiten Ihrer TeX-Datei verwenden?
Unterstützte Editoren
Gedit

Vim-latex
Das
Kopieren Sie »evince_dbus.py« in einen beliebigen Ordner in Ihrem Suchpfad und machen Sie es ausführbar.
Bearbeiten Sie die Datei ~/.vimrc und fügen Sie die folgenden Zeilen hinzu.
let g:Tex_ViewRule_pdf = 'evince_dbus.py'
let g:Tex_DefaultTargetFormat = 'pdf'
let g:Tex_CompileRule_pdf = 'pdflatex --synctex=1 -interaction=nonstopmode $*'
Jetzt können Sie die Vorwärtssuche in vim-latex nutzen, indem Sie \\ls eingeben. Die Rückwärtssuche wird noch nicht unterstützt.
So kompilieren Sie Ihr TeX-Dokument mit SyncTeX
TeX mit SyncTeX kompilieren
Die Zeile
\\documentclass{article}
\\synctex=1
\\usepackage{fullpage}
\\begin{document}
...
\\end{document}
Alternativ können Sie den pdflatex-Befehl mit der Option
pdflatex -synctex=1 IhreDatei.tex
SyncTeX mit der Beamer-Klasse von LaTeX verwenden.
Beamer mit SyncTeX
Beamer ist eine LaTeX-Klasse für die Erstellung von Präsentationsfolien.
Sie können in einer
Vorwärtssuche: Von einer Beamer-LaTeX-Quelle in ein PDF (von
Mit der
Rückwärtssuche: Von PDF in eine Beamer-LaTeX-Quelle (vom
Mit der
\\end{frame}
bezugnehmend auf die von Ihnen angeklickte Folie.
Eine Broschüre mit 20 Seiten drucken.
n-seitige Broschüre

Wenn die Zahl der Seiten in Ihrem PDF-Dokument kein Vielfaches von 4 ist, so sollten Sie eine entsprechende Anzahl Leerseiten (1, 2 oder 3) einfügen, um ein Vielfaches von 4 zu erzielen. Dies können Sie u.a. so erreichen:
Ein leeres PDF mit
Die leeren Seiten mit Ihrem PDF-Dokument mittels
So drucken Sie:
Klicken Sie auf
Wählen Sie den Reiter
Wählen Sie unter
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11 …
… bis Sie n Seitennummern eingegeben haben.
Geben Sie die Seitenzahl in dieser Reihenfolge ein:
Wählen Sie den Reiter
Wählen Sie unter
Wählen Sie
Wählen Sie
Wählen Sie
Klicken Sie auf
Sobald alle Seiten gedruckt wurden, drehen Sie den Papierstapel um und legen ihn wieder in den Drucker ein.
Wählen Sie
9-seitige oder 12-seitige Broschüre
Eine 9-, 10-, 11- oder 12-seitige Broschüre drucken.
9-seitige bis 12-seitige Broschüre
Wenn Sie ein 9-, 10- oder 11-seitiges PDF-Dokument haben, dann sollten Sie die passende Zahl Leerseiten hinzufügen, um es zu einem 12-seitigen zu machen. Um dies zu tun, können Sie:
Geben Sie die Seitenzahlen in dieser Reihenfolge ein: 12, 1, 2, 11, 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7
05-seitige oder 4-seitige Broschüre
Eine 5-, 6-, 7- oder 8-seitige Broschüre drucken.
5-seitige bis 8-seitige Broschüre
Wenn Sie ein 5-, 6- oder 7-seitiges PDF-Dokument haben, dann sollten Sie die passende Zahl Leerseiten hinzufügen, um es zu einem 8-seitigen zu machen. Um dies zu tun, können Sie:
Geben Sie die Seitenzahlen in dieser Reihenfolge ein: 8, 1, 2, 7, 6, 3, 4, 5
3-seitige oder 4-seitige Broschüre
Eine 3- oder 4-seitige Broschüre drucken.
3-seitige oder 4-seitige Broschüre
Wenn Sie ein 3-seitiges PDF-Dokument haben, dann sollten Sie eine Leerseite hinzufügen, um es zu einem 4-seitigen zu machen. Um dies zu tun, können Sie:
Die leeren Seiten mit Ihrem PDF-Dokument mittels
Geben Sie die Seitenzahlen in dieser Reihenfolge ein: 4, 1, 2, 3
Eine 17-, 18-, 19- oder 20-seitige Broschüre drucken.
17-seitige bis 20-seitige Broschüre
Wenn Sie ein 17-, 18- oder 19-seitiges PDF-Dokument haben, dann sollten Sie die passende Zahl Leerseiten hinzufügen, um es zu einem 20-seitigen zu machen. Um dies zu tun, können Sie:
20, 1, 2, 19, 18, 3, 4, 17, 16, 5, 6, 15, 14, 7, 8, 13, 12, 9, 10, 11
Geben Sie die Seitenzahl in dieser Reihenfolge ein:
Eine 13-, 14-, 15- oder 16-seitige Broschüre drucken.
13-seitige bis 16-seitige Broschüre
Wenn Sie ein 13-, 14- oder 15-seitiges PDF-Dokument haben, dann sollten Sie die passende Zahl Leerseiten hinzufügen, um es zu einem 16-seitigen zu machen. Um dies zu tun, können Sie:
16, 1, 2, 15, 14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9
Schauen Sie in die Liste aller Tastenkombinationen und lesen Sie, wie Sie ihre eigenen Kombinationen erstellen.
tiffany.antopolski@gmail.com
Tastenkombinationen
Vorgegebene Tastenkombinationen
Öffnen, Schließen, Speichern und Drucken
Ein Dokument öffnen.
Strg
O
Eine Kopie des aktuellen Dokuments öffnen.
N
Eine Kopie des aktuellen Dokuments unter einem neuen Namen speichern.
S
Das aktuelle Dokument drucken.
P
Das aktuelle Dokumentfenster schließen.
W
Das Dokument neu laden (schließt und öffnet das Dokument tatsächlich erneut).
R
Im Dokument navigieren
Eine Seite nach oben/unten gehen.
Pfeiltasten
Eine Seite mehrere Zeilen nach oben/unten gehen.

Zur vorherigen/nächsten Seite gehen.

An den Anfang der Seite springen (Anfang des Dokuments, falls
Pos1
An das Ende der Seite springen (Ende des Dokuments, falls
Ende
An den Anfang des Dokuments springen.
An das Ende des Dokuments springen.
Text auswählen und kopieren
Markierten Text kopieren.
C
Den gesamten Text in einem Dokument auswählen.
A
Nach Text suchen
Die Werkzeugleiste anzeigen, die eine Suche nach Wörtern im Dokument ermöglicht. Das Suchfeld wird automatisch hervorgehoben, wenn Sie dies drücken und die Suche beginnt, sobald Sie einige Buchstaben eintippen.
F
Zum nächsten Suchtreffer springen.
G
Zum vorherigen Suchtreffer springen.
Umschalttaste
Drehungen und Größenänderungen
Die Seiten um 90 Grad gegen den Uhrzeigersinn drehen.
Pfeil nach links
Die Seiten um 90 Grad im Uhrzeigersinn drehen.
Pfeil nach rechts
Vergrößern.
+
Verkleinern
-
Erstellen eigener Tastenkombinationen
Aktivieren Sie den Schalter /desktop/gnome/interface/can_change_accels in gconf:
Drücken Sie
Geben Sie »gconf-editor« im Textfeld ein.
Wählen Sie im Konfigurationseditor
Wählen Sie rechts im Fenster in der Zeile
Sie können wie folgt eine Tastenkombinationen hinzufügen oder ändern:
Öffnen Sie den
Fahren Sie mit der Maus über den Menüpunkt, für den Sie die Tastenkombinationen ändern oder erstellen möchten.
Geben Sie die Tastenkombinationen ein, z.B.
Schließen Sie den
Wiederholen Sie die Schritte 1 bis 3.
Wählen Sie rechts im Fenster in der Zeile
Wenn Sie den
Beachten Sie, dass dies genauso für viele andere Gnome-Anwendungen auch funktioniert.
Ihr Dokument wird automatisch neu geladen, wenn es von einem anderen Programm verändert wird, während Sie es betrachten.
Warum wird das Dokument ständig neu geladen?
Wenn der Dokumentenbetrachter erkennt, dass das geöffnete Dokument verändert wurde (eventuell durch ein anderes Programm), so wird es automatisch neu geladen und die neueste Version angezeigt.
Falls das Dokument gelöscht wird, während Sie es anschauen, so wird es im
ok
Nur bestimmte Seiten oder einen Seitenbereich drucken.
Nur bestimmte Seiten drucken
So drucken Sie nur bestimmte Seiten eines Dokuments:
Klicken Sie auf
Wählen Sie im Reiter
Geben Sie die Nummern der Seiten im Textfeld durch Kommata getrennt ein, die Sie drucken möchten. Verwenden Sie einen Bindestrich, um zusammenhängende Bereiche anzugeben.
Wenn Sie zum Beispiel »1,3,5-7,9« im Textfeld
ok
Verwenden Sie die Optionen »Rückwärts« und »Zusammentragen«, um in gewünschter Reihenfolge zu drucken.
Kopien in der richtigen Reihenfolge drucken
Rückwärts
Drucker drucken normalerweise die erste Seite zuerst und die letzte zuletzt, d.h. die Blätter sind in umgekehrter Reihenfolge, wenn Sie sie aufnehmen.
So kehren Sie die Reihenfolge um:
Datei
Drucken
Aktivieren Sie das Ankreuzfeld
Zusammentragen
Wenn Sie mehr als eine Ausgabe des Dokuments drucken, dann werden nach Voreinstellung die Seiten nach Seitennummer gruppiert ausgedruckt. (z.B. erst n mal Seite eins, dann n mal Seite zwei etc.) Zusammentragen bedeutet, dass alle Dokumentseiten jeweils gruppiert (n mal) ausgedruckt werden
So lassen Sie zusammentragen:
Wählen Sie das Ankreuzfeld
Häufig gestellte Fragen zum Drucken.
Ein Dokument drucken
So drucken Sie ein Dokument:
Wählen Sie Ihren Drucker aus der Liste aus
Drucken ist für die folgenden Dateiformate möglich:
Device Independent file format (.dvi)
DjVu (.djvu, .djv)
Portable Document Format (.pdf)
PostScript (.ps)
Tagged Image File Format (.tiff, .tif)
Ein Dokument auf Papier verschiedener Größe, Form und Ausrichtung drucken.
Die Papiergröße für den Druck ändern
Wenn Sie die Papiergröße Ihres Dokuments ändern möchten (z.B. ein PDF in US-Letter auf A4-Papier drucken), so können Sie das Druckformat für das Dokument ändern.
Wählen Sie den Reiter
Wählen Sie in der Spalte
Klicken Sie auf
Sie können auch das Menü
Hochformat
Querformat
Kopfstehendes Hochformat
Kopfstehendes Querformat
So drucken Sie eine Broschüre.
Eine Broschüre drucken
Wenn Sie eine Broschüre drucken (die möglicherweise in der Mitte jeder Seite gebunden oder geheftet werden soll), wählen Sie den Druckertyp zum Ausdrucken aus der Liste unten. Wählen Sie dann die Anzahl der gedruckten Seiten, die Ihre Broschüre haben soll.
Drucker ermöglicht einseitiges Drucken
Drucker ermöglicht zweiseitiges Drucken
Zweiseitig mit mehreren Seiten pro Blatt drucken.
Beidseitiges Layout mit mehreren Seiten pro Blatt für den Druck
Sie können auf beiden Seiten jedes Blattes drucken:
Wechseln Sie im Druckfenster in den Reiter
Sie können auch mehr als eine Seite des Dokuments pro
So starten Sie eine Präsentation.
Präsentationen
So starten Sie eine Präsentation:
Öffnen Sie eine Datei
Klicken Sie auf
Die Präsentation wird im Vollbildmodus angezeigt.
Eine Präsentation durchsuchen
Mit der
Mit der Pfeiltaste nach links, dem Pfeil nach oben oder einem Klick mit der rechten Maustaste gehen Sie zur vorherigen Folie.
Sie können außerdem das Mausrad verwenden, um in der Präsentation vor und zurück zu gehen.
Mit
Die folgenden Dateiformate können für eine Präsentationen verwendet werden:
Comic-Book-Archiv (.cbr und .cbz)
OpenOffice-Präsentation (.odp)
Umgang mit passwortgeschützten PDF-Dateien
Passwortgeschützte Dokumente
Wenn Sie ein mit einem Kennwort geschütztes PDF-Dokument öffnen, so erscheint ein Fenster mit der Aufforderung, das Kennwort einzugeben. Geben Sie es ein und klicken Sie dann auf
Es gibt zwei Arten Kennwörter:
Das
Das
Diese Passwörter werden von der Person festgelegt, die das Dokument erstellt.
Ein Dokument öffnen.
Ein Dokument öffnen
Sie können ein Dokument auf folgende Arten öffnen:
Doppelklicken Sie auf das Dateisymbol in der
Ein Doppelklick öffnet PDF, PostScript, .djvu, .dvi und Comic-Book-Archivdateien im Dokumentbetrachter per Voreinstellung.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Dateisymbol in der
Falls ein Fenster zur Dokumentansicht bereits geöffnet ist, so können Sie:
ein Dateisymbol in das Fenster der

Fehler beim Öffnen einer Datei.
Warum kann ich eine Datei nicht öffnen?
Sollten Sie versuchen, ein vom
Der Verfasser hat eventuell Druckbeschränkungen für das Dokument festgelegt.
Ich kann ein Dokument nicht drucken
Ein Dokument kann eventuell nicht gedruckt werden, wegen:
Problemen mit dem Drucker, oder
Druckbeschränkungen durch PDF.
Probleme beim Drucken
Es gibt viele Gründe, warum Ihr Drucker nicht funktionieren könnte. Zum Beispiel könnte das Papier oder die Tinte ausgegangen sein, oder der Drucker ist beschädigt oder nicht angeschlossen.
So prüfen Sie, ob Ihr Drucker ordnungsgemäß drucken kann:
Klicken Sie auf Ihren Namen im oberen Panel und wählen Sie
Klicken Sie auf Ihren Drucker in der Liste.
Klicken Sie auf
Falls dies fehl schlägt, finden Sie möglicherweise in der
Druckbeschränkungen durch PDF
Einige PDF-Dokumente haben Einstellungen hinterlegt, die ein Ausdrucken untersagen. Verfasser können Druckeinschränkungen beim Erstellen des Dokuments festlegen. Der
Drücken Sie
Geben Sie
Suchen Sie
Stellen Sie sicher, dass die Option
Kehren Sie zum Dokumentbetrachter zurück und versuchen Sie erneut, das Dokument zu drucken.
ok
Durchsuchen, Bildlauf und Größenänderungen.
Im Dokument navigieren
Sie können jede Seite eines Dokuments auf eine der folgenden Weisen durchsuchen:
Die Seite mittels des mittleren Mausrads nach oben und unten verschieben. So bewegen Sie sich durch Verschieben der Maus in einer Seite:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Seite und wählen Sie
Bewegen Sie den Mauszeiger an den unteren Rand des Fensters, um das Bild nach unten laufen zu lassen; die Geschwindigkeit hängt davon ab, wie tief der Zeiger bewegt wird.
Klicken Sie auf eine beliebige Stelle im Dokument, um den automatischen Bildlauf zu stoppen.
Die Rollbalken des Dokumentenfensters verwenden.
Die Pfeiltasten nach oben oder nach unten auf der Tastatur verwenden.
Die Seite mit der Maus verschieben, als ob Sie sie mit der Hand anfassen würden. So führen Sie dies aus:
Bewegen Sie den Mauszeiger über die Seite und halten Sie die mittlere Maustaste gedrückt, um es verschieben zu können.
Wenn Sie keine mittlere Maustaste haben, halten Sie die linke und rechte Maustaste zugleich gedrückt, um verschieben zu können.
Zwischen Seiten blättern
Sie können zwischen Seiten des Dokuments mit Hilfe einer der folgenden Möglichkeiten wechseln:
Klicken Sie auf die Knöpfe
Verwenden Sie das Menü »Gehe zu«:
Gehe zu
Nächste Seite
Vorherige Seite
Drücken Sie die Tasten
So gehen Sie zu einer bestimmten Seite:
Tippen Sie die Seitennummer in das Textfeld in der
Wenn Sie zum Anfang oder das Ende des Dokuments springen möchten:
Klicken Sie auf
Klicken Sie auf
Um zehn Seiten auf einmal weiter zu blättern, drücken Sie
Sie können standardmäßig nur jeweils eine Seite durchsuchen. Falls Sie sich durch die Seiten durch Rollen und Ziehen bewegen wollen, klicken Sie auf
Navigation mittels Seitenliste oder Inhaltsverzeichnis
Um die Seitenleiste einzublenden, klicken Sie auf
Sie können zu Seiten wechseln, indem Sie auf die Vorschau in der Seitenleiste klicken.
Einige Dokumente besitzen einen Index oder ein Inhaltsverzeichnis, das in der Seitenleiste angezeigt werden kann. Klicken Sie auf die Auswahlliste zuoberst in der Seitenleiste und wählen Sie
Die meisten Dokumente unterstützen nicht dieses Merkmal, d.h. der Inhalt kann nicht in der Seitenleiste dargestellt werden.
Vergrößern und verkleinern
Zum Vergrößern klicken Sie auf
Zum Verkleinern klicken Sie auf
Alternativ können Sie einen der folgenden Schritte ausführen:
Halten Sie die
Wählen Sie die gewünschte Vergrößerung in der Auswahlliste über dem Fenster.
Die Option
Die Option
Um zwei Seiten zugleich nebeneinander zu sehen, so wie in einem Buch, klicken Sie auf
Sie können den gesamten Bildschirm zum Betrachten eines Dokuments nutzen:
Klicken Sie auf
So verlassen Sie den Vollbildmodus:
Drücken Sie
oder klicken Sie auf den Knopf
Manche Texte sind nach einer Umkehrung der Farben besser lesbar.
Farben in einer Seite umkehren
Um schwarz und weiß zu vertauschen oder umgekehrt, klicken Sie auf
Dies kann die Lesbarkeit von Text verbessern, insbesondere im Fall von bestimmten Sehbehinderungen.
Einführung in den
Einführung

original
original
Hilfe zum Evince-Dokumentenbetrachter.
Evince-Dokumentenbetrachter

Lesen von Dokumenten
Präsentationen und andere unterstützte Formate
Drucken
Anmerkungen und Lesezeichen
Interaktive Formulare
Häufig gestellte Fragen
Fortgeschritten
Tipps und Tricks
SyncTeX
Mithelfen
Stellen Sie sicher, dass Sie das Formular speichern, andernfalls gehen alle eingegebenen Informationen unwiderruflich verloren.
Ein Formular speichern
Sie möchten vermutlich Ihr Formular speichern, nachdem Sie es auf eine der beiden Weisen ausgefüllt haben:
So speichern Sie eine Kopie, die zukünftig bearbeitet werden kann (das Formular bleibt interaktiv):
Eine Kopie speichern
Wählen Sie einen Namen und Ordner zum Speichern der Datei und klicken Sie
So speichern Sie eine Kopie, die zukünftig nicht mehr bearbeitet werden kann (um zum Beispiel das Formular per E-Mail zu versenden oder online einzuschicken):
Klicken Sie auf
Wählen Sie
Wählen Sie einen Namen und Ordner zum Speichern der Datei und klicken Sie auf
Kopien von verschlüsselten Dateien können nicht gespeichert oder gedruckt werden.
Arbeiten mit ausfüllbaren Formularen.
Formulare
Beim Ausfüllen von interaktiven Formularen können Sie von Feld zu Feld wechseln, indem Sie mit der Maus in das Zielfeld klicken. Drücken Sie die
Sie können in einem rollbaren Listenfeld eine Auswahl vornehmen, indem Sie in das Listenfeld klicken und mit der Maus zu Ihrer Auswahl rollen.
Eventuell enthalten Formulare Teile, die Sie
PDF, PostScript und viele andere.
Unterstützte Formate
Der
Scalable Vector Graphics (.svg)
Andere Grafikdateien (.gif, .jpeg, .png)
In einigen Linux-Distributionen werden nicht alle Formate von Haus aus unterstützt, d.h. Sie können eventuell nicht alle oben aufgeführten Formate anzeigen.
Unterstützung für ein Format wird auch als
Ein Wort oder einen Ausdruck im Dokument suchen.
Text in einem Dokument suchen
Klicken Sie auf
Tippen Sie das Wort oder den Ausdruck ein, nach dem Sie suchen möchten. Die Suche startet automatisch.
Mit den Knöpfen
Klicken Sie beliebig ins Dokument, um die Suchleiste zu verbergen.
Falls das Wort oder der Suchbegriff im gesamten Dokument nicht vorkommen, erhalten Sie die Fehlermeldung
Sie können nur PDF-Dokumente durchsuchen. Einige PDF-Dokumente können nicht durchsucht werden, weil der Text tatsächlich als digitales Bild im Dokument hinterlegt ist.
Sie können den
Kann ich Dokumente im Dokumentenbetrachter bearbeiten?
Der
PDF und PostScript-Dateien (.ps) sind normalerweise nicht dazu bestimmt, bearbeitet zu werden, aber es gibt Software zur Bearbeitung von PDFs. Probieren Sie zum Beispiel
Wenn die Zahl der Seiten in Ihrem PDF-Dokument kein Vielfaches von 4 ist, so sollten Sie eine entsprechende Anzahl Leerseiten (1,2 oder 3) einfügen, um ein Vielfaches von 4 zu erzielen. Dies können Sie u.a. so erreichen:
Wählen Sie für
Wählen Sie
9-seitige Broschüre
Eine 9-seitige Broschüre drucken.
9-seitige Broschüre
Wählen Sie
Wählen Sie für
Wählen Sie
Sobald die Seite gedruckt wurde, legen Sie bitte das Papier zurück in den Drucker. Achten Sie dabei auf die richtige Orientierung, Seite 2 wird auf die andere Seite gedruckt.
Klicken Sie erneut auf
Wählen Sie
Wählen Sie den Reiter
Klicken Sie erneut auf
Wechseln Sie in den Reiter
Wählen Sie im Reiter
Sobald Seite 3 gedruckt wurde, legen Sie bitte das Papier zurück in den Drucker. Achten Sie dabei auf die richtige Orientierung, die Seiten 4 und 9 werden auf die andere Seite gedruckt.
Wechseln Sie in den Reiter
Wählen Sie im Reiter
Wählen Sie die Seiten »8, 5, 6, 7« unter
Es ist einfacher, eine 12-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser 3 leere Seiten zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 12-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
Erstellen Sie ein leeres 3-seitiges PDF-Dokument mit
Führen Sie das leere PDF mit Ihrem PDF-Dokument mittels
Befolgen Sie die Anweisungen zum Drucken einer
8-seitige Broschüre
Eine 8-seitige Broschüre drucken.
8-seitige Broschüre
7-seitige Broschüre
Eine 7-seitige Broschüre drucken.
7-seitige Broschüre
Geben Sie die Seitenzahl in dieser Reihenfolge ein: 7, 2, 1
Geben Sie die Zahlen der verbleibenden Seiten in dieser Reihenfolge ein: 6, 3, 4, 5
Wählen Sie im Menü
Es ist einfacher, eine 8-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser eine leere Seite zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 8-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
Erstellen Sie ein leeres PDF-Dokument mit
Führen Sie das leere PDF mit Ihrem PDF-Dokument mittels
Befolgen Sie die Anweisungen zum Drucken einer
6-seitige Broschüre
Eine 6-seitige Broschüre drucken.
6-seitige Broschüre
Wählen Sie
Geben Sie die Seitenzahlen in dieser Reihenfolge ein: 6, 3, 4, 5, 2
Sobald die Seiten gedruckt wurden, nehmen Sie bitte das Blatt mit Seite 2 und legen es zurück in den Drucker. Achten Sie dabei auf die richtige Orientierung, Seite 1 wird auf die andere Seite gedruckt.
In
Es ist einfacher, eine 8-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser, 2 leere Seiten zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 8-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
Erstellen Sie ein leeres 2-seitiges PDF-Dokument mit
5-seitige Broschüre
Eine 5-seitige Broschüre drucken.
5-seitige Broschüre
Wählen Sie den Reiter »Allgemein«.
Klicken Sie erneut auf
Wechseln Sie in den Reiter
Sobald Seite 3 gedruckt wurde, legen Sie bitte das Papier zurück in den Drucker. Achten Sie dabei auf die richtige Orientierung, die Seiten 4 und 9 werden auf die andere Seite gedruckt.
Wechseln Sie in den Reiter
Es ist einfacher, eine 8-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser, 3 leere Seiten zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 8-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
4-seitige Broschüre
Eine 4-seitige Broschüre drucken.
4-seitige Broschüre
3-seitige Broschüre
Eine 3-seitige Broschüre drucken.
3-seitige Broschüre
In
Es ist einfacher, eine 4-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser, eine leere Seite zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 4-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
Befolgen Sie die Anweisungen zum Drucken einer
Eine 16-seitige Broschüre drucken.
16-seitige Broschüre
Eine 15-seitige Broschüre drucken.
15-seitige Broschüre
Es ist einfacher, eine 16-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser, eine leere Seite zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 16-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
Befolgen Sie die Anweisungen zum Drucken einer
Eine 14-seitige Broschüre drucken.
14-seitige Broschüre
Geben Sie die Seitenzahlen in dieser Reihenfolge ein: 14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9, 2
Es ist einfacher, eine 16-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser, 2 leere Seiten zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 16-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
Eine 13-seitige Broschüre drucken.
13-seitige Broschüre
Wechseln Sie in den Reiter
Sobald Seite 3 gedruckt wurde, legen Sie bitte das Papier zurück in den Drucker. Achten Sie dabei auf die richtige Orientierung, die Seiten 4 und 13 werden auf die andere Seite gedruckt.
Wechseln Sie in den Reiter
Geben Sie die Seiten 8, 9, 10, 7, 6, 11, 12, 5 im Auswahlmenü
Es ist einfacher, eine 16-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser, 3 leere Seiten zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 16-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
Eine 12-seitige Broschüre drucken.
12-seitige Broschüre
Eine 11-seitige Broschüre drucken.
11-seitige Broschüre
Geben Sie die Seitenzahlen in dieser Reihenfolge ein: 11, 2, 1
Geben Sie die Seitenzahlen in dieser Reihenfolge ein: 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7
Es ist einfacher, eine 12-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser, eine leere Seite zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 12-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
Eine 10-seitige Broschüre drucken.
10-seitige Broschüre
Geben Sie die Seitenzahlen in dieser Reihenfolge ein: 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7, 2
Es ist einfacher, eine 12-seitige Broschüre zu drucken. Es ist vermutlich besser, 2 leere Seiten zu Ihrem PDF-Dokument hinzuzufügen, um es 12-seitig zu machen. Dies können Sie so tun:
Sie können ein Dokument in SVG umwandeln, indem Sie es in eine Datei »drucken«.
Ein Dokument in SVG umwandeln
Sie können Dokumente der folgenden Formate in SVG-Dateien umwandeln:
Dies funktioniert durch Öffnen der Datei im Dokumentbetrachter und durch »Drucken« des Dokuments in eine SVG-Datei.
Wählen Sie
Wählen Sie einen Namen und Ordner zum Speichern der Datei und klicken Sie dann auf
Sie können ein Dokument in eine PostScript-Datei umwandeln.
Ein Dokument in PostScript umwandeln
Sie können Dokumente der folgenden Formate in PostScript-Dateien umwandeln:
Dies funktioniert durch Öffnen der Datei im Dokumentbetrachter und durch »Drucken« des Dokuments in eine PostScript-Datei.
Wählen Sie
Wählen Sie einen Namen und Ordner zum Speichern der Datei und klicken Sie auf
Sie können ein Dokument in ein PDF umwandeln, indem Sie es in eine Datei »drucken«.
Ein Dokument in PDF umwandeln
Sie können Dokumente der folgenden Formate in PDF-Dateien umwandeln:
Dies funktioniert durch Öffnen der Datei im Dokumentbetrachter und durch »Drucken« des Dokuments in eine PDF-Datei.
Wählen Sie einen Namen und Ordner zum Speichern der Datei und klicken Sie auf
Sie können in Postscript- oder DVI-Dateien nichts markieren, was jedoch in PDF-Dateien möglich ist. Durch Umwandlung von DVI- oder Postscript-Dateien in PDF wird der Text jedoch nicht auswählbar. Das kommt daher, dass der Text selbst nicht in der Datei gespeichert ist, sondern nur ein Abbild ist, das den Text darstellt. Es gibt keine Möglichkeit, den eigentlichen Text wiederherzustellen und im PDF zu speichern. Sie können eine
Befehlszeile
Der Befehl
Die Befehlszeile
Um den Dokumentenbetrachter in einer Befehlszeile zu starten, geben Sie
evince Datei.pdf
Sie können mehrere Dateien öffnen, indem Sie die Dateinamen nach dem Befehl »evince« eingeben. Dateinamen werden durch Kommata getrennt:
evince Datei1.pdf Datei2.pdf
Der
evince http://www.claymath.org/millennium/P_vs_NP/pvsnp.pdf
Ein Dokument auf einer bestimmten Seite öffnen
Sie können mit dem Schalter
evince --page-label=3 file.pdf
Die Seitenbezeichnung sollte im gleichen Format sein wie die in der Werkzeugleiste des Dokumentenbetrachters angezeigte Seitennummer.
Ein Dokument im Vollbildmodus öffnen
evince --fullscreen Datei.pdf
Ein Dokument im Präsentationsmodus öffnen
evince --presentation Datei.pdf
Ein Dokument im Vorschaumodus öffnen
evince --preview Datei.pdf
Wo Sie wie Probleme melden können.
Einen Fehlerbericht für den
Der
Die ist eine Fehlerdatenbank, in der Benutzer und Entwickler Details zu Fehlern, Abstürzen und Erweiterungswünschen hinterlegen.
Zum Arbeiten benötigen Sie Anmeldeinformationen, um Zugang zum System zu bekommen, Fehler zu berichten und Kommentare zu schreiben. Sie müssen sich auch registrieren, um Aktualisierungen zu Fehlerberichten per E-Mail erhalten zu können. Wenn Sie noch keinen Zugang haben, können Sie auf »New« klicken und ein Konto einrichten.
Sobald Sie ein Anmeldekonto haben, melden Sie sich an und klicken auf
Zum Melden des Fehlers wählen Sie bitte die entsprechende Komponente im Menü
Wenn Sie um eine Erweiterung bitten, so wählen Sie
Ihr Bericht bekommt eine Kennung (ID) zugewiesen und der Status wird mit laufender Bearbeitung stets aktualisiert.
Sie können Anmerkungen wie Lesezeichen verwenden.
Lesezeichen
Der
So speichern Sie Ihre Anmerkungen.
Eine Kopie eines PDF mit Anmerkungen speichern
So speichern Sie eine Kopie Ihres PDF-Dokuments mit Anmerkungen für eine zukünftige Betrachtung im
Wählen Sie einen Namen und Ordner zum Speichern der Datei und klicken Sie
Anmerkungen werden entsprechend der PDF-Spezifikation hinzugefügt. Demnach sollten die meisten PDF-Anzeigeprogramme sie lesen können. Der
ok
ok
So erstellen Sie Anmerkungen und passen diese an.
Anmerkungen hinzufügen
Eine Anmerkung ist eine Notiz oder ein Kommentar in einem PDF-Dokument. Sie können mit dem
Wenn Sie eine Datei öffnen, sollte links im Fenster eine Seitenleiste eingeblendet werden. Wenn keine Seitenleiste zu sehen ist, klicken Sie auf
Oben in der Seitenleiste befindet sich eine Auswahlliste mit Optionen wie
So erstellen Sie eine Anmerkung:
Wählen Sie
Sie sollten nun die Reiter
Wählen Sie den Reiter
Klicken Sie auf das Symbol, um eine Anmerkung in Textform hinzuzufügen.
Klicken Sie auf den Bereich im Dokumentenfenster, für den Sie eine Anmerkung schreiben möchten. Das Fenster
Tippen Sie den Text in das Fenster
Sie können die Notizgröße anpassen, indem Sie mit der linken Maustaste auf eine der beiden unteren Ecken klicken und bei gedrückter Taste den Zeiger bewegen.
Schließen Sie die Notiz, indem Sie auf das Kreuz
ok
ok
Navigation durch Anmerkungen.
Navigation in Anmerkungen
Wenn Sie für Ihr Dokument Anmerkungen erstellt haben, so können Sie eine Liste aller Anmerkungen im Reiter
Um schnell an die Stelle einer Anmerkung zu springen, klicken Sie auf den Pfeil links der Seitenzahl. Die Liste der Anmerkungen auf dieser Seite wird nun eingeblendet. Klicken Sie auf die Anmerkung, die Sie interessiert, und der
Anmerkungen können nur zu PDF-Dateien hinzugefügt werden.
Anmerkungen können nicht hinzugefügt werden?
Anmerkungen können nur zu PDF-Dateien hinzugefügt werden. Falls Ihre Datei in einem anderen außer dem PDF-Format vorliegt, so wird die Option zum Hinzufügen ausgegraut (deaktiviert) sein.
Sie können Anmerkungen nicht entfernen.
Anmerkungen entfernen
Sie können derzeit keine Anmerkungen im
So passen Sie Verfasser, Farbe, Stil und das Symbol einer Anmerkung an.
Anmerkungen anpassen
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Symbol für Anmerkungen im Dokument.
Wählen Sie
Sie können im Fenster
Die Eigenschaften für Anmerkungen werden nur auf die Notiz angewendet, für die Sie die Änderungen getätigt haben. Jede Notiz kann eigene Eigenschaften haben.
Kann ich dauerhaft die voreingestellten Eigenschaften für Anmerkungen ändern?
Die voreingestellten Eigenschaften für Anmerkungen (Verfasser, Farbe, Stil und Symbol) können nur für eine spezielle Notiz geändert werden, wie oben beschrieben. D.h. wenn alle Symbole Ihrer Notizen
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008, 2009, 2011
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2011
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>, 2011
Gabor Karsay <gabor\.karsay\@gmx\.at>, 2011
Klicken Sie erneut auf
Sie können Präsentationen mit

So öffnen Sie ein Dokument mit
Beschränkungen beim Drucken von PDFs
Sich in einem Dokument zurecht finden
Hinweis:
Klicken Sie auf
Wählen Sie
Um einen Fehler in