# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KMail -Handbuch
KMail ist das leistungsstarke und benutzerfreundliche E-Mail-Programm von KDE.
Einf\xFChrung
Das KMail -Team begr\xFC\xDFt Sie zu KMail, dem komfortablen E-Mail-Programm f\xFCr KDE.
Unser Ziel ist eine h\xFCbsche und intuitive Oberfl\xE4che, ohne dabei die Funktionalit\xE4t zu vernachl\xE4ssigen.
Falls Sie vorher noch nie ein E-Mail-Programm auf einem UNIX -System eingerichtet haben, schlagen wir vor, dass Sie zuerst den Abschnitt Erste Schritte lesen.
Damit sollte es m\xF6glich sein, alles N\xF6tige ohne gro\xDFe Probleme einzustellen.
Da viele Leute nicht gerne Dokumentation lesen, haben wir hier f\xFCr Sie eine Zusammenstellung mit den n\xFCtzlichsten Tipps:
Man muss KMail nicht mit der Maus bedienen.
Alle Funktionen k\xF6nnen auch mit Hilfe von Tastatur-Kurzbefehlen ausgef\xFChrt werden.
Obwohl KMail als stabil bezeichnet werden kann, sollten Sie Sicherungen Ihrer Dateien vornehmen.
Kopieren Sie einfach ~/Mail (einschlie\xDFlich der mit einem Punkt beginnenden versteckten Dateien) an einen sicheren Ort.
KMail 's Homepage finden Sie unter http://kmail.kde.org.
Das Archiv der Entwickler-Mailingliste finden Sie unter lists.kde.org.
Wir hoffen, Ihnen gef\xE4llt KMail!
Erste Schritte
Dieser Abschnitt ist eine kurze Einf\xFChrung in KMail und seine Benutzung, so dass Sie gleich damit arbeiten k\xF6nnen!
Der erste Aufruf von KMail erstellt in Ihrem Heimatverzeichnis ein Mail-Verzeichnis, das die notwendigen Mailordner (inbox, outbox, sent-mail und trash) enth\xE4lt.
Der Einstellungen-Dialog besteht aus sechs Karteikarten:
Identit\xE4t, Netzwerk, Erscheinungsbild, Nachrichten erstellen, Sicherheit und Verschiedenes.
Um Nachrichten senden und empfangen zu k\xF6nnen, m\xFCssen Sie nur die Einstellungen auf den Seiten Identit\xE4t und Netzwerk \xE4ndern.
Einstellen Ihrer Identit\xE4t
Die Einstellungen unter Identit\xE4t sind ziemlich klar.
F\xFCllen Sie das Feld Name mit Ihrem vollen Namen (z.B.
Martin Mustermann) aus, das Feld Organisation ist optional.
Als N\xE4chstes tragen Sie bitte Ihre E-Mail-Adresse (also z.B.
Jemand@Irgendwo.de in das Feld E-Mail-Adresse ein.
Falls Sie PGP oder GnuPG benutzen f\xFCllen Sie bitte das Feld OpenPGP-Nutzeridentit\xE4t auf der Karteikarte Erweitert entsprechend aus.
Optional kann man auf der Karte Signatur noch eine Signatur eintragen.
Einstellen der Postf\xE4cher
Die Seite Netzwerk enth\xE4lt die Festlegungen, wie KMail Ihre Nachrichten verschicken oder empfangen soll.
Viele dieser Einstellungen h\xE4ngen stark von Ihren System-Einstellungen ab sowie von der Art des Netzwerks, \xFCber das Sie Ihren Mail-Server erreichen.
Falls Sie nicht wissen, welche Einstellungen Sie w\xE4hlen sollen oder was Sie in ein Feld eintragen m\xFCssen, fragen Sie Ihren Internet Service Provider (ISP) oder Ihren Systemverwalter.
Versenden von Nachrichten
Die Karteikarte Versand stellt eine Anzahl M\xF6glichkeiten zum Versand von Nachrichten bereit.
Der erste Listeneintrag ist die Standardmethode des Nachrichtenversandes.
Mit dem Knopf Hinzuf\xFCgen... kann man zwischen zwei verschiedenen Methoden des Versands w\xE4hlen, n\xE4mlich sendmail und SMTP.
Dabei bezieht sich sendmail auf eine lokale Installation - dieses Programm hat den Ruf, schwierig zu konfigurieren zu sein, falls man also nicht bereits eine funktionierende Konfiguration f\xFCr sendmail hat, sollte man hier SMTP w\xE4hlen und das Feld Name mit einem beschreibenden Namen ausf\xFCllen (z.B.
Mein E-Mail-Konto).
Das Feld Server muss mit dem Namen und der Dom\xE4ne des Mail-Servers (z.B. smtp.provider.com) ausgef\xFCllt werden.
Die Einstellung des Feldes Port muss selten ge\xE4ndert werden (Standardwert:
25).
Falls Sie sendmail benutzen wollen und eine W\xE4hlverbindung verwenden, folgen Sie den Anweisungen zum Einrichten von sendmail f\xFCr eine W\xE4hlverbindung in der FAQ Sektion.
Die hier eingestellte Versandart wird f\xFCr die Standard-Identit\xE4t und alle die Identit\xE4ten verwendet, f\xFCr die keine eigene Versandart angegeben wurde.
Man kann f\xFCr verschiedene Identit\xE4ten unterschiedliche Arten f\xFCr den Nachrichtenversand durch markieren von Spezielle Versandart... im Abschnitt Erweitert auf der Karteikarte Identit\xE4t bestimmen.
Eine Beschreibung der weiteren Einstellm\xF6glichkeiten befindet sich im Kapitel Einrichtung.
Empfang von Nachrichten
Um einen Zugang f\xFCr den Empfang von E-Mail einzurichten, klickt man Hinzuf\xFCgen... auf der Karteikarte Empfang.
Man hat die Wahl, welche Zugangsart man einstellen m\xF6chte.
In den meisten F\xE4llen ist das entweder POP3 oder IMAP.
Falls man ein lokales Postfach verwenden m\xF6chte findet man wichtige Informationen unter FAQ \xFCber das Sperren von Dateien.
Es erscheint der Dialog Postfach hinzuf\xFCgen.
Geben Sie zuerst einen Namen f\xFCr das Postfach im Feld Name an.
In die Felder Benutzer, Passwort und Rechner m\xFCssen Sie die entsprechenden Informationen eingeben, die Sie von Ihrem Internet Service Provider(ISP) oder von Ihrer Systemverwaltung erhalten haben sollten.
Wieder sollte es nicht n\xF6tig sein, die Einstellung von Port zu \xE4ndern (der Standard f\xFCr POP3 ist 110, der Standard f\xFCr IMAP ist 143).
Optionen, die nur IMAP betreffen
Falls man IMAP ausw\xE4hlt, kann man optional einen Pfad im Feld Pr\xE4fix f\xFCr Ordner angeben.
Damit kann man angeben, wo KMail die Verzeichnisse des Benutzers auf dem Server findet.
Falls man einen Shell-Zugang auf diesem Rechner besitzt und die Nachrichten im Pers\xF6nlichen Verzeichnis gespeichert sind, ist es sinnvoll, sie in einem Unterverzeichnis /Mail / zu speichern.
Damit KMail Nachrichten-Verzeichnisse und andere Dateien nicht mischt, sollte man diesen Pfad bei Pr\xE4fix f\xFCr Ordner verwenden.
Falls man daran nicht interessiert ist, l\xE4sst man das Feld einfach leer.
Wenn man Ordner automatisch komprimieren markiert, entfernt KMail die entsprechenden Nachrichten vom Server, sobald der Benutzer das Verzeichnis verl\xE4sst.
Ansonsten bleiben die Nachrichten nur zur endg\xFCltigen L\xF6schung markiert und man muss sie manuell durch Auswahl von Alle Ordner komprimieren entfernen.
Falls man Versteckte Verzeichnisse anzeigen aktiviert, werden auch die Verzeichnisse angezeigt, deren Namen mit einem Punkt beginnen.
Optionen, die nur POP3 betreffen
W\xE4hlen Sie Nachrichten vom Server l\xF6schen, falls Sie Ihre Nachrichten nicht auf dem Server lassen wollen, nachdem sie heruntergeladen wurden.
Um einen Zugang von der automatischen \xDCberpr\xFCfung auszunehmen, die durch Nach E-Mail sehen... ausgel\xF6st wird, aktiviert man Von "Nach E-Mail sehen" ausnehmen.
W\xE4hlen Sie Posteingang regelm\xE4\xDFig \xFCberpr\xFCfen falls Sie m\xF6chten, dass KMail automatisch auf neue Nachrichten pr\xFCft.
Der Zeitraum kann unter Pr\xFCfintervall eingestellt werden.
Posteingang ist der Standardordner f\xFCr eingehende Nachrichten.
Falls Sie dies aus irgendeinem Grund \xE4ndern wollen, k\xF6nnen Sie dies \xFCber Zielordner tun.
Aber normalerweise sollten Sie Filter benutzen, was nichts mit dieser Option zu tun hat.
Unter Vorverarbeitungs-Befehl kann man ein beliebiges Programm angeben, das von KMail vor dem Abrufen von E-Mail ausgef\xFChrt werden soll.
Man muss hier den ganzen Pfad angeben (hier darf keine ~ verwendet werden).
KMail f\xE4hrt mit der Programmausf\xFChrung erst fort, wenn das externe Programm beendet ist.
Einstellungen f\xFCr IMAP und POP3
Wenn man POP-Passwort in Konfigurationsdatei speichern bzw.
IMAP-Passwort in Konfigurationsdatei speichern ausw\xE4hlt, speichert KMail das Passwort.
Man muss es also nicht jedes Mal eintippen, wenn man mit KMail neue E-Mails abrufen will.
Achtung:
KMail kann Ihr Passwort nicht wirklich verschl\xFCsseln.
Leute, die Ihre Konfigurationsdatei lesen k\xF6nnen (z.B. der Systemverwalter) k\xF6nnen also sehr leicht an Ihr Passwort gelangen.
KMail unterst\xFCtzt Verschl\xFCsselung per SSL und TLS (TLS sollte verwendet werden, falls es vorhanden ist).
F\xFCr POP3 unterst\xFCtzt KMail Folgendes:
Einfacher Text,
PLAIN,
LOGIN,
CRAM-MD5 (empfohlen, falls DIGEST-MD5 nicht verf\xFCgbar ist),
DIGEST-MD5 (empfohlen) und
APOP -Authentifizierung.
Sie sind nun bereit Nachrichten zu senden und zu empfangen.
F\xFCr IMAP klicken Sie auf das + Zeichen in der Ordnerliste in KMail 's Hauptfenster.
KMail wird sich dann mit Ihrem Server verbinden und die Ordner anzeigen, die es findet.
Testen der Einstellungen
Zun\xE4chst sollten Sie sich selbst eine Nachticht senden, um die Einrichtung zu testen.
Das Fenster zum Nachricht erstellen wird erscheinen.
Wenn Sie die Nachricht erhalten, die Sie gerade gesendet haben, dann Herzlichen Gl\xFCckwunsch!
KMail verwenden
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster erscheint nach dem Start von KMail.
Es ist in drei Bereiche unterteilt:
Ordnerbereich (links)
Dieser Bereich enth\xE4lt eine Liste Ihrer Nachrichtenordner (andere Programme nennen das eventuell auch Postf\xE4cher).
Eine eventuelle Nummer hinter dem Ordner-Namen zeigt die Anzahl der ungelesenen Nachrichten an.
Einse Ausnahme stellt der Ordner Postausgang dar.
F\xFCr ihn wird die Gesamtzahl der Nachrichten angezeigt.
Um einen Ordner auszuw\xE4hlen, m\xFCssen Sie einfach darauf klicken.
Die Nachrichten, die er enth\xE4lt, werden dann im Vorspannbereich (rechts oben) angezeigt.
Die Gesamtzahl und die der ungelesenen Nachrichten wird in der Statuszeile am unteren Bildschirmrand angezeigt.
Der Ordnerbereich kann auf zwei Arten angezeigt werden, eine kurze Ansicht, die nur einen kleinen Bereich des Fensters benutzt, oder eine lange Ansicht, die die gesamte linke Seite des Fensters benutzt.
N\xE4here Informationen \xFCber Benutzung der Ordner bekommen Sie im Kapitel Nachrichtenordner.
Vorspannbereich (oben rechts)
In diesem Bereich werden Informationen (Status der Nachricht, Absender, Betreff und Absendedatum, optional Gr\xF6\xDFe und Bewertung) \xFCber die Nachrichten im ausgew\xE4hlten Ordner angezeigt.
Wenn Sie auf einen Vorspann ("Header") klicken, wird die dazugeh\xF6rige Nachricht ausgew\xE4hlt und im Nachrichtenbereich angezeigt.
Sie k\xF6nnen mehrere Nachrichten ausw\xE4hlen, indem Sie auf einen Vorspann klicken, die Umschalt -Taste gedr\xFCckt halten, und auf einen zweiten Vorspann klicken.
Alle Nachrichten zwischen den beiden angeklickten (einschlie\xDFlich dieser) sind damit ausgew\xE4hlt.
Durch Gedr\xFCckthalten der Taste Ctrl kann man zwei Nachrichten ohne die Nachrichten dazwischen ausw\xE4hlen.
Um Nachrichten zu sortieren, klickt man einfach auf das Feld in der Kopfzeile der Spalte, nach der man sortieren will.
Klickt man mehrmals hintereinander auf dieselbe Spalte, wird die Sortierrichtung zwischen Aufw\xE4rts und Abw\xE4rts umgeschaltet.
Klickt man auf Betreff, so kann man zwischen Betreff aufw\xE4rts/abw\xE4rts sortieren, ebenso bei Status aufw\xE4rts/abw\xE4rts.
\xC4hnlich verh\xE4lt es sich, wenn man auf Datum klickt.
Es wird zwischen aufsteigender/absteigender Sortierung nach Datum (Eingangsdatum) umgeschaltet.
Nachrichtenbereich (unten rechts)
Dieser Bereich zeigt die ausgew\xE4hlte Nachricht an.
Anh\xE4nge erscheinen am unteren Rand der Nachricht.
Sie k\xF6nnen den Text seitenweise mit den Tasten Bild hoch und Bild runter, oder zeilenweise mit den Pfeiltasten Aufw\xE4rts und Abw\xE4rts durchlaufen.
Um zu einer anderen Nachricht zu gelangen, ohne die Maus benutzen zu m\xFCssen, kann man Tastenk\xFCrzel verwenden:
Tastenzuordnung
Folgende Tastenk\xFCrzel k\xF6nnen im Hauptfenster verwendet werden:
Nachrichten erstellen
Im Fenster zum Nachricht erstellen kann man neue Nachrichten schreiben.
Es kann \xFCber das Nachricht -Men\xFC oder \xFCber das Symbol Neue Nachricht des Hauptfensters aufgerufen werden.
Eine Nachricht schreiben
Wenn Sie anfangen eine Adresse in das Feld An: / Kopie / Blindkopie einzugeben, wird ein Ausklappmen\xFC erscheinen, welches entsprechende Adressen anbietet, welche Sie vor Kurzem benutzt haben, oder die in Ihrem Adressbuch vorhanden sind.
Man kann dieses automatische Ausklappmen\xFC deaktivieren, indem man mit der rechten Maustaste auf das Feld klickt und einen andere Vervollst\xE4ndigungsmodus ausw\xE4hlt.
Wannimmer Sie mehr als einen Empf\xE4nger in einem der Felder eingeben wollen, trennen Sie diese bitte mit einem Komma.
Sie m\xFCssen abh\xE4ngig von der Systemkonfiguration u.U. vollst\xE4ndige Adressen (also benutzer@domain.de) auch f\xFCr lokale Benutzer angeben.
Wenn die Nachricht fertig geschrieben ist, klickt man auf das Symbol Senden, um die Nachricht sofort zu versenden, oder In Postausgang, um die Nachricht in den Ordner Postausgang zu stellen.
Falls man eine Nachricht verschl\xFCsselt oder digital signiert versenden m\xF6chte, muss man das Symbol Nachricht verschl\xFCsseln bzw.
Nachricht signierten in der Werkzeugleiste ausw\xE4hlen.
Dateien anh\xE4ngen (Attachments)
Folgende M\xF6glichkeiten gibt es, Dateien an eine Nachricht anzuh\xE4ngen:
Klicken Sie auf den Knopf mit der B\xFCroklammer und w\xE4hlen Sie die Datei, die Sie anh\xE4ngen wollen.
Ziehen Sie eine Datei mit der Maus von der Arbeitsfl\xE4che oder einem Verzeichnis in das Fenster zum Erstellen der Nachrichten und lassen Sie sie dort fallen.
W\xE4hlen Sie einen Punkt aus dem Men\xFC Anh\xE4ngen.
Wenn eine Datei angeh\xE4ngt wurde, erscheint diese im Anhang-Bereich am unteren Ende des 'Nachricht erstellen'-Fensters.
Sie k\xF6nnen eine angeh\xE4ngte Datei wieder entfernen, speichern oder die Eigenschaften \xE4ndern, indem auf die Nachricht mit der rechten Maustaste klicken und im angezeigten Men\xFC Entfernen, Speichern oder Ansicht w\xE4hlen.
Der Eintrag Eigenschaften... \xF6ffnet den Dialog Nachrichtenteil-Eigenschaften.
Das erste Feld enth\xE4lt den MIME -Typ des Anhangs.
Es wurde wie das Feld Name automatisch mit einem geeigneten Wert gef\xFCllt.
Der MIME -Typ kann manchmal falsch sein.
Sie k\xF6nnen ihn dann selbst eintippen, oder aus einer Liste den korrekten Typ w\xE4hlen.
Sie k\xF6nnen auch noch eine Kodierungsmethode ausw\xE4hlen (normalerweise ist der Standardwert in Ordnung).
Man kann Automatische Anzeige vorschlagen ausw\xE4hlen, um den Empf\xE4nger die automatische Anzeige dieses Nachrichtenteils in der Nachrichtenvorschau anstelle des Standardsymbols vorzuschlagen.
Sie k\xF6nnen auch PGP / GnuPG Schl\xFCssel anh\xE4ngen, indem Sie die entsprechende Option aus dem Anh\xE4ngen -Men\xFC ausw\xE4hlen.
Angeh\xE4ngte PGP -Schl\xFCssel werden wie angeh\xE4ngte Dateien behandelt.
Sie k\xF6nnen Ihre Nachricht mit KMail verschl\xFCsseln, das heisst aber nicht, dass auch Anh\xE4nge verschl\xFCsselt werden!
Sie m\xFCssen Anh\xE4nge selber verschl\xFCsseln bevor Sie sie anh\xE4ngen.
Die Nachricht auf Rechtschreibfehler \xFCberpr\xFCfen
KMail benutzt KSpell um die Rechtschriebung zu \xFCberpr\xFCfen.
KSpell ist die KDE Oberfl\xE4che f\xFCr ispell oder aspell.
Nachrichtenordner
Nachrichtenordner sind n\xFCtzlich, um Ihre Nachrichten zu organisieren.
Standardm\xE4\xDFig werden alle Nachrichtenordner im Verzeichnis Mail, das in Ihrem Pers\xF6nlichen Verzeichnis erstellt wird, gespeichert.
Beim ersten Start von KMail werden die Ordner Posteingang, Postausgang, Gesendete Nachrichten, Papierkorb und Entw\xFCrfe automatisch angelegt.
Diese Ordner haben spezielle Funktionen:
Posteingang:
Hier legt KMail Ihre neu abgeholten Nachrichten ab.
Postausgang:
Enth\xE4lt Nachrichten, die sp\xE4ter versendet werden.
Gesendete Nachrichten:
Enth\xE4lt Kopien von allen Nachrichten, die Sie versendet haben.
Papierkorb:
Hier werden die gel\xF6schten Nachrichten abgelegt.
Entw\xFCrfe:
Enth\xE4lt Nachrichten, die Sie angefangen dann in diesem Ordner gespeichert anstatt abgesandt haben.
M\xF6glicherweise gen\xFCgen Ihnen die Ordner, die standardm\xE4\xDFig erstellt werden.
Eventuell werden Sie aber mehr Ordner brauchen, um Ihre Nachrichten zu organisieren.
Sie werden dann nach einem Namen f\xFCr den Ordner gefragt und ob er Unterordner eines bereits vorhandenen werden soll.
Alternativ k\xF6nnen Sie die Nachrichten auch mit der Maus aus dem Vorspannbereich auf den gew\xFCnschten Ordner in der Liste ziehen.
Alle Nachrichten in diesem Ordner werden dann in den M\xFClleimer -Ordner verschoben.
Wenn Sie diese Aktion im M\xFClleimer -Ordner ausf\xFChren, werden die Nachrichten endg\xFCltig gel\xF6scht.
Nachrichtenfilter
Wenn Sie KMail eine Weile benutzt haben, haben Sie vielleicht Probleme neue Nachrichten in Ihrem Posteingang auszusortieren.
Filter erlauben es Ihnen, automatisch bestimmte Aktionen auf eingehende Nachrichten anzuwenden oder manuell auf ausgew\xE4hlte Nachrichten in einem Ordner.
Hinweis:
Die in diesem Abschnitt beschriebenen Filter werden angewandt, nachdem die Nachrichten vom Server heruntergeladen wurden.
Falls man Nachrichten auf dem Server filtern m\xF6chte, findet man Informationen unter Pop-Filter.
Filter bestehen aus Suchmustern, deren Regeln bestimmen, ob der Filter auf eine Nachricht angewendet werden soll und welche Aktionen ausgef\xFChrt werden sollen.
Lesen Sie mehr zu Suchmustern und Filteraktionen in den folgenden Unterabschnitten.
Filter werden der Reihe nach abgearbeitet beginnend mit dem ersten Filter in der Liste.
Der erste Filter, dessen Muster passt wird ausgef\xFChrt.
Sie k\xF6nnen w\xE4hlen, ob nachstehende Filter ebenfalls angewendet werden sollen, oder ob das Anwenden von Filtern f\xFCr diese Nachricht angehalten werden soll.
Normalerweise werden Filter auf eingehende Nachrichten angewandt, aber sie k\xF6nnen ebenso auf gesendete Nachrichten, einzelne oder mehrere Nachrichten angewandt werden.
Beachten Sie, dass alle Filter, die im Filter-Dialog f\xFCr manuelle Filterung vorgesehen sind, auf diese Nachrichten angewandt werden.
Schnelle Filtererstellung
Es gibt zwei M\xF6glichkeiten Filter anzuwenden.
Dies wird den Filter Dialog mit einem neuen Filter aufrufen, dessen erste Regel und Aktion (Verschieben in Ordner) gesetzt sind.
In vielen F\xE4llen m\xFCssen Sie nur noch einen Ordner ausw\xE4hlen, in den die Nachricht verschoben werden soll, aber Sie k\xF6nnen den Filter nat\xFCrlich einstellenw ie Sie m\xF6chten.
Das Interessante an dieser Methode ist, dass das Anlegen eines Filters f\xFCr eine Mailing-Liste alles versuchen wird, um ein Kriterium zu finden, das eine Nachricht, die zu dieser Liste geh\xF6rt, eindeutig identifiziert.
Der Filter-Dialog wird im folgenden Abschnitt detailiert beschrieben.
Der Filter-Dialog
Dieser Dialog erlaubt es Ihnen Ihre Liste mit Filtern zu verwalten und zu \xE4ndern.
Dieser DIalog ist in vier Hauptteile getrennt.
Vorhandene Filter
Diese Gruppe enth\xE4lt eine Liste mit Filtern und Aktionskn\xF6pfen um Filter zu \xE4ndern.
Filter k\xF6nnen hinzugef\xFCgt werden, in der Liste nach oben oder unter verschoben werden, oder gel\xF6scht oder umbenannt werden.
Wenn Sie einen Filter in der Liste ausw\xE4hlen, werden seine Eigenschaften in der rechten H\xE4lfte des Dialogs angezeigt.
Filterkriterien
In dieser Gruppe k\xF6nnen Sie die Muster \xE4ndern, denen eine Nachricht entsprechen muss, damit der Filter auf sie anspricht.
Sie k\xF6nnen hier auch ausw\xE4hlen, ob alle Muster zutreffen m\xFCssen, oder ob es reicht, wenn eines der Muster passt.
Sehen Sie dazu auch Suchmuster weiter unten f\xFCr eine detailierte Beschreibung der einzelnen Regeltypen.
Sie k\xF6nnen Mehr klicken um eine zus\xE4tzliche (leere) Filterregel zu erhalten, falls Sie komplexere Muster festlegen wollen.
Oder w\xE4hlen Sie Weniger um die letzte Regel zu entfernen.
L\xF6schen l\xF6scht das Muster, also es werden alle bis auf zwei Regeln vom Bildschirm entfernt und diese werden zur\xFCckgesetzt.
Ung\xFCltige oder leere Regeln werden nicht ausgewertet.
Filter Aktionen
In dieser Gruppe k\xF6nnen Sie die Liste der Aktionen, die auf Nachrichten angewendet werden, die dem Suchmuster entsprechen \xE4ndern.
Siehe Filteraktionen weiter unten f\xFCr eine genauer Beschreibung jedes Aktionstyps.
Man kann auf Mehr klicken, um eine neue leere Filteraktion zu bekommen, falls man mehr als eine Filteraktion ben\xF6tigt, und auf Weniger, um die letzte Aktion zu entfernen.
Zur\xFCcksetzen l\xF6scht die Liste, entfernt also alle bis auf die letzte Aktion und setzt diese zur\xFCck.
Ung\xFCltige oder leere Aktionen werden nicht ausgef\xFChrt.
Erweiterte Einstellungen
In diesem Abschnitt k\xF6nnen einige Einstellungen zur Verfeinerung des Filters ge\xE4ndert werden.
Mit Hilfe der ersten Zeile von Ankreuzfeldern k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen, auf welche Nachrichten der entsprechende Filter angewandt wird.
Eine Markierung bei Eingehende Nachrichten zeigt, dass der Filter auf gerade ankommende Nachrichten angewandt werden soll (also bei Aufruf von Nach E-Mail sehen).
Filter werden automatisch benannt, wenn man sie nicht explizit durch Klicken auf den Knopf Umbenennen benennt.
Der Dialog nimmt an, das die automatische Benennung verwendet werden soll, solange der Filtername mit < beginnt.
Klickt man auf OK oder Anwenden, werden nur g\xFCltige Filter in den internen Filter-Manager \xFCbernommen.
Ein Filter ist ung\xFCltig, wenn
die Filterbedingungen nur leere Regeln enthalten oder
die Liste der Aktionen leer ist.
Genauso werden leere Regeln und Aktionen von der Liste der Filterbedingungen und Aktionen entfernt, bevor der Filter gespeichert wird.
Filterbedingungen
Die h\xE4ufigste Verwendung von FIltern stellen Filter nach dem Absender der Nachricht dar.
Das kann durch Auswahl von From erreicht werden.
F\xFCr eine Mailingliste k\xF6nnte man <Empf\xE4nger> verwenden.
Es gibt aber auch andere Kriterien f\xFCr Filter.
Eine Filter kann nach folgenden Eintr\xE4gen suchen:
<Nachricht>
Durchsucht die gesamte Nachricht (also Vorspann, Nachricht und Anh\xE4nge, falls vorhanden).
<Nachrichtentext>
Durchsucht den Nachrichtentext.
<Feld im Vorspann>
Durchsucht den Vorspann der Nachricht.
<Empf\xE4nger>
Durchsucht die Vorspannfelder An und Kopie.
<Gr\xF6\xDFe>
Setzt eine Unter- und Obergr\xF6\xDFe f\xFCr die Nachricht fest.
<Alter in Tagen>
Setzt obere und untere Grenze f\xFCr das Alter einer Nachricht.
Irgendein anderer Name
Durchsucht des Vorspann-Feld, das durch diesen Namen angegeben ist.
Filter Aktion
Die h\xE4ufigste Anwendung f\xFCr Filter ist die Einsortierung von eingehenden Nachrichten in verschiedene Eingangsverzeichnisse.
Das kann durch verschieben in Ordner erreicht werden.
Folgende Aktionen sind m\xF6glich:
Verschieben nach
Verschiebt Nachrichten in einen anderen Ordner.
Sie k\xF6nnen derzeit keine IMAP Ordner als Ziel benutzen.
Identit\xE4t setzen
Diese Aktion setzt Ihre Identit\xE4t f\xFCr die Antwort auf diese Nachricht fest.
markieren als
Dies erlaubt es, eine Nachricht als gelesen oder wichtig (markiert) aber auch als weitergeleitet, beantwortet usw. zu kennzeichnen.
Versandart setzen
Diese Aktion setzt die Versandart (z.B.
SMTP) f\xFCr die Antwort auf diese Nachricht fest.
Antwortadresse festlegen
Diese Aktion \xE4ndert das Feld Antwortadresse dieser Nachricht.
Das kann f\xFCr eine Mailingliste sinnvoll sein, da diese automatisch eine Antwortadresse einsetzen.
weiterleiten an
Leitet die Nachricht an einen anderen Empf\xE4nger weiter.
weiterleiten an
Leitet die Nachricht an einen anderen Empf\xE4nger weiter.
zur\xFCckschicken
Versucht die Nachricht als unzustellbar an den Absender zur\xFCckzusenden.
Dies wird nur funktionieren, wenn die Absenderadresse korrekt gesetzt ist.
F\xFCr die meiste Werbepost ist dies nicht der Fall.
Zustellung best\xE4tigen
Versucht eine Nachricht zum Absender zur\xFCckzusenden, um ihn zu benachrichtigen, dass die Mail angekommen ist.
Mit dieser Aktion kann ausgew\xE4hlt werden, wer von Ihnen eine Zustellungsbest\xE4tigung erh\xE4lt.
Befehl ausf\xFChren
F\xFChrt ein Programm aus, ver\xE4ndert aber nicht die Nachricht.
Der gesamte Pfad zum Programm muss angegeben werden.
KMail wird bis zur Beendigung dieses Programms blockiert.
Man kann dem Programm Nachrichtenteile \xFCbergeben: %0, %1 usw. stehen f\xFCr Dateien, die die Nachrichtenteile repr\xE4sentieren.
F\xFCr \xFCbliche Nachrichten steht %0 f\xFCr den Nachrichtentext, %1 f\xFCr den ersten Anhang und so weiter.
Zus\xE4tzlich wird die gesamte Nachricht \xFCber den Standardeingabe stdin dem Programm \xFCbergeben.
Das funktioniert bisher nur f\xFCr Nachrichten, die mindestens einen Anhang haben.
Nicht einmal %0 funktioniert ansonsten!
Man kann hier beliebig komplexe Shell-Befehle verwenden, da KMail diese in einer Subshell ausf\xFChrt.
durch Programm leiten
Das leitet die Nachricht durch ein Programm.
Wenn das Programm eine Ausgabe liefert, wird die gesamte Nachricht durch die erzeugte Ausgabe (einschlie\xDFlich des Vorspanns) ersetzt.
Wenn das Programm keine Ausgabe liefert, wird die Nachricht nicht ver\xE4ndert.
Der volle Programmpfad muss angegeben werden.
Diese Aktion muss mit Vorsicht eingesetzt werden, da man leicht seine Nachrichten zerst\xF6ren kann, wenn das Filterprogramm nur M\xFCll oder zus\xE4tzliche Zeilen zur\xFCckgibt.
Vorspann entfernen
Entfernt alle Vorspannfelder mit dem angegebenen Namen aus der Nachricht.
Das ist n\xFCtzlich, um ungew\xFCnschte Antwortadressen zu entfernen.
Vorspannn hinzuf\xFCgen
Wenn noch kein Vorspannfeld dieses Namens existiert, wird eines hinzugef\xFCgt.
Existiert bereits eines, wird dessen Inhalt \xFCberschrieben.
Gibt es bereits mehrere Vorspannfelder dieses Namens (z.B.
Received: -Vorspann) wird ein zuf\xE4llig ausgew\xE4hltes \xFCberschrieben und die Anderen nicht ver\xE4ndert.
Das ist eine bekannte Einschr\xE4nkung.
Man kann diesen Filter mit dem Filter Vorspann entfernen kombinieren, um sicher zu stellen, dass nur eine Vorspannzeile vorhanden ist.
Vorspann neu schreiben
Liest das bisherige Vorspannfeld, ver\xE4ndert seinen Inhalt und schreibt diesen ver\xE4nderten Inhalt.
Der Suchtext ist immer ein regul\xE4rer Ausdruck mit Unterscheidung der Klein-/Gro\xDFschreibung.
Der Ersetzungstext wird w\xF6rtlich eingef\xFCgt, au\xDFer den Sonderzeichen \n, $n und ${nn}, wobei n f\xFCr eine positive (mit Ausnahme der dritten Form einziffrige) Zahl oder 0 steht.
Diese Sonderzeichen verweisen zur\xFCck auf Teiltexte in Anf\xFChrungszeichen, die im Suchtext vorkamen.
Analog zur add header Aktion bestehen auch hier einschr\xE4nkungen.
Beispiele f\xFCr Filter
Wenn man in der Mailingliste f\xFCr KDE -Benutzer eingetragen ist, k\xF6nnte man einen extra Ordner f\xFCr Nachrichten aus dieser Liste erstellen (er k\xF6nnte z.B.
KDE-Benutzer hei\xDFen) und einen Filter benutzen, um automatisch von dieser Liste eingehende Nachrichten in diesen Ordner zu verschieben.
Hier ist eine Beschreibung, wie man einen solchen Filter erstellt:
Eine Mailingliste herausfiltern
Man kann den gew\xFCnschten Zielordner aus dem Auswahlfeld der Gruppe Filteraktionen ausw\xE4hlen und der Filter ist fertig.
\xDCberlegen Sie sich einen eindeutigen Weg zum Identifizieren der Nachrichten, die Sie filtern wollen.
Das eindeutige Kennzeichen der Nachrichten aus der Liste f\xFCr KDE Benutzer ist, dass die Felder An: oder Kopie: immer kde@lists.netcentral.net enthalten.
W\xE4hlen Sie Neu, um einen leeren Filter zu erzeugen.
Er erscheint als <Unbenannt>.
Im Bereich Filterkriterien w\xE4hlen Sie <Empf\xE4nger> aus der ersten Auswahlliste und enth\xE4lt aus der zweiten Liste.
In das Textfeld geben Sie kde@lists.netcentral.net ein.
Wechseln Sie in den Aktionen-Bereich und w\xE4hlen Sie Verschieben in Ordner aus der ersten Auswahlliste.
Es erscheint daraufhin eine neue Auswahlliste, die die m\xF6glichen Ordner enth\xE4lt.
W\xE4hlen Sie den Ordner, in den Sie die Nachrichten \xFCbertragen m\xF6chten, falls sie den Filterkriterien entsprechen.
In diesem Beispiel w\xFCrden Sie den Ordner KDE-General w\xE4hlen.
Vielleicht brauchen Sie kompliziertere Kriterien, um Ihre Nachrichten zu filtern.
So k\xF6nnten Sie z.B. nur Nachrichten aus der KDE Benutzerliste speichern wollen, die von Ihrem Freund Martin Mustermann <mm@irgendwo.de> geschrieben wurden.
Hier kommen die restlichen Filterkriterien ins Spiel:
Den Filter erweitern
\xD6ffnen Sie das Fenster Filterregeln und w\xE4hlen Sie den gerade erstellten Filter aus.
Da Sie alle Nachrichten filtern wollen, die kde@lists.netcentral.net im Feld An: oder Kopie: haben und die von Martin Mustermann sind, w\xE4hlen Sie den Auswahlknopf Trifft auf alle Folgenden zu.
Gehen Sie jetzt zum zweiten Filterkriterium und w\xE4hlen Sie folgendes aus den Auswahllisten aus:
From und enth\xE4lt.
Im Eingabefeld geben Sie dann mm@irgendwo.com ein.
Sie haben nun einen Filter, der alle Nachrichten von Martin Mustermann aus der KDE Benutzerliste \xFCbertr\xE4gt.
Filter zum Herunterladen
Filter zum Herunterladen k\xF6nnen verwendet werden, um Nachrichten eine POP-Server vor dem vollst\xE4ndigen Herunterladen anzuwenden.
Man kann auf diese Weise das Herunterladen von gro\xDFen Nachrichten verhindern und somit Zeit sparen.
Im Einrichtungsdialog des POP-Kontos kann man Filter zum Herunterladen durch Markierung des Ankreuzfeldes Nachrichten auf dem Server filtern aktivieren.
Danach kann man eine maximale Nachrichtengr\xF6\xDFe festlegen.
Alle Nachrichten, die diesen Grenzwert \xFCberschreiten, werden durch die Filterregeln gefiltert.
Falls keine der Regeln zutrifft, wird f\xFCr die Nachrichten ein Best\xE4tigungsdialog angezeigt und somit das weitere Vorgehen erfragt.
Die Standardgr\xF6\xDFe betr\xE4gt 50000 Bytes.
Damit wird der Zusatzaufwand f\xFCr das zweifache Herunterladen des Nachrichtenvorspanns gering gehalten.
Die Standardaktion ist Nachrichten herunterladen, um den irrt\xFCmlichen Verlust von Nachrichten zu verhindern.
Setzen Sie die Option Nachrichten vom Server l\xF6schen mit Bedacht ein, da vom Server entfernte Nachrichten nicht wiederhergestellt werden k\xF6nnen.
Durch gute Filterregeln ist es m\xF6glich, alle zu gro\xDFen Nachrichten automatisch (also ohne weitere Best\xE4tigung) f\xFCr eine Aktion zu markieren (Herunterladen, L\xF6schen oder auf dem Server belassen).
Man sollte allerdings sorgf\xE4ltig vorgehen, da man nicht mit Sicherheit die M\xF6glichkeit hat, die Aktion zu \xE4ndern, bevor sie ausgef\xFChrt wird.
Nur wenn eine Nachricht von keiner der Filterregeln erfasst wird, erscheint ein Best\xE4tigungsdialog.
Der Dialog Pop-Filter einrichten
Das Hinzuf\xFCgen von neuen Filterregeln funktioniert analog zu anderen Filtern.
Im linken Bereich werden die vorhandenen Filter aufgelistet.
Durch Klicken auf Neu kann man einen Filter hinzuf\xFCgen.
Auf der rechten Seite kann man die Regeln f\xFCr den aktuellen Filter bearbeiten.
Unter Filter-Aktion kann man festlegen, wie der Filter auf passende Nachrichten reagiert.
Es stehen folgende Aktionen zur Auswahl:
Nachricht herunterladen
L\xE4dt die Nachricht wie jede andere Nachricht herunter, die nicht die Maximalgr\xF6\xDFe \xFCberschreitet.
Nachricht sp\xE4ter herunterladen
Markiert die Nachricht f\xFCr sp\xE4teres Herunterladen.
Das bedeutet, die Nachricht verbleibt auf dem POP-Server bis man sp\xE4ter manuell die Aktion \xE4ndert.
Nachricht vom Server l\xF6schen
L\xF6scht die Nachricht vom Server und l\xE4dt sie nicht herunter.
Nachdem eine Nachricht vom Server gel\xF6scht wurde, gibt es keine M\xF6glichkeit, diese Aktion r\xFCckg\xE4ngig zu machen.
Man muss sicherstellen, dass der Filter auf keine Nachrichten zutrifft, die man doch lesen wollte.
Die Option F\xFCr das 'sp\xE4tere Herunterladen' markierte Nachrichten im Best\xE4tigungsdialog immer anzeigen zeigt einen Best\xE4tigungsdialog, wenn mindestens eine Nachricht beim \xDCberpr\xFCfden des Posteingangs f\xFCr die Aktion Sp\xE4ter Herunterladen markiert wurde - auch dann, wenn f\xFCr alle zu gro\xDFen Nachrichten ein passender Filter gefudnen wurde.
Diese Option ist n\xFCtzlich, wenn Nachrichten durch einen Filter f\xFCr Sp\xE4ter Herunterladen markiert wurden, aber f\xFCr lange Zeit keine zu gro\xDFe Nachricht empfangen wird.
Ohne diese Option w\xFCrde der Best\xE4tigungsdialog nie angezeigt und man h\xE4tte keine M\xF6glichkeit, die Aktion f\xFCr diese Nachrichten jemals zu \xE4ndern.
Der Best\xE4tigungsdialog
Dieser Dialog erscheint immer dann, wenn man Pop-Filter aktiviert hat und es Nachrichten auf dem Server gibt, die die maximale Nachrichtengr\xF6\xDFe \xFCberschreiten.
Im Dialog hat man die M\xF6glichkeit, \xFCber den weiteren Verbleib der Nachricht zu entscheiden.
Die Wahlm\xF6glichkeiten sind Herunterladen (gr\xFCn), Sp\xE4ter Herunterladen (gelb mit Eieruhr) und Vom Server entfernen (rotes x).
Vorsicht mit der letzten M\xF6glichkeit:
Nach dem L\xF6schen gibt es keine M\xF6glichkeit, die Nachricht wiederherzustellen.
Wenn man das Ankreuzfeld Zeige Nachrichten, die von einer Filterregel betroffen sind markiert, erscheint ein Dialog, wenn es Nachrichten gibt, die von einer Filterregel f\xFCr eine bestimmte Aktion (Herunterladen, sp\xE4ter Herunterladen, L\xF6schen) markiert worden sind.
Dieses Ankreuzfeld ist nur dann aktiviert, wenn es solche Nachrichten gibt.
Falls das Ankreuzfeld markiert ist, erscheint ein dem Best\xE4tigungsdialog \xE4hnlicher Dialog, der die M\xF6glichkeit bietet, f\xFCr jede Nachricht einzeln die gew\xFCnschte Aktion zu ver\xE4ndern.
Zu beachten ist, dass nur dann dieser Dialog erscheint, wenn mindestens eine der zu gro\xDFen Nachrichten nicht von einer Filterregel verarbeitet worden ist.
Eine Ausnahme davon gibt es:
Wenn man das Ankreuzfeld F\xFCr das 'sp\xE4tere Herunterladen' markierte Nachrichten im Best\xE4tigungsdialog immer anzeigen im Abschnitt Globale Einstellungen des Einrichtungsdialogs f\xFCr Pop-Filter markiert.
In diesem Falls wird der Dialog auch angezeigt, wenn man nur verarbeitete Nachrichten erhalten hat, falls mindestens eine der Nachrichten zum sp\xE4ter Herunterladen markiert worden ist.
Mehrere Postf\xE4cher verwenden
Wenn Sie E-Mail von mehreren E-Mail-Adressen und/oder Mailservern bekommen, m\xFCssen Sie weitere Postf\xE4cher anlegen.
F\xFCr Details zu den Einstellungen auf der Seite Netzwerk schauen Sie bitte im Kapitel Nutzung von KMail nach.
Man kann auch die linke Maustaste auf dem Symbol Nachrichten abrufen f\xFCr einige Zeit gedr\xFCckt halten, um eine Liste der Postf\xE4cher zu erhalten.
Signierung und Verschl\xFCsselung von Nachrichten mit Hilfe von PGP oder GnuPG
Dies ist eine kurze Einleitung zur Konfiguration von KMail 's PGP -Unterst\xFCtzung (Pretty Good Privacy).
Es sind au\xDFerdem einige Hinweise zur Verwendung von PGP enthalten.
Der Abschnitt ist f\xFCr Anf\xE4nger geschrieben.
Wenn Sie mit der Bedienung von PGP vertraut sind, k\xF6nnen Sie die meisten Schritte \xFCberspringen.
Diese Dokumentation (und die KMail Benutzeroberfl\xE4che) gehen haupts\xE4chlich auf PGP ein, treffen aber f\xFCr PGP und GnuPG (GNU Privacy Guard) zu, wenn auch einige Befehlszeilenparameter von GnuPG unterschiedlich sein k\xF6nnen.
Sie k\xF6nnen Ihre Nachricht mit KMail verschl\xFCsseln, das heisst aber nicht, dass auch Anh\xE4nge verschl\xFCsselt werden!
Sie m\xFCssen Anh\xE4nge selber verschl\xFCsseln bevor Sie sie anh\xE4ngen.
KMail ist auf die Ausgabe von PGP angewiesen.
Das Ausgabeformat hat sich bei PGP mehrfach zwischen den Versionen ge\xE4ndert.
Daher ist es unbedingt notwendig, die Verschl\xFCsselung zu testen, bevor man sie ernsthaft verwendet.
KMail warnt nicht in jedem Fall, wenn etwas schiefgeht.
Man sollte sicherheitshalber Nach Erstellung chiffrierten/signierten Text anzeigen aktivieren.
Um die PGP -Unterst\xFCtzung in KMail verwenden zu k\xF6nnen, muss man zun\xE4chst PGP installieren und einrichten.
Hier kann keine vollst\xE4ndige Einf\xFChrung zu PGP gegeben werden.
Die wichtigsten Schritte zur Einrichtung von PGP werden aber erl\xE4utert.
Detailierte Informationen findet man in der hervorragenden PGP -Dokumentation oder in The GNU Privacy Handbook.
Es ist sicherlich hilfreich, diese Dokumentation und eine generelle Einf\xFChrung in Verschl\xFCsselung mit \xF6ffentlichen Schl\xFCsseln (z.B. aus dem Paket zu PGP 6.5.x) zu lesen.
Dort werden die grundlegenden Konzepte erl\xE4utert, die ein Verst\xE4ndnis des Ablaufes erleichtern.
Au\xDFerdem werden dort viele sicherheitsrelevante Themen erl\xE4utert.
Beginn der Erkl\xE4rung.
Voraussetzungen
KMail erwartet, dass Ihr PGP Programm den Namen pgp hat.
Falls Sie GnuPG verwenden wird nach gpg gesucht.
Sollten Ihre Programme andere Namen haben, machen Sie einfach einen symbolischen Link.
Falls noch nicht erfolgt, muss zun\xE4chst ein Schl\xFCsselpaar (aus \xF6ffentlichem und privatem Schl\xFCssel) f\xFCr die eigene Identit\xE4t erzeugt werden.
Es gibt in KMail noch keine Unterst\xFCtzung f\xFCr diese Prozedur der Schl\xFCsselerzeugung.
Die Identit\xE4t (\xFCberlicherweise der Name gefolgt von der E-Mail-Adresse in spitzen Klammern, wie z.B.
Hans Mustermann <Hans. Mustermann@beispiel.de>) und das Passwort sind wichtig f\xFCr das Zusammenspiel zwischen KMail und pgp.
Einstellungen zu PGP innerhalb von KMail
Man muss die PGP -Identit\xE4t in das Feld PGP-Nutzeridentit\xE4t im Abschnitt Identit\xE4t eintragen.
Dann w\xE4hlt man die Karteikarte OpenPGP im Abschnitt Sicherheit des Einrichtungsdialogs.
Dort findet man die folgenden Einstellm\xF6glichkeiten:
Verschl\xFCsselungsprogramm
Hier k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen, ob Sie PGP, GnuPG .oder gar kein Verschl\xFCsselungsprogramm verwenden wollen.
Das Programm, welches Sie verwenden wollen muss nat\xFCrlich auf Ihrem System installiert sein.
Es ist ausserdem wichtig, die richtige Version auszuw\xE4hlen.
Passwort im Speicher halten
Wenn dieses Ankreuzfeld nicht aktviert ist, fragt KMail bei jeder Signierung oder der Auswahl einer verschl\xFCsselten Nachricht nach dem Passwort.
Sobald man dieses Feld aktivert, speichert KMail das Passwort nach der ersten erfolgreichen Abrage bis zum Programmende.
Das Passwort wird im Arbeitsspeicher gehalten und nicht auf die Festplatte geschrieben.
Zus\xE4tzlich eigenen Schl\xFCssel verwenden
Wenn dieses Ankreuzfeld nicht aktviert ist, kann man nach dem Versenden einer verschl\xFCsselten Nachricht diese nach der Verschl\xFCsselung selbst auch nicht mehr lesen.
Will man selbst die Nachricht noch lesen k\xF6nnen, sollte man diese Option aktivieren.
Nach Erstellung chiffrierten/signierten Text anzeigen
Ist dieses Feld angekreuzt, wird das Resultat der Verschl\xFCsselung oder Signierung noch einmal angezeigt, bevor die Nachricht versandt wird.
Auf diese Weise kann man den Versand stoppen, falls ein Fehler passiert ist.
Diese Option sollte man m\xF6glichst aktivieren.
Wahl des Schl\xFCssel f\xFCr die Verschl\xFCsselung immer best\xE4tigen lassen
Es wird vor dem Versand einer verschl\xFCsselten Nachricht immer ein Dialog ge\xF6ffnet, der die Wahl des Schl\xFCssels f\xFCr jeden Empf\xE4nger erm\xF6glicht.
Wenn dieses Ankreuzfeld nicht markiert ist, zeigt KMail diesen Dialog nur dann an, wenn f\xFCr einen der Empf\xE4nger kein passender Schl\xFCssel gefunden werden kann.
Im Abschnitt Nachrichten erstellen kann man die Option Signatur automatisch mit OpenPGP signieren ausw\xE4hlen.
Damit werden alle Nachrichten vor dem Versand signiert. (Damit entf\xE4llt f\xFCr den Benutzer die Auswahl der manuellen Signatur jeder Nachricht.)
Nun ist man in der Lage, eigene Nachrichten vor dem Versand zu signieren.
Damit andere Benutzer Nachrichten an Sie schicken und Ihre Signatur \xFCberpr\xFCfen k\xF6nnen, muss man seinen \xF6ffentlichen Schl\xFCssel an diese Personen senden oder an einen \xF6ffentlichen Key-Server schicken, von dem sie dann herunter geladen werden k\xF6nnen.
Um verschl\xFCsselte Nachrichten an andere Personen versenden zu k\xF6nnen oder um signierte Nachrichten anderer Personen zu \xFCberpr\xFCfen, ben\xF6tigt man die \xF6ffentlichen Schl\xFCssel dieser Personen.
Man kann seine \xF6ffentlichen Schl\xFCssel auf einem \xF6ffentlichen PGP -Key-Server wie z.B. http://www.cam.ac.uk.pgp.net/pgpnet / speichern.
Signieren von Nachrichten
Man erstellt seine Nachricht wie gew\xF6hnlich im 'Nachricht erstellen'-Fenster von KMail.
Vor dem Versand der Nachricht sollte man das Symbol Nachricht signieren in der Werkzeugleiste \xFCberpr\xFCfen.
Nun kann man die Nachricht versenden.
F\xFCr die Signierung ist das PGP -Passwort erforderlich.
Wenn man nicht Passwort im Speicher halten auf der Seite Sicherheit bei den Einstellungen von KMail gew\xE4hlt hat, fragt KMail nach dem Passwort.
Andernfalls wird die Nachricht ohne Nachfrage von KMail signiert, falls man das Passwort bereits einmal eingegeben hatte.
Verschl\xFCsseln von Nachrichten
Um jemandem, dessen \xF6ffentlichen Schl\xFCssel man besitzt, eine verschl\xFCsselte Nachricht zu senden, schreibt man die Nachricht zun\xE4chst im Dialog 'Nachricht erstellen'.
Vor dem Versand der Nachricht klickt man auf das Symbol Nachricht verschl\xFCsseln in der Werkzeugleiste.
Falls man im Einrichtungsdialog bereits Nachrichten m\xF6glichst automatisch verschl\xFCsseln markiert haben, ist dieser Schritt \xFCberfl\xFCssig.
Dann kann die Nachricht versandt werden.
Falls KMail f\xFCr eien Empf\xE4nger keinen passenden oder mehrere vertrauensw\xFCrdige Schl\xFCssel finden kann, wird eine Liste der verf\xFCgbaren vertrauensw\xFCrdigen Schl\xFCssel im Dialog Wahl des Verschl\xFCsselungs-Schl\xFCssels angezeigt.
Falls man die Auswahl f\xFCr zuk\xFCnftige Nachrichten beibehalten m\xF6chte, markiert man das Ankreuzfeld Auswahl speichern.
Falls man Wahl des Schl\xFCssels f\xFCr die Verschl\xFCsselung immer best\xE4tigen lassen im Einrichtungsdialog von KMail im Abschnitt Sicherheit auf der Karteikarte OpenPGP markiert hat, wird der Dialog Wahl des Verschl\xFCsselungs-Schl\xFCssels best\xE4tigen angezeigt.
Hier kann f\xFCr die Empf\xE4nger ein anderer Schl\xFCssel ausgew\xE4hlt und au\xDFerdem f\xFCr jeden Empf\xE4nger ein Prim\xE4rer Schl\xFCssel festgelegt werden.
Die Standardeinstellung M\xF6glichst immer verschl\xFCsseln verschl\xFCsselt jede Nachricht, bei der f\xFCr alle Empf\xE4nger ein vertrauensw\xFCrdiger Schl\xFCssel vorhanden ist.
Weiter oben wurde bereits erw\xE4hnt, dass man nicht in der Lage ist, die verschl\xFCsselte Nachricht wieder zu entschl\xFCsseln, wenn man nicht bei den Einstellungen unter Sicherheit das Ankreuzfeld Zus\xE4tzlich eigenen Schl\xFCssel verwenden markiert hat.
Der eigene Schl\xFCssel wird allerdings dennoch nicht im Dialog Schl\xFCssel zur Verschl\xFCsselung best\xE4tigen angezeigt.
Den \xF6ffentlichen Schl\xFCssel versenden
Man schreibt zun\xE4chst eine Nachricht an die Person, die den \xF6ffentlichen Schl\xFCssel erhalten soll.
Damit wird der f\xFCr diese Identit\xE4t festgelegte \xF6ffentliche Schl\xFCssel an die Nachricht angef\xFCgt.
Nun kann man die Nachricht abschicken.
Man sollte daran denken, das die Signierung der Nachricht kein verl\xE4sslicher Weg ist, den Schl\xFCsselversand abzusichern.
Die Nachricht kann auf dem Weg abgefangen werden ("man-in-the-middle"-Attacke) und von einer Person mit einem falschen Schl\xFCssel versehen und mit diesem falschen Schl\xFCssel auch signiert werden.
Daher sollte der Schl\xFCsselempf\xE4nger die Signatur mit einer Signatur vergleichen, die er auf einem sicheren Weg erhalten hat.
Genauere Hinweise dazu findet man in der Dokumentation zu PGP.
Empfang einer verschl\xFCsselten Nachricht
Man muss lediglich die Nachricht in KMail ausw\xE4hlen.
Dann wird man nach dem Passwort gefragt.
KMail versucht nun, die Nachricht zu entschl\xFCsseln und zeigt danach den unverschl\xFCsselten Text, wenn die Nachricht mit dem \xF6ffentlichen Schl\xFCssel verschl\xFCsselt worden ist (falls nicht, ist das Ergebnis unleserlich).
KMail speichert diese Nachricht verschl\xFCsselt ab, sodass niemand ohne Passwort die Nachricht lesen kann.
Einen \xF6ffentlichen Schl\xFCssel erhalten
Sie k\xF6nnen einen \xF6ffentlichen Schl\xFCssel als Anhang oder per http, ftp oder Diskette erhalten.
Bevor Sie diesen Schl\xFCssel benutzen, um eine Nachricht an den Besitzer zu verschl\xFCsseln, sollten Sie den Schl\xFCssel \xFCberpr\xFCfen (\xDCberpr\xFCfen Sie den Fingerabdruck oder schauen Sie nach vertrauensw\xFCrdigen Signaturen).
Danach k\xF6nnen Sie den Schl\xFCssel Ihrem Schl\xFCsselbund hinzuf\xFCgen, indem Sie folgendes eingeben an der Kommandozeile eingeben:
KMail einstellen
KMail 's Einrichtungsdialog erm\xF6glicht eine flexible Einrichtung von KMail.
Der Dialog ist in sechs Karteikarten aufgeteilt, von denen jede durch eines der Symbole auf der linken Seite repr\xE4sentiert wird.
Dieses Kapitel beschreibt detailiert jede der Karteikarten.
Die Karteikarte Identit\xE4t
Eine kurze Einf\xFChrung zur Karteikarte Identit\xE4t findet man im Abschnitt Erste Schritte.
Diese Karteikarte erlaubt die Einrichtung einer oder mehrerer Identit\xE4ten; damit ist eine Kombination von Name, E-Mail-Adresse und anderen Einstellungen gemeint.
Typischerweise wird man eine Identit\xE4t f\xFCr gesch\xE4ftliche Korrespondenz (also am Arbeitsplatz) und eine f\xFCr private Korrespondenz einrichten.
Verf\xFCgt man \xFCber mehr als eine E-Mail-Adresse, kann man eine Identit\xE4t pro Adresse einrichten.
Dadurch ist man in der Lage, eine Adresse f\xFCr jede Nachricht auszuw\xE4hlen.
Die Karteikarte besteht aus einem Men\xFC namens Identit\xE4t, drei Kn\xF6pfen f\xFCr die generelle Identit\xE4ten-Verwaltung und drei Bereiche mit den Einstellungen f\xFCr jede Identit\xE4t.
Das Aufklappmen\xFC Identit\xE4t hat mindestens einen Eintrag: die Standard -Identit\xE4t.
Die Standard -Identit\xE4t kann weder gel\xF6scht noch umbenannt werden.
Um die ausgew\xE4hlte Identit\xE4t umzubenennen, klickt man auf den Knopf Umbenennen.
Es erscheint ein kleiner Dialog, in den man den neuen Namen der Identit\xE4t eintragen kann.
Um die ausgew\xE4hlte Identit\xE4t zu l\xF6schen, klickt man auf den Knopf Entfernen und best\xE4tigt in dem erscheinenden Nachfragedialog.
Hinweis:
Die Standard -Identit\xE4t kann weder umbenannt noch entfernt werden.
Um eine neue Identit\xE4t zu der Liste hinzuzuf\xFCgen, klickt man auf Neu....
Ein Dialog wird angezeigt, in dem man einige Standardeinstellungen f\xFCr die neue Identit\xE4t vornehmen kann.
Der Dialog Neue Identit\xE4t
Diesen Dialog findet man in KMail s Einrichtungsdialog.
Den Namen der neuen Identit\xE4t tr\xE4gt man in das Feld Neue Identit\xE4t ein.
Dieser Name erscheint in der Identit\xE4tenliste.
Die Grundeinstellungen der neuen Identit\xE4t kann man \xFCber die Auswahlkn\xF6pfe in der Mitte des Dialoges bestimmen:
Mit leeren Feldern
Alle Felder der neuen Identit\xE4t werden geleert oder mit Standardwerten vorbelegt.
Einstellungen des Kontrollzentrums verwenden
Existierende Identit\xE4t kopieren
Kopiert alle Feldinhalte von einer existierenden Identit\xE4t.
Man kann die gew\xFCnschte Identit\xE4t im erscheinenden Dialog Existierende Identit\xE4ten aus einer Liste ausw\xE4hlen.
Allgemein
Die Karteikarte Allgemein erlaubt die Festlegung einiger Grundeinstellungen f\xFCr die ausgew\xE4hlte Identit\xE4t.
Name
Hier kann der volle Name eingetragen werden.
Es ist zwar keine Eingabe erforderlich, dennoch wird empfohlen, hier eine korrekte Eintragung vorzunehmen.
Organisation
Hier kann man die Organisation eingeben.
Dieses Feld ist optional.
Viele Programme zeigen diese Informationen in einem eigenen Vorspannfeld Organisation an.
KMail setzt die Organisation in Klammern und zeigt sie zusammen mit der E-Mail-Adresse des Von -Vorspannfeldes an.
E-Mail-Adresse
Hier muss man die E-Mail-Adresse (ohne den Anzeigenamen) eintragen.
Wenn die eigene E-Mail-Adresse Karl Mustermann <karl@mustermann.de> lautet, sollte man Karl Mustermann im Feld Name und karl@mustermann.de im Feld E-Mail-Adresse eintragen.
Erweiterte Einstellungen
Auf der Karteikarte Erweitert kann man einige selten ben\xF6tigte Spezialeinstellungen f\xFCr die ausgew\xE4hlte Identit\xE4t \xE4ndern.
Antwort-Adresse
Hier kann man die Adresse angeben, an die Antworten auf E-Mails geschickt werden sollen.
Dieses Feld muss nur ausgef\xFCllt werden, wenn sich der Eintrag von der normalen Adresse (die f\xFCr die Felder Name und E-Mail-Adresse auf der Karteikarte Allgemein verwendet wurde) unterscheidet, da Antworten standardm\xE4\xDFig immer an die Absenderadresse geschickt werden.
Das Feld ist sinnvoll, falls die Antworten an eine andere als die normale E-Mail-Adresse gehen sollen, wenn man z.B. die lachricht von einer Adresse versendet, an der man keine Antworten annehmen kann.
Es gibt kein wirklich schlagkr\xE4ftiges Argument f\xFCr dieses Feld, daher ist zu erwarten, dass es in einer zuk\xFCnftigen Version des E-Mail-Standards fallen gelassen wird.
Au\xDFerdem \xFCberschreiben einige schlecht konfigurierte Mailinglisten dieses Feld mit der Listenadresse, um sicher zu stellen, dass Antworten an die Liste gehen.
Damit ist der Nutzen dieses Feldes recht eingeschr\xE4nkt.
OpenPGP-Schl\xFCssel
Hier kann man die ID des eigenen OpenPGP -Schl\xFCssels angeben, der f\xFCr die (digitale) Signatur dieser Identit\xE4t verwendet werden soll.
Der Schl\xFCssel kann ge\xE4ndert werden, wenn man auf \xC4ndern... klickt.
Es erscheint ein Dialog, der die Auswahl eines Schl\xFCssels aus der Liste gefundener geheimer Schl\xFCssel erlaubt.
Falls man keinen OpenPGP -Schl\xFCssel hat oder nicht einmal wei\xDF, worum es sich dabei handelt, muss man hier keine Einstellungen vornehmen.
Der ausgew\xE4hlte Schl\xFCssel wird auch als Empf\xE4ngerschl\xFCssel verwendet, wenn man Absender beim Verschl\xFCsseln immer in die Liste der Empf\xE4nger aufnehmen auf der Karteikarte OpenPGP der Seite Sicherheit.
Eventuell muss die OpenPGP -Umgebung eingerichtet werden, bevor die Schl\xFCsselauswahl funktioniert.
Das kann man auf der Seite Sicherheit tun.
Gesendete Nachrichten
Hier kann der Ordner gew\xE4hlt werden, in dem gesendete Nachrichten f\xFCr diese Identit\xE4t aufbewahrt werden sollen.
Genauer kann der Ablageort f\xFCr gesendete Nachrichten mit Hilfe eines Filters f\xFCr zu versendende Nachrichten festgelegt werden.
Ordner Entw\xFCrfe
Hier kann der Ordner gew\xE4hlt werden, in dem Entw\xFCrfe f\xFCr diese Identit\xE4t aufbewahrt werden sollen.
Spezielle Versandart
Hier kann man einen eigenen SMTP-Server ausw\xE4hlen oder eintragen, der f\xFCr diese Identit\xE4t verwendet werden soll.
Mail-Server f\xFCr den Versand m\xFCssen erst eingerichtet werden, bevor man sie aus der Liste ausw\xE4hlen kann.
Diese Einrichtung kann man auf der Karteikarte Versand der Netzwerk -Seite erledigen.
Signatur
Auf dieser Karteikarte kann eine Signatur (Fu\xDFnote) festgelegt werden, die an jede Nachricht angeh\xE4ngt wird, die man unter dieser Identit\xE4t verschickt.
Dieser Typ von Signatur hat nichts mit einer (digitalen) Signatur zu tun, die auf der vorigen Karteikarte gew\xE4hlt werden konnte.
Das Wort Signatur hat sich aber so eingeb\xFCrgert, dass wir es sinnvollerweise beibehalten.
Diese Signatur und digitale Signaturen sind zwei v\xF6llig unterschiedliche Dinge.
Der Signaturtext von KMail kann aus verschiedenen Quellen stammen.
Unter UNIX ist es \xFCblich, diesen Text aus einer Datei namens .signature im Pers\xF6nlichen Verzeichnis zu nehmen.
Diese Datei kann von verschiedenen Programmen verwendet werden.
Damit ist die Signatur unabh\xE4ngig vom verwendeten Programm.
Um die Signatur aus einer Textdatei zu lesen, muss man Signatur verwenden aus "Datei" ausw\xE4hlen.
Den Dateinamen kann man unter Dateiname festlegen: eintragen oder durch Klicken auf den Knopf rechts aus dem Dateisystem ausw\xE4hlen.
Um die Datei zu editieren, klickt man auf den Knopf Datei bearbeiten.
KMail kann den Signaturtext auch von der Befehlsausgabe eines Programmes lesen.
Auf diese Weise kann man ein Programm wie fortune verwenden, um f\xFCr jede Nachricht einen neuen Signaturtext zu erzeugen.
Alles was das Programm auf die Befehlsausgabe stdout ausgibt, wird als Signaturtext verwendet.
Um den Text eines Befehls zu verwenden, w\xE4hlt man Signatur verwenden aus "der Befehlausgabe".
Der Befehl (m\xF6glichst mit vollst\xE4ndiger Pfadangabe) wird unter Befehl: eingetragen.
Stattdessen kann man auf den Knopf rechts klicken und das Programm aus dem Dateisystem ausw\xE4hlen.
Die dritte Auswahlm\xF6glichkeit erlaubt die Eingabe der Signatur direkt in den Einrichtungsdialog von KMail.
Dazu w\xE4hlt man Signatur verwenden aus "dem Eingabefeld unten" und tr\xE4gt den gew\xFCnschten Signaturtext in das Textfeld unterhalb des Auswahlfeldes ein.
Im Internet ist es \xFCblich, den Signaturtext durch ein drei Zeichen, n\xE4mlich -- (2 Bindestriche und ein Leerzeichen) von der Nachricht abzusetzen.
KMail stellt diese Zeichen dem Signaturtext automatisch voran, wenn sie nicht bereits im Signaturtext vorhanden sind.
Falls man - aus irgendwelchen Gr\xFCnden - KMail daran hindern m\xF6chte, diese Trennzeichen automatisch einzuf\xFCgen, h\xE4ngt man diese einfach selbst an den Signaturtext an.
Karteikarte Netzwerk
Eine kurze Beschreibung zur Karteikarte Netzwerk kann man im Abschnitt Einstellen der Postf\xE4cher finden.
Auf dieser Karteikarte kann man eines oder mehrere (f\xFCr Posteingang und Postausgang) Postf\xE4cher einrichten, also Kombinationen von Mail-Servern, Anmeldeinformationen und anderen Einstellungen.
\xDCblicherweise richtet man ein Postfach f\xFCr den Postausgang (zum Versenden von Nachrichten) und eines f\xFCr den Posteingang (zum Abholen von Nachrichten) ein.
Man kann aber auch mehrere Postf\xE4cher einrichten und jedes einer anderen Identit\xE4t zuordnen oder sogar f\xFCr jede Nachricht einzeln entscheiden.
Nachrichten-Versand
Auf der Karteikarte Versenden kann man Mail-Server f\xFCr den Versand von Nachrichten einrichten und einige allgemeine Einstellungen vornehmen.
Die Option Vor Versenden nachfragen zeigt vor jedem Nachrichtenversand einen Best\xE4tigungsdialog.
Nachrichten im Postausgang bei \xDCberpr\xFCfung senden versendet alle Nachrichten des Postausgangs, wenn man neue Nachrichten abruft.
Die Option Standard-Sendemethode l\xE4sst Sie bestimmen was passiert, wenn eine Nachricht gesendet wird.
Wenn Sofort senden ausgew\xE4hlt ist, wird die Nachricht sofort an den Mailserver geschickt.
Mit der Option Nachrichtenteil-Eigenschaften k\xF6nnen Sie einstellen, wie Ihre Nachricht codiert werden soll, wenn Sie verschickt wird.
8-Bit erlauben bedeutet, dass KMail Ihre Nachricht im Format 8 Bit ASCII schickt, was bedeutet, dass alle Sonderzeichen, wie z.B.
Umlaute, so gesendet werden, wie sie sind.
Falls MIME-vertr\xE4glich aktiviert ist, dann werden londerzeichen mit dem standard MIME-Verfahren kodiert.
Dies erm\xF6glicht eventuell einen besseren Austausch mit anderen Mailsystemen als 8-Bit ASCII.
Der Standardwert braucht normalerweise nicht ge\xE4ndert zu werden.
Empfang
Mit Benachrichtigung bei neuen Nachrichten kann man einstellen, auf welche Art KMail sich bemerkbar macht, wenn neue Nachrichten eingetroffen sind.
Diese Einstellung ist nur sinnvoll, wenn man Posteingang automatisch \xFCberpr\xFCfen f\xFCr mindestens ein Posteingangsfach aktiviert hat.
Signalton
Spielt einen Signalton ab.
Zeigt ein Dialogfenster
Zeigt ein Dialogfenster und aktiviert das Fenster von KMail.
Befehlszeile ausf\xFChren
F\xFChrt den Befehl aus, der im Eingabefeld unterhalb angegeben wird.
Erscheinungsbild
Schriftarten
Dieser Abschnitt erlaubt die \xC4nderung von Art, Gr\xF6\xDFe und Zeichensatz der verwendeten Schriften.
Nachricht stellt den Zeichensatz f\xFCr die Nachrichtenanzeige, Nachricht erstellen f\xFCr das Fenster >Nachricht erstellen 'ein.
F\xFCr den Bereich Nachrichtenliste - Datumsfeld gibt es einen eigenen Eintrag, damit man einen nicht-proportionalen Zeichensatz zur Erh\xF6hung der Lesbarkeit verwenden kann.
Farben
Diese Karteikarte erlaubt die \xC4nderung der Textfarbe.
Farben bei tief verschachtelten Zitaten wiederholen bedeutet, dass selbst Text, der mehr als dreimal zitiert wurde, farbig erscheint.
Zu beachten ist, das sich die Farben f\xFCr Zitierten Text nur auf das Hauptfenster beziehen, aber nicht auf das Fenster 'Nachricht erstellen'.
Gestaltung
Das Ankreuzfeld Lange Ordnerliste anzeigen erlaubt das ein-/ausschalten der langen Ordnerliste.
Ist die Option aktiviert, erstreckt sich die Ordnerliste \xFCber die gesamte H\xF6he des Fensters von KMail 's Hauptfenster.
In der kurzen Ansicht reicht die Ordnerliste nur bis zum Nachrichtenfeld herunter.
Die Option Farbleiste anzeigen aktiviert eine Leiste an der linke Seite des Nachrichtenfensters, die Informationen \xFCber Verschl\xFCsselung und eine eventuelle digitale Signatur der Nachricht anzeigt.Wenn man Gr\xF6\xDFe der Nachricht anzeigen ausw\xE4hlt, erscheint in der Nachrichtenliste eine zus\xE4tzliche Spalte, die die Nachrichtengr\xF6\xDFe in Byte anzeigt.
Nachrichten nach Betreff gruppieren zeigt in der Nachrichtenliste die Nachrichten in einer Art Baumstruktur an, in der die Antworten auf eine Nachricht unterhalb der Nachricht erscheinen.
Im Abschnitt Einstellungen zur Gruppierung der Nachrichten kann man die Bedingungen ausw\xE4hlen, unter der eine Nachrichtengruppe als ge\xF6ffnet angezeigt wird.
Man kann manuelle jede Nachrichtengruppe \xF6ffnen/schlie\xDFen mit den Kn\xF6pfen + / -, wenn das nicht durch diese Einstellung deaktiviert wurde.
Im Abschnitt Datumsanzeige kann man zwischen verschiedenen Datumsformaten w\xE4hlen.
Das Lokale Format ist dasjenige, das man in KControl einstellen kann.
Profile
Diese Karteikarte enth\xE4lt eine Liste m\xF6glicher Standardeinstellungen.
Seite Nachrichten erstellen
Allgemein
Aktviert man Signatur automatisch anh\xE4ngen, so wird an jede E-Mail automatisch der auf der Seite Identit\xE4t unter Signatur angeh\xE4ngt.
Bei Aktivierung von Intelligent zitieren wird versucht, umgebrochene lange Zeilen dennoch korrekt zu zitieren (n\xE4mlich das Zeichen > am Zeilenanfang einzuf\xFCgen).
Aktiviert man das Ankreuzfeld Nachrichten automatisch mit OpenPGP signieren, so werden alle Nachrichten standardm\xE4\xDFig signiert.
Das kann nat\xFCrlich dennoch f\xFCr einzelne Nachrichten im 'Nachricht erstellen'-Fenster manuell abgeschaltet werden.
Die Option Nachrichten m\xF6gilchst automatisch verschl\xFCsseln verschl\xFCsselt jede versendete Nachricht, es sei denn f\xFCr den Empf\xE4nger ist kein vertrauensw\xFCrdiger Schl\xFCssel vorhanden oder f\xFCr den Empf\xE4nger wurde der Schl\xFCssel mit der Einstellung Verschl\xFCsselungseinstellungen des Dialoges Schl\xFCssel zur Verschl\xFCsselung best\xE4tigen deaktiviert.
Die Einstellung Zeilenumbruch bei Spalte steuert den automatischen Umbruch von zu langen Zeilen im 'Nachricht erstellen'-Fenster.
Ist das Ankreuzfeld markiert, so wird nach der eingestellten Spalte umgebrochen (der Standardwert von 78 Zeichen sollte m\xF6glichst nicht ge\xE4ndert werden).
Man kann anstatt dem >Nachricht erstellen'-Fenster einen anderen Editor zur Erstellung von Nachrichten festlegen.
Trotz dieser Einstellung wird zun\xE4chst immer das 'Nachricht erstellen'-Fenster ge\xF6ffnet.
Sobald man jedoch das erste Zeichen der Nachricht eintippt, wird der externe Editor gestartet.
Nach der Erstellung der Nachricht speichert man den Text und schlie\xDFt den Editor.
Sofort erscheint der Text im 'Nachricht erstellen'-Fenster und kann nun von dort abgeschickt werden.
Es kann sein, dass der externe Editor nicht automatisch wieder beendet wird.
F\xFCr gvim muss man beispielsweise den Befehl gvim -f %f verwenden.
Redewendungen
huf der Karteikarte Redewendungen k\xF6nnen Sie Textzeilen definieren, die automatisch in Antworten, weitergeleitetete Nachrichten und zitierten Text eingef\xFCgt werden.
Es sind verschiedene Platzhalter vorhanden, die durch bestimmte Texte ersetzt werden.
Diese werden au\xDFerdem oberhalb dieses Bereiches angezeigt: %D - um das Datum einzuf\xFCgen, %S um den Betreff einzuf\xFCgen, %F um den Sender einzuf\xFCgen, und%% um ein Prozentzeichen darzustellen, %_ f\xFCr einen Zwischenraum und %L f\xFCr einen Zeilenumbruch.
Man kann f\xFCr verschiedene Sprachen unterschiedliche Redewendungen verwenden, indem man den Knopf Sprache verwendet.
Es k\xF6nnen nur die Sprachen verwendet werden, deren i18n-Paket installiert wurde.
Betreff
Dieser Abschnitt enth\xE4lt eine Liste von Pr\xE4fixen f\xFCr Antworten und weitergeleitete Nachrichten.
Falls man Nachrichten erh\xE4lt, die andere Pr\xE4fixe f\xFCr diesen Zweck verwenden, kann man sie der Liste in KMail hinzuf\xFCgen, damit KMail sie von nun an erkennt.
Auf diese Weise kann KMail diese Pr\xE4fixe bei der Sortierung von Nachrichten oder der Erstellung der Betreffzeile einer Antwort ignorieren und optional durch Re: ersetzen.
Zeichensatz
Hier kann man die Standardzeichens\xE4tze f\xFCr eigene Nachrichten festlegen.
F\xFCr jede geschriebene Nachricht wird \xFCberpr\xFCft, ob sie in einem der aufgelisteten Zeichens\xE4tze geschrieben wurde.
Begonnen wird dabei oben in der Liste.
Falls man Originalen Zeichensatz bei Beantwortung und Weiterleitung m\xF6glichst beibehalten markiert, wird der urspr\xFCngliche Zeichensatz beibehalten, wenn es nicht mittlerweile Zeichen gibt, die nicht mehr in diesem Zeichensatz dargestellt werden k\xF6nnen.
Vorspann
Mit der Option Benutzerdefinierte Endung f\xFCr Nachrichten-Id erzeugen kann man KMail veranlassen, Nachrichten-Ids mit einem eigenen Suffix zu erzeugen.
Das gew\xFCnschte Suffix kann im Feld Benutzerdefiniert Endung f\xFCr Nachrichten-Id benutzen eingetragen werden.
Das Suffix muss weltweit eindeutig sein.
Man sollte m\xF6glichst den Namen einer eigenen Domain verwenden.
Falls man Benutzerdefinierte Endung f\xFCr Nachrichten-Id erzeugen nicht markiert, generiert KMail automatisch die komplette Nachrichten-Id.
Im Zweifelsfalls sollte man dieses Ankreuzfeld nicht markieren.
Die Liste Definieren Sie hier eigene MIME-Zuweisungen legt die Vorspannfelder fest, die KMail f\xFCr den Versand von Nachrichten verwendet.
Man kann entweder neue Felder erfinden oder existierende \xFCberschreiben.
Diese Einstellm\xF6glichkeit ist f\xFCr Anf\xE4nger nicht sinnvoll.
Seite Sicherheit
Allgemein
Die Einstellung HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen zeigt HTML -Nachrichten in ihrem HTML -Format und -Layout.
Diese Option sollte m\xF6glichst nicht ausgew\xE4hlt werden, da die Darstellung von HTML in Nachrichten ernste Sicherheitsprobleme aufwirft.
Auch wenn dieses Feld nicht markiert ist, ist man dennoch in der Lage HTML -Nachrichten zu lesen, allerdings lediglich als unformatierte Texte.
Mit Nachrichten d\xFCrfen externe Referenzen aus dem Internet laden kann KMail externe Bilder, Stilvorlagen usw. aus dem Internet laden, wenn man eine HTML -Nachricht liest.
Diese Option sollte m\xF6glichst nicht gew\xE4hlt werden (sie hat allerdings keine Auswirkungen, wenn man lediglich einfache Text-Nachrichten liest).
Durch externe Referenzen k\xF6nnen Leute, die Spam-Mail versenden, leicht \xFCberpr\xFCfen, ob und wann man die Nachricht gelesen hat.
Zu beachten ist, dass diese Einstellung keinen Effekt auf Java, JavaScript und Plugins hat - diese sind f\xFCr E-Mails generell deaktiviert und k\xF6nnen auch nicht aktiviert werden.
Automatische Empfangs- und Lesebest\xE4tigungen senden sendet automatisch eine Best\xE4tigung (in Form einer neuen E-Mail) an den Absender einer Nachricht, wenn dieser eine solche angefordert hat.
Falls man dieses Ankreuzfeld nicht markiert, wird keinesfalls eine Best\xE4tigung verserndet.
Falls man im Einzelfall dennoch eine Best\xE4tigung versenden m\xF6chte, kann man das mit Hilfe der Filteraktion Zustellung best\xE4tigen bewerkstelligen.
OpenPGP
Zur Erl\xE4uterung der Karteikarte OpenPGP kann man im Abschnitt OpenPGP nachlesen.
Seite Verschiedenes
Ordner
Vor dem Leeren der Ordner nachfragen
Einen Ordner leeren bedeutet, die enthaltenen Nachrichten in den Ordner M\xFClleimer zu verschieben (und sie nur dann wirklich zu l\xF6schen, wenn sie sich bereits im Ordner M\xFClleimer befinden).
Obwohl man also normalerweise keine Nachricht verliert, kann man dennoch einen Best\xE4tigungsdialog aktivieren, der vor dem Leeren eines Ordners nachfragt.
Vor Verfallsdatum von Nachrichten warnen
Es erscheint ein Best\xE4tigungsdialog, bevor das Verfallsdatum von Nachrichten \xFCberpr\xFCft wird (also beim Beenden von KMail).
Den aktuellen Ordner zyklisch nach ungelesenen Nachrichten durchsuchen
Bet\xE4tigt man eines der Tastek\xFCrzel, um neue Nachrichten zu finden (also z.B.
Leertaste) sucht KMail am Anfang des aktuellen Ordners nach neuen Nachrichten, anstatt zum n\xE4chsten Ordner zu wechseln, wenn dieses Ankreuzfeld markiert ist.
Standardm\xE4\xDFig sind Nachrichtenordner auf der Festplatte...
Hier kann man das Standardformat f\xFCr neue Nachrichtenordner angeben.
Die Einstellung kann dennoch f\xFCr jeden neuen Ordner einzeln im Dialog Ordner erstellen festgelegt werden.
Die folgenden Aufgaben sollen beim Programmende durchgef\xFChrt werden:
Alle Ordner komprimieren
Komprimiert alle Ordner am Programmende von KMail.
Komprimieren hei\xDFt, dass alle gel\xF6schten Nachrichten endg\xFCltig entfernt werden.
Papierkorb leeren
Wenn diese Option aktiviert ist, dann werden beim Verlassen von KMail alle Nachrichten im Papierkorb gel\xF6scht.
Abgelaufene Nachrichten zum L\xF6schen markieren
Alle alten Nachrichten in allen Ordnern gem\xE4\xDF den Regeln des Dialogs Eigenschaften des Ordners l\xF6schen (der Standard ist, gar keine alten Nachrichten zu l\xF6schen).
Men\xFCeintr\xE4ge
Die einzelnen Men\xFCeintr\xE4ge sind unten beschrieben.
Falls eine Tastenkombination existiert, die die entsprechende Funktion ausf\xFChrt, wird die Standardkombination neben dem Men\xFCeintrag aufgef\xFChrt.
Das Hauptfenster
Men\xFC Datei
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet ein neues Hauptfenster.
Speichert die gerade angezeigte Nachricht.
Druckt die gerade angezeigte Nachricht.
Datei Alle Ordner komprimieren
Komprimiert alle Ordner, entfernt und verschiebt also alle die Nachrichten endg\xFCltig, die man in KMail gel\xF6scht oder verschoben hat.
Datei Verfallsdatum f\xFCr alle Ordner aktivieren
Alle alten Nachrichten in allen Ordnern gem\xE4\xDF den Regeln des Dialogs Eigenschaften des Ordners l\xF6schen (der Standard ist, gar keine alten Nachrichten zu l\xF6schen).
Pr\xFCft nach neuen Nachrichten in allen Postf\xE4chern, au\xDFer denen, die man explizit durch Ankreuzen von Von "Nach E-Mail sehen" ausnehmen davon ausgeschlossen hat.
Datei Nach E-Mail sehen in
Untermen\xFC, aus dem Sie ein bestimmtes Postfach ausw\xE4hlen k\xF6nnen, welches \xFCberpr\xFCft werden soll.
>Datei Postausgang versenden
Sendet die Nachrichten in Ihrem Postausgang
Datei Importieren...
Startet kmailcvt (ein Programm aus kdenetwork).
Dieses Programm erlaubt den Import der Nachrichten von verschiedenen propriet\xE4ren E-Mail-Programmen in KMail.
Schlie\xDFt das aktuelle Hauptfenster oder beendet KMail, wenn nur dieses eine Fenster offen war.
Men\xFC Bearbeiten
Macht die letzte L\xF6sch- oder Verschiebeoperation r\xFCckg\xE4ngig.
Zu beachten ist, dass eine L\xF6schung im M\xFClleimer nicht r\xFCckg\xE4ngig gemacht werden kann.
Kopiert ausgew\xE4hlten Text in die Zwischenablage.
D Bearbeiten L\xF6schen
\xDCbertr\xE4gt alle Nachrichten des ausgew\xE4hlten Ordners in den Papierkorb.
Falls der ausgew\xE4hlte Ordner der Papierkorb ist, werden die Nachrichten endg\xFCltig gel\xF6scht.
S Bearbeiten Nachrichten durchsuchen...
\xD6ffnet ein Suchfenster, das die Suche nach Nachrichten mit bestimmten Eigenschaften, z.B. einem bestimmten Betreff, erlaubt.
Die Suche wird durch Eingabe einiger Werte und Klicken auf Suchen gestartet.
Klickt man auf eine der gefundenen Nachrichten, so erscheint sie in der Nachrichtenliste.
Erm\xF6glicht die Suche nach einer Zeichenkette in der aktuellen Nachricht.
Bearbeiten Alle Nachrichten ausw\xE4hlen
W\xE4hlt alle Nachrichten im aktuellen Ordner aus.
Selektiert den Text der gerade angezeigten Nachricht.
Men\xFC Ansicht
Ver\xE4ndert die Anzahl der angezeigten Vorspann-Informationen sowie deren Formatierung im Nachrichtenbereich.
Hier wird eingestellt, wie Anh\xE4nge im Nachrichtenfenster angezeigt werden.
Bei der Auswahl Anh\xE4nge als Symbole erscheinen Anh\xE4nge als Symbole am unteren Rand der Nachricht, bei Eingebettete Anh\xE4nge werden die Anh\xE4nge am unteren Rand der Nachricht angezeigt.
Anh\xE4nge, die nicht angezeigt werden k\xF6nnen, z.B. komprimierted Dateien, werden auch in diesem Modus als Symbole angezeigt.
Die Einstellung Elegante Anh\xE4nge zeigt Anh\xE4nge immer dann als Symbole, wenn sie nicht in der Nachricht eingebettet sind.
Ansicht Feste Zeichenbreiten
Verwendet einen Zeichensatz fester Breite (nicht-proportional), um die Nachrichten des aktuellen Ordners anzuzeigen.
Der gew\xFCnschte Zeichensatz kann im Abschnitt Erscheinungsbild des Einrichtungsdialogs von KMail festgelegt werden.
Men\xFC Ordner
Ordner Erstellen...
Wenn dieser Ordner einer Mailingliste zugeordnet werden soll, kann man diese unter Dazugeh\xF6rige Mailingliste ausw\xE4hlen.
Es erstellt eine Antwortnachricht, bei der im Feld An: bereits die Mailingliste eingetragen wird (damit wird also das Feld Antwort-An der beantworteten Nachricht ignoriert).
Eine zweite M\xF6glichkeit ist, in der Ordnerliste mit der mittleren Maustaste zu klicken, um eine Nachricht an die zugeh\xF6rige Mailingliste zu erstellen.
Ordner Eigenschaften
\xD6ffnet den Dialog Ordner \xE4ndern, in dem Sie die Einstellungen des ausgew\xE4hlten Ordners \xE4ndern k\xF6nnen.
Ordner Alle Nachrichten als gelesen markieren
.etzt den Status aller neuen und ungelesenen Nachrichten des aktuellen Ordners auf gelesen.
Ordner Komprimieren
Komprimiert den Ordner, um seinen Speicherplatzbedarf zu reduzieren.
Benutzen Sie diese Funktion, wenn Sie den Eindruck haben, dass Ihre Ordner viel gr\xF6\xDFer sind, als Sie eigentlich sein sollten.
Ordner Verfallsdatum aktivieren
L\xF6scht alte Nachrichten des aktuellen Ordners gem\xE4\xDF der Regeln, die im Dialog Eigenschaften des Ordners festgelegt wurden (der Standard ist, alte Nachrichten gar nicht zu l\xF6schen).
Ordner Leeren
\xDCbertr\xE4gt alle Nachrichten des ausgew\xE4hlten Ordners in den Papierkorb.
Falls der ausgew\xE4hlte Ordner der Papierkorb ist, werden die Nachrichten endg\xFCltig gel\xF6scht.
Ordner Entfernen
Entfernt den ausgew\xE4hlten Ordner und seinen gesamten Inhalt.
Hinweis:
Es gibt keine M\xF6glichkeit, den Inhalt wieder zu bekommen, nachdem ein Ordner entfernt wurde.
Ordner HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen
Zeigt die HTML -Nachrichten im HTML -Format an.
Aus Sicherheitsgr\xFCnden sollte diese Einstellung nur f\xFCr vertrauensw\xFCrdige Nachrichten verwendet werden.
Ordner Nachrichten gruppiert anzeigen
Zeigt die Nachrichten in der Nachrichtenliste in einer Baumstruktur, wobei die Antworten auf eine Nachricht unterhalb der urspr\xFCnglichen Nachricht erscheinen.
Men\xFC Nachricht
\xD6ffnet ein neues 'Nachricht erstellen'-Fenster, so dass Sie eine neue Nachricht erstellen k\xF6nnen.
Falls der momentan ausgew\xE4hlte Ordner eine Mailingliste beinhaltet und eine Sendeadresse definiert ist, wird diese Adresse f\xFCr An: verwendet.
N Nachricht N\xE4chste
W\xE4hlt die n\xE4chste Nachricht in der Nachrichtenliste.
Das Tastenk\xFCrzel Pfeil rechts kann ebenfalls verwendet werden.
+ Nachricht N\xE4chste Ungelesene
Zeigt die n\xE4chste ungelesene Nachricht an.
P Nachricht Letzte
Zeigt die vorherige Nachricht an.
- Nachricht Letzte Ungelesene
Zeigt die vorherige ungelesene Nachricht an.
R Nachricht Antworten...
\xD6ffnet ein 'Nachricht erstellen'-Fenster, wobei der Inhalt des Nachrichtenvorspannfeldes Antwort an der ausgew\xE4hlten Nachricht in das Feld An: eingetragen wird.
Es wird diejenige eigene Identit\xE4t als Absender gew\xE4hlt, die auch die urspr\xFCngliche Nachricht erhalten hat.
A Nachricht Allen antworten...
\xD6ffnet ein 'Nachricht erstellen'-Fenster und kopiert den Inhalt der Felder An und Anwortadresse der ausgew\xE4hlten Nachricht in das Empf\xE4ngerfeld und die Felder Kopie und Blindkopie (Bcc) in die entsprechenden Felder des' Nachricht erstellen'-Fensters.
L Nachricht An Mailingliste antworten...
\xD6ffnet ein 'Nachricht erstellen'-Fenster und f\xFCllt das Feld An: mit der Adresse der Mailingliste.
Nat\xFCrlich funktioniert dieser Men\xFCpunkt nur dann, wenn der aktuelle Ordner mit einer Mailingliste verbunden wurden.
Ansonsten bleibt das Feld An: leer.
\xD6ffnet 'Nachricht erstellen'-Fenster f\xFCr die Antwort, zitiert aber den urspr\xFCnglichen Text nicht.
F Nachricht Weiterleiten...
Leitet die Nachricht an einen neuen Empf\xE4nger weiter.
Der Nachrichtentext und einige wichtige Vorspannfelder werden in die neue Nachricht kopiert und ein kurzer Text vorangestellt, der die Nachricht als weitergeleitet kennzeichnet.
Anh\xE4nge werden ebenfalls angeh\xE4ngt.
Leitet die Nachricht als Anhang weiter.
Die urspr\xFCnglichen Vorspannfelder werden in die weitergeleitete Nachricht eingef\xFCgt.
Anh\xE4nge der urspr\xFCnglichen Nachricht werden ebenfalls als Anh\xE4nge weitergeleitet.
E Nachricht Umleiten...
Funktioniert analog zu Weiterleiten, lediglich wird der Nachrichteninhalt nicht ver\xE4ndert (selbst das Feld Von: nicht).
Der Benutzer, der die Nachricht umgeleitet hat, wird in speziellen Vorspannfeldern kenntlich gemacht (Redirect-From, Redirect-Date, Redirect-To, etc.).
Nachricht Zur\xFCckschicken...
Schickt die Nachricht an den Absender zur\xFCck.
Es wird eine Notiz hinzugef\xFCgt, das die Nachricht nicht zugestellt werden konnte.
Diese Nachricht stimmt beinahe \xFCberein mit der Nachricht eines Mailservers, wenn der adressierte Benutzer nicht existiert.
Man k\xF6nnte diese Option verwenden, um auf Spam zu antworten.
Nachricht Erneut senden...
\xD6ffnet ein 'Nachricht erstellen'-Fenster mit dieser Nachricht, so dass sie erneut versandt werden kann.
Nachricht Kodierung festlegen...
Die zur Nachrichtenanzeige verwendete Kodierung kann eingestellt werden.
Der Standard Auto sollte in den meisten F\xE4llen funktionieren.
T Nachricht Bearbeiten
\xD6ffnet die Nachricht zur Bearbeitung, falls m\xF6glich.
Nur Nachrichten in den Ordnern Postausgang und Entw\xFCrfe k\xF6nnen bearbeitet werden.
Nachricht Filter anlegen
\xD6ffnet den Dialog Filter mit einem neuen Filter.
Dieser neue Filter basiert abh\xE4ngig vom gew\xE4hlten Untermenu auf Feldern der aktuellen Nachricht.
Nachricht Nachricht markieren
Erlaubt es Ihnen den Status der ausgew\xE4hlten Nachricht auf einen der folgenden Werte zu setzen (mehr als ein Status pro Nachricht wird bisher nicht unterst\xFCtzt):
Nachricht Gruppe markieren
Erlaubt die gleichzeitige \xC4nderung des Status aller Nachrichten einer Gruppe.
Nachricht Verschieben nach
Verschiebt alle ausgew\xE4hlten Nachrichten in einen bestimmten Ordner.
Nachricht Kopieren nach
Kopiert alle ausgew\xE4hlten Nachrichten in einen bestimmten Ordner.
Wendet die Filter auf die ausgew\xE4hlten Nachrichten an.
V Nachricht Quelltext anzeigen...
Zeigt in einem neuen Fenster den gesamten Nachrichtenvorspann und die Nachricht als unformatierten Text.
Das kann f\xFCr die Ermittlung des Ursprungs einer Nachricht n\xFCtzlich sein.
Es ist leicht, das Feld Von: einer Nachricht zu f\xE4lschen, dennoch kann man herausfinden, welche Mailserver f\xFCr den Versand verwendet wurden, indem man sich die Inhalte der Received: -Vorspannfelder anschaut.
Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Ist dieser Eintrag ausgew\xE4hlt, so ist die Werkzeugleiste sichtbar (die Werkzeugleiste die Leiste mit den Symbolen f\xFCr Nachricht erstellen usw.).
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Wenn aktiviert ist die Statusleiste sichtbar (die Statusleiste ist die schmale Leiste unterhalb des Hauptfensters, die kurze Meldungen und Link-Adressen anzeigt).
Einstellungen Tastenzuordnungen vornehmen...
\xD6ffnet ein Fenster zur Einrichtung der Tastenk\xFCrzel f\xFCr viele Men\xFCeintr\xE4ge.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet ein Fenster, das die Auswahl der in einer Werkzeugleister sichtbaren Symbole erlaubt.
\xD6ffnet den Dialog Einstellungen.
Einstellungen Filter einrichten...
\xD6ffnet den Dialog Nachrichtenfilter.
Einstellungen Pop-Filter einrichten...
\xD6ffnet den Dialog Pop-Filter einrichten.
Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der KMail -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von KMail \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Nachrichten erstellen
Men\xFC Nachricht
Versendet die Nachricht sofort.
Falls man SMTP zum Versand von Nachrichten verwendet und der SMTP-Server nicht erreichbar ist, wird die Nachricht nach einer Fehlermeldung in den Postausgang gestellt.
Nachricht In Postausgang
Nachricht In Entw\xFCrfe-Ordner speichern
Speichert die Nachricht im Ordner Entw\xFCrfe.
Man kann sie dort sp\xE4ter weiter bearbeiten und dann senden.
Nachricht Datei einf\xFCgen...
F\xFCgt eine Textdatei an der aktuellen Cursorposition in die Nachricht ein.
Druckt die gerade angezeigte Nachricht.
Nachricht Adressbuch...
\xD6ffnet das Adressbuch.
\xD6ffnet ein neues 'Nachricht erstellen'-Fenster.
Schlie\xDFt das 'Nachricht erstellen'-Fenster.
Men\xFC Bearbeiten
Macht die Bearbeitungsschritte in der aktuellen Nachricht r\xFCckg\xE4ngig.
Stellt r\xFCckg\xE4ngig gemachte Bearbeitungsschritte in der aktuellen Nachricht wieder her.
Text ausschneiden funktioniert analog zu einem Textverarbeitungsprogramm.
Man kann au\xDFerdem einen Textabschnitt ausw\xE4hlen und mit dem Mauszeiger an eine neue Stelle ziehen.
Text kopieren funktioniert analog zu einem Textverarbeitungsprogramm.
Alternativ kann man einen Textabschnitt ausw\xE4hlen und bei gedr\xFCckter Ctrl -Taste mit der Maus an eine neue Stelle ziehen, um ihn zu kopieren.
Einf\xFCgen funktioniert analog zu einem Textverarbeitungsprogramm.
W\xE4hlt den gesamten Text der Nachricht aus.
Sucht eine Zeichenkette in der Nachricht.
L\xE4sst Sie W\xF6rter, S\xE4tze oder Ausdr\xFCcke in der Nachricht durch andere W\xF6rter oder Ausdr\xFCcke ersetzen.
Bearbeiten Zwischenr\xE4ume komprimieren
Es werden mehrere Zeilenumbr\xFCche oder Leerzeichen durch ein einziges dieser Zeichen ersetzt.
Falls Text ausgew\xE4hlt ist, bezieht sich die Funktion auf die Selektion, ansonsten auf den gesamten Nachrichtentext.
Bearbeiten Rechtschreibung...
Verwendet KSpell, um die Rechtschreibung des Nachrichtentextes zu \xFCberpr\xFCfen.
Men\xFC Ansicht
Dieses Men\xFC l\xE4sst Sie unter anderem bestimmen, welche Felder des Vorspanns im 'Nachricht erstellen'-Fenster angezeigt werden.
M\xF6gliche Einstellungen sind:
Alle Felder
Identit\xE4t
Gesendete Nachrichten
Versandart
Von
Antwort an
An
Kopie
Blindkopie
Betreff
Angezeigte Vorspannfelder haben einen Haken links neben dem Men\xFCeintrag.
Bearbeiten Feste Zeichenbreiten
Verwendet einen Zeichensatz fester Breite (nicht-proportional), um die Nachrichten des aktuellen Ordners anzuzeigen.
Der gew\xFCnschte Zeichensatz kann im Abschnitt Erscheinungsbild des Einrichtungsdialogs von KMail festgelegt werden.
Men\xFC Optionen
Optionen Dringend
Legt die Priorit\xE4t der Nachricht als dringend fest.
Falls das E-Mail-Programm des Empf\xE4ngers keine Priorit\xE4ten unterst\xFCtzt, hat diese Einstellung keine Auswirkungen.
KMail selbst unterst\xFCtzt keine Priorit\xE4ten f\xFCr eingehende Nachrichten.
Optionen Zustellung best\xE4tigen
Wenn Sie diese Option aktivieren, werden Sie eine Best\xE4tigungsnachricht erhalten, wenn Ihre Nachricht erfolgreich an den Zielrechner ausgeliefert wurde.
Die Funktion h\xE4ngt ebenfalls von den F\xE4higkeiten des E-Mail-Programmes des Empf\xE4ngers ab.
Optionen Lesen best\xE4tigen
Wenn Sie diese Option aktivieren, werden Sie eine Best\xE4tigungsnachricht erhalten, wenn Ihre Nachricht vom Empf\xE4nger heruntergeladen und gelesen wurde.
Die Funktion h\xE4ngt ebenfalls von den F\xE4higkeiten des E-Mail-Programmes des Empf\xE4ngers ab.
Optionen Nachricht signieren
F\xFCgt zur Nachricht mit Hilfe von OpenPGP eine digitale Signatur hinzu.
Mehr zu diesem Thema findet man im Kapitel \xFCber OpenPGP.
Optionen .achricht verschl\xFCsseln
Verschl\xFCsselt die Nachricht unter Verwendung von OpenPGP.
Mehr zu diesem Thema findet man im Kapitel \xFCber OpenPGP.
Optionen Kodierung festlegen...
Legt die Kodierung f\xFCr diese Nachricht fest.
Die ausgew\xE4hlte Einstellung erscheint im Vorspann der ausgehenden Nachricht.
Man kann in fast allen F\xE4llen Auto ausw\xE4hlen.
KMail meldet sich, wenn die Kodierung manuell festgelegt werden muss.
Optionen Zeilenumbruch
Schaltet den automatischen Zeilenumbruch an/aus.
Es kann sinnvoll sein, diese Funktion zu deaktivieren, wenn man lange Zeilen einf\xFCgen m\xF6chte und diese nicht umgebrochen werden sollen.
Men\xFC Anh\xE4nge
In diesem Men\xFC k\xF6nnen Sie die Einstellungen bez\xFCglich der angeh\xE4ngten Daten \xE4ndern.
Anh\xE4ngen Signatur anf\xFCgen
F\xFCgt den Inhalt Ihrer Signatur-Datei (Fu\xDFnote) an die Nachricht an.
Anh\xE4ngen \xD6ffentlichen Schl\xFCssel anh\xE4ngen...
H\xE4ngt den ausgew\xE4hlten PGP - / GnuPG -Schl\xFCssel unter Benutzung der Standardkodierung an die Nachricht an.
Anh\xE4ngen Eigenen \xF6ffentlichen Schl\xFCssel anh\xE4ngen
H\xE4ngt den eigenen PGP - / GnuPG -Schl\xFCssel unter Benutzung der Standardkodierung an die Nachricht an.
Anh\xE4ngen Datei anh\xE4ngen...
H\xE4ngt eine Datei unter Benutzung der von Ihnen ausgew\xE4hlten Kodierung an die Nachricht an.
Der Dialog erlaubt durch Verwendung der Ctrl -Taste die Auswahl mehrerer Dateinamen.
Anh\xE4ngen Entfernen
Entfernt die angeh\xE4ngte Datei, die im Attachmentbereich ausgew\xE4hlt wurde.
Anh\xE4ngen Speichern...
Speichert die angeh\xE4ngte Datei, die im Attachmentbereich ausgew\xE4hlt wurde, in eine Datei.
Anh\xE4ngen Eigenschaften...
Zeigt die Eigenschaften des ausgew\xE4hlten Anhangs an.
Einstellungen -Men\xFC
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Falls aktiviert, ist die Werkzeugleiste sichtbar (die Werkzeugleiste ist die Leiste mit dem Symbol Nachricht senden usw.).
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Falls aktiviert, ist die Statusleiste sichtbar (die Statusleiste ist die schmale Leiste am unteren Ende des Hauptfensters, die kurze n\xFCtzliche Mitteilungen anzeigt).
Einstellungen Tastenzuordnungen vornehmen...
\xD6ffnet einen Dialog, der die Einrichtung von Tastenk\xFCrzeln f\xFCr viele Men\xFCeintr\xE4ge erlaubt.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
\xD6ffnet einen Dialog, der die Auswahl der in der Werkzeuleiste erscheinenden Symbole erm\xF6glicht.
Einstellungen Rechtschreibpr\xFCfung...
Erlaubt es Ihnen KSpell, die Rechtschreibpr\xFCfung von KDE, zu konfigurieren.
Hilfe -Men\xFC
Die Eintr\xE4ge in diesem Men\xFC haben die gleiche Bedeutung wie die entsprechenden Eintr\xE4ge im Hilfemen\xFC des Hauptfensters.
H\xE4ufig gestellte Fragen (Frequently Asked Questions FAQ)
Kann ich KMail mit einem anderen Programm wie z.B. mutt verwenden?
Falls man das mbox-Format f\xFCr die Nachrichtenordner verwendet kann man kein anderes E-Mail-Programm verwenden, wenn KMail l\xE4uft.
Mit mutt kann es zus\xE4tzliche Probleme geben, auch wenn beide Programme nicht gleichzeitig laufen.
In diesem Fall sollte ein Umstieg auf das Maildir-Format alle Probleme beseitigen.
Wie kann ich meine Postf\xE4cher vom mbox- in das Maildir-Format konvertieren?
Es gibt keine automatisierte Konvertierung.
Man muss einen neuen Nachrichtenordner im Maildir-Format erstellen und die Nachrichten vom mbox-Ordner in diesen neuen Ordner kopieren.
Man darf nicht vergessen, alle Filterregeln auf die neuen Ordner umzustellen, bevor man seine alten Ordner entfernt.
Wie kann ich einen anderen Internet-Browser als Konquerer zum \xD6ffnen von Verkn\xFCpfungen in Nachrichten einstellen?
Man muss nur in KControl die Dateizuordnung f\xFCr HTML-Dateien \xE4ndern.
Wie kann ich Anh\xE4nge entfernen, ohne die zugeh\xF6rige Nachricht zu entfernen?
Das wird augenblicklich nicht unterst\xFCtzt.
Als Zwischenl\xF6sung kann man die Nachricht in den Entw\xFCrfe-Ordner verschieben, sie doppelklicken zum Editieren, die Anh\xE4nge entfernen, die Nachricht wieder im Entw\xFCrfe-Ordner speichern und schlie\xDFlich die Nachricht wieder zur\xFCck verschieben.
Der Nachteil daran ist, dass das Nachrichtendatum sich \xE4ndert und einige andere Vorspannfelder sich ebenfalls \xE4ndern k\xF6nnen.
Wie kann ich KMail so einrichten, dass beim Programmstart neue Nachrichten abgerufen werden?
Warum wird KMail beim Versand gro\xDFer Anh\xE4nge langsam bis zum Stillstand?
KMail hat bekannte Probleme mit gro\xDFen Anh\xE4ngen.
An einer L\xF6sung f\xFCr KDE 3.1 wird gearbeitet, aber augenblicklich verbraucht KMail den 10-15fachen Speicher der Gr\xF6\xDFe des Anhangs.
Daher wird bei einem Anhang von 2MB Gr\xF6\xDFe zeitweise etwa 20-30 MB virtueller Speicher (=RAM + Auslagerungsspeicher) ben\xF6tigt.
Falls man nicht gen\xFCgend virtuellen Speicher hat, f\xFChrt das zu Problemen.
Wo speichert KMail die Benutzereinstellungen?
Alle Einstellungn von KMail werden in der Datei $KDEHOME/share/config/kmailrc gespeichert, wobei $KDEHOME \xFCblicherweise das Verzeichnis ~/.kde ist.
Wo kann ich eine Liste der Ver\xE4nderungen einsehen, die von Version zu Version in KMail vorgenommen wurden?
Das Begr\xFC\xDFungsfenster von KMail listet alle wichtigen \xC4nderungen dieser Version auf.
Wenn man eine neue Version von KMail das erste Mal startet, wird dieses Fenster angezeigt.
Man kann dieses Fenster durch Klicken auf das Wurzelelement der Ordnerliste, also den Eintrag E-Mail erneut anzeigen lassen.
Kann ich die Position meines Mail-Verzeichnisses \xE4ndern?
Man muss KMail verlassen, eine Sicherungskopie von ~/.kde/share/config/kmailrc anlegen, diese Datei dann in einem Editor \xF6ffnen und den Eintrag folders=/home/username/.mail im Abschnitt [General] hinzuf\xFCgen.
Dann muss man alle vorhandenen Mail-Ordner (einschlie\xDFlich der versteckten Indexdateien) an die neue Position verschieben.
Beim n\xE4chsten Start verwendet KMail /home/username/.mail anstatt von /home/username/Mail als Mail-Verzeichnis.
Beachtenswert ist, dass KMail alle Filter verliert, falls man das Mail-Verzeichnis \xE4ndert, aber die vorhandenen Ordner nicht verschiebt.
Wie kann ich Mail-Ordner verwenden, die sich nicht unter ~/Mail / befinden?
Wenn KMail startet, ist ein neuer Ordner mit dem Namen entfernt vorhanden, der die Nachrichten des entfernten Verzeichnisses enth\xE4lt.
Der Knopf f\xFCr die Signierung von Nachrichten ist nicht mehr aktiviert.
Er war es aber vor einiger Zeit.
Man muss den gew\xFCnschten OpenPGP-Schl\xFCssel im Abschnitt Identit\xE4t im Einrichtungsdialog von KMail ausw\xE4hlen.
Ohne diesen Eintrag kann KMail nicht ermitteln, welcher Schl\xFCssel f\xFCr die Signierung der eigenen Nachrichten verwendet werden soll.
Meine E-Mails bestehen h\xE4ufig aus mehr als 100 zitierten Zeilen und einer einzigen selbst geschriebenen Zeile.
Aus f\xFCr mich unerfindlichen Gr\xFCnden \xE4rgern sich andere Zeitgenossen dar\xFCber.
Kann KMail hier f\xFCr Abhilfe sorgen?
Aber sicher.
Man w\xE4hlt einfach den wichtigen Teil der Nachricht mit der Maus aus, bevor man antwortet.
Dann wird nur dieser Teil in der Antwort zitiert.
Bei einigen Nachrichten lautet der Eintrag im Feld Datum unbekannt oder er ist falsch.
Wahrscheinlich ist das Vorspannfeld Date: falsch oder die Zeitzoneninformationen fehlen in diesem Feld.
F\xFCr diese F\xE4lle haben wir eine Hilfe zur MIME-Bibliothek (mimelib) hinzugef\xFCgt.
Mimelib ein Teil vom Paket kdenetwork.
Wichtig ist, dass KDE s Version dieser Bibliothek und nicht eine andere Version verwendet wird.
Falls diese Hinweise nicht helfen, ist das Vorspannfeld Date: defekt und kann daher von KMail nicht korrekt ausgewertet werden.
Das ist kein Fehler von KMail sondern des Programmes, das die Nachricht geschickt hat.
Meine Signatur wird immer unterhalb von zwei Strichen eingef\xFCgt.
Wie kommt das?
Zwei Striche und ein Leerzeichen in einer eigenen Zeile vor der Signatur sind ein \xFCblicher E-Mail-Standard.
Falls diese Zeichen nicht bereits im Signaturtext enthalten sind, stellt KMail diese automatisch dem Signaturtext voran.
KMail l\xE4dt die gleichen Nachrichten immer wieder herunter.
Das kann passieren, wenn man das Ankreuzfeld Nachrichten vom Server l\xF6schen deaktiviert hat und der POP3-Server den Befehl UIDL nicht unterst\xFCtzt.
Daf\xFCr gibt es keine andere Hilfe, als das Ankreuzfeld Nachrichten vom Server l\xF6schen auszuw\xE4hlen.
Eine ausf\xFChrliche Erl\xE4uterung findet man in diesem Mailinglistenbeitrag.
Gibt es Fehler in KMail?
Eine Liste bisher bekannter Fehler findet man auf bugs.kde.org.
Zu beachten ist, dass nicht alle diese Fehlerbenachrichtigungen korrekt sind.
Alles in allem ist KMail nach unserer Meinung inzwischen ein sehr robustes Programm.
Man sollte KMail nicht starten, w\xE4hrend ein anderes E-Mail-Programm auf die Dateien im Ordner ~/Mail zugreift.
Falls man das dennoch tut, verliert man eventuell Nachrichten.
Man sollte sowieso immer Sicherheitskopien seiner Nachrichten anfertigen.
Die Gr\xF6\xDFe meiner Ordner w\xE4chst, selbst wenn ich Nachrichten l\xF6sche.
KMail zeigt HTML -Nachrichten nicht als HTML an.
Es wird nur einfacher Text angezeigt.
Aus Sicherheitsgr\xFCnden sollte man das allerdings nur f\xFCr unbedingt vertrauensw\xFCrdige Nachrichten tun.
Au\xDFerdem werden Plugins (wie Macromedia Flash), Java und JavaScript in KMail aus Sicherheitsgr\xFCnden grunds\xE4tzlich nicht angezeigt werden und es gibt keinen Weg, das zu \xE4ndern.
Kann man verschiedene Versionen von KMail parallel verwenden?
Kann man von einer aktuellen Version auf eine \xE4ltere Version von KMail zur\xFCck gehen?
Man kann nur eine Instanz von KMail starten.
Wir empfehlen au\xDFderdem, nicht zwischen verschiedenen Versionen hin- und herzuwechseln, sondern bei einer bestimmten Version zu bleiben.
Zur\xFCck gehen zu einer \xE4lteren Version kann Probelem bringen, da sich vielleicht das Format der Indexdateien ge\xE4ndert hat.
Auf eine aktuellere Version zu wechseln, sollte nie ein Problem darstellen.
Unterst\xFCtzt KMail uuenkodierte Dateien?
Nein.
Allerdings kann man nach einer Beschreibung in diesem Mailinglistenbeitrag einen Filter verwenden.
KMail ist beim Schreiben einer E-Mail abgest\xFCrzt.
Ist diese E-Mail jetzt verloren?
KMail versucht im Falle eines Absturzes, die Nachricht unter ~/dead.letter zu sichern.
Beim n\xE4chsten Start von KMail sollte der Dialog Nachricht erstellen mit dieser Nachricht wieder erscheinen.
Falls nicht, kann man versuchen, ~/dead.letter mit einem Editor zu \xF6ffnen.
Wenn diese Datei nicht existiert, war der Absturz so schlimm, das KMail die Nachricht nicht sichern konnte.
Wenn ich versuche, einen Ordner mit einer Mailingliste zu verkn\xFCpfen, passiert nichts, wenn ich eine E-Mail von dieser Liste erhalte.
Einen Ordner mit einer Liste zu verkn\xFCpfen hat nichts mit dem Filtern von Nachrichten dieser Liste zu tun.
Man muss eine Filterregel hinzuf\xFCgen.
In diesen F\xE4llen wird die Mailinglistadresse automatisch in das Feld An: eingetragen.
Mein SMTP-Server verlangt eine Authentisierung.
Wird das von KMail unterst\xFCtzt?
Es gibt zwei verschiedene Techniken zur SMTP -Authentisierung:
SMTP nach POP3 und SMTP Auth.
SMTP Auth kann auf der Karteikarte Allgemein im Einstellungsdialog f\xFCr SMTP eingerichtet werden.
Um SMTP nach POP3 zu verwenden, muss man alle Nachrichten im Ordner Postausgang sammeln und abschicken, direkt nachdem man Nachrichten abgeholt hat.
Kann ich KMail und procmail verwenden?
Ja, aber die korrekte Verwendung ist wichtig, damit man keine E-Mails verliert.
Um procmail und KMail zusammen zu verwenden, muss man KMail so konfigurieren, dass es neue Nachrichten aus der Spool-Datei abholt, in die sie von procmail abgelegt werden. procmail darf nicht so konfiguriert werden, dass es Nachrichten direkt in den Ordnern von KMail ablegt.
Das kann nicht funktionieren.
Man muss f\xFCr jede Spool-Datei von procmail ein eigenes E-Mail-Konto anlegen.
Au\xDFerdem muss die richtige Lock-Datei f\xFCr dieses Konto angegeben werden.
Wenn man ein Konto einrichtet, versucht KMail, die Konfigurationsdatei von procmail nach Lockdatei-Eintr\xE4gen abzusuchen.
Es zeigt dann alle Spooldateien und die gefundenen Lock-Dateien an. procmail erlaubt allerdings drei verschiedene Wege, um Lock-Dateien zu erstellen.
Daher gibt es keine direkte Zuordnung von Spool-Dateien zu Lock-Dateien.
Daher muss der Benutzer sicherstellen, dass die richtige Lock-Datei f\xFCr eine Spool-Datei ausgew\xE4hlt ist.
Warum sollte ich PGP / GnuPG mit KMail verwenden?
KMail unterst\xFCtzt die grundlegenden Funktionen dieser Programme auf einfache Weise.
Dennoch sollte man allerdings diese beiden Programme grundlegend verstehen und die Stellen kennen, die deren Verwendung unsicher machen kann.
Einige wichtige Dinge:
Man sollte unbedingt testen, ob die Verschl\xFCsselung funktioniert, bevor man sie verwendet.
KMail ist teilweise auf die Fehlermeldungen von PGP / GnuPG angewiesen.
Diese k\xF6nnen sich aber von Version zu Version \xE4ndern.
KMail verschl\xFCsselt Nachrichten nicht mit nicht vertrauensw\xFCrdigen (unsignierten) Schl\xFCsseln.
Falls man einen solchen Schl\xFCssel zur Verschl\xFCsselung verwenden m\xF6chte, sollte man die Identit\xE4t des Besitzers \xFCberpr\xFCfen und erste danach den Schl\xFCssel mit dem eigenen geheimen Schl\xFCssel signieren.
Einem fremden \xF6ffentlichen Schl\xFCssel ohne \xDCberpr\xFCfung zu vertrauen ist keine gute Idee.
Wie die meisten Mail-Programme kann KMail nur die Nachricht verschl\xFCsseln, nicht die Anh\xE4nge.
Man muss sie zun\xE4chst manuelle verschl\xFCsseln, bevor man sie anh\xE4ngt.
Die Rechtschreibpr\xFCfung erkennt keine nicht-englischen Buchstaben.
Vor der ersten Verwendung muss die Rechtschreibpr\xFCfung konfiguriert werden.
Man kann das W\xF6rterbuch und die Zeichenkodierung ausw\xE4hlen.
Wie verwende ich meine Eudora / Netscape / Outlook /...
Mail-Ordner in KMail?
Kann ich Verschl\xFCsselung auf meinem normalen (nicht SSL) POP3-Konto verwenden?
Wenn der POP3-Server einen ssh -D\xE4mon hat, kann man ssh verwenden mit dem folgenden Befehl verwenden, um eine getunnelte Verbindung zum POP3-Server herzustellen:
ssh -L 11000:127.0.0.1:110 Benutzer@Rechner
Falls bereits nicht verschl\xFCsselte Nachrichten \xFCber das Internet gesendet wurden, ist der einzige Vorteil von ssh, dass das Passwort verschl\xFCsselt zum POP3-Server gesendet wird.
Sperrt KMail die verwendeten Ordner?
KMail sperrt die Dateien in ~/Mail nicht.
Um das Risiko von Datenverlusten zu vermeiden, falls man ein lokales Konto verwendet, ist es erforderlich, das KMail den selben Sperr-Mechanismus wie das E-Mail-Verteilungsprogramm verwendet.
F\xFCr das Sperren gibt es f\xFCnf unterschiedliche Optionen:
Procmail-Sperrdatei
Mutt dotlock
Mutt dotlock privileged
FCNTL (Standard)
Keine (mit Vorsicht zu benutzen)
Die Procmail lockfile verwendet ein kleines Programm mit Namen lockfile, das zu procmail geh\xF6rt.
Dieses kann man verwenden, falls sich die Mail-Ordner in einem Verzeichnis befinden, auf das man Schreibzugriff hat.
Das funktioniert normalerweise nicht in /var/spool/mail/user.
Es erzeugt Dateien mit Namen .lock f\xFCr das eigene Konto, wenn KMail nach neuen Nachrichten sucht.
Diese Option funktioniert nur dann, wenn procmail auf dem System installiert ist.
Mutt dotlock und Mutt dotlock privileged verwenden beide ein kleines Programm mit dem Namen mutt_dotlock, das mit mutt ausgeliefert wird.
Mutt dotlock kann auf die gleiche Weise verwendet werden wie die Procmail eperrdatei -Option, mit der gleichen Einsch\xE4nkung in bezug auf die /var/spool/mail / -Ordner.
Das Programm Mutt dotlock privileged kann dar\xFCber hinaus Sperrdateien im Verzeichnis /var/spool/mail anlegen. mutt_dotlock ist ein setgid-Programm und diese Option wird im Modus setgid ausgef\xFChrt.
Diese Optionen funktionieren nat\xFCrlich nur dann, wenn mutt auf dem System installiert ist.
Die Standardoption FCNTL verwendet den fcntl() -Systemaufruf.
Falls man auf Sperrungen verzichten will, kann man die Option keine verwenden.
Es besteht allerdings in diesem Fall die Gefahr von Datenverlusten.
Wie kann ich die Nachrichten auf dem Server lassen?
Siehe auch im Kapitel Filter zum Herunterladen.
Gehen Sie dort zur Seite Netzwerk.
W\xE4hlen Sie aus der Postfachliste das gew\xFCnschte Postfach aus und dr\xFCcken Sie den Knopf Bearbeiten.
Dieser Dialog enth\xE4lt die Option Nachrichten vom Server l\xF6schen, die Sie ausschalten m\xFCssen.
Wie kann ich automatisch einen Text am Ende der Nachricht einf\xFCgen?
Der Fu\xDFnotentext wird eine Signaturdatei genannt.
Schauen Sie im Abschnitt Identit\xE4t auf der Seite Signatur nach und tippen Sie die gew\xFCnschte Signatur in das Feld darunter.
Warum fragt KMail mich st\xE4ndig nach einer Signatur-Datei?
KMail fragt nach der Signatur-Datei, wenn Sie die Option Signatur automatisch anh\xE4ngen auf der Seite Nachrichten erstellen im Einstellungen -Dialog aktiviert haben, aber auf der Seite Identit\xE4t keine g\xFCltige Signatur-Datei eingetragen haben.
Sie sollten entweder eine wirklich vorhandene Signatur-Datei angeben oder die Option Signatur automatisch anh\xE4ngen deaktivieren.
Wie kann ich bei einer W\xE4hlverbindung zum Internet sendmail f\xFCr KMail konfigurieren?
Zuerst sollte man \xFCberpr\xFCfen, ob die eigene Linux /BSD /... - Distribution das automatisch erledigen kann.
Meisten passiert das bereits w\xE4hrend der Installation.
Wenn das nicht der Fall sein sollte, kann man auf the Mail Queue HOWTO oder auf UCT Linux User's group page on configuring sendmail for Dial-up connections nachschauen.
Ich habe Demonstrationen mit Fernsteuerung von KMail gesehen.
Gibt es Unterlagen \xFCber die verf\xFCgbaren Schnittstellen?
Weitere Informationen kann man in kdenetwork/kmail/kmailIface.h und kdenetwork/kmail/mailcomposerIface.h finden.
Mailordner anderer Programme in KMail benutzen
Dieses Kapitel ist f\xFCr alle Benutzer, die ihre alten E-Mail-Nachrichten von ihrem vorherigen E-Mail-Programm zu KMail \xFCbernehmen wollen.
KMail kann die Nachrichten im mbox -Format speichern, einem der am weitesten verbreiteten Formate auf UNIX -Systemen.
Im mbox-Format werden die Nachrichten in einer Datei gespeichert, wobei der Anfang und das Ende der Nachrichten durch den From: -Vorspann identifiziert wird.
F\xFCr viele UNIX -E-Mail-Programme m\xFCssen Sie nur Ihre Mailordner nach ~/Mail verschieben (oder ~/Mail als symbolische Verkn\xFCpfung zu Ihrem bisherigen Mailordner erstellen) und dann KMail aufrufen.
Die Mailordner sollten dann korrekt angezeigt werden.
Man kann kein zweites Mail-Programm verwenden, das gleichzeitig mit KMail auf ~/Mail zugreift, ansonsten k\xF6nnte Datenverlust auftreten.
In diesem Abschnitt wird erkl\xE4rt, wie man Postf\xE4cher in KMail importiert.
Es ist nicht dazu gedacht, KMail und ein anderes Programm l\xE4ngere Zeit parallel f\xFCr die gleichen Postf\xE4cher zu verwenden.
Eudora Lite / Eudora Pro
Eudora benutzt das mbox-Format f\xFCr seine Mailordner.
Um diese mit KMail zu benutzen, vergewissern Sie sich, dass die Eudora -Mailordner komprimiert sind, und kopieren Sie dann die .mbx -Dateien (Windows Eudora) oder die Eudora Mailbox-Dateien (Mac Eudora) in Ihr ~/Mail -Verzeichnis.
Die Index-Dateien m\xFCssen nicht kopiert werden.
Nachdem Sie KMail neu gestartet haben, sollten die Ordner im Ordnerbereich erscheinen und Sie sollten in der Nachrichtenliste auf die Nachrichten zugreifen k\xF6nnen.
Falls Ihre Nachrichten nicht in der Nachrichtenliste erscheinen, kann es sein, dass die Dateien Windows - oder Mac -Zeilenumbr\xFCche enthalten.
Benutzen Sie einen Texteditor, den Befehl recode oder ein Skript, um die Windows - oder Mac -Zeilenumbr\xFCche durch UNIX -Zeilenumbr\xFCche zu ersetzen.
MMDF
Dieses Format ist eng mit dem mbox-Format verwandt, so dass es KMail m\xF6glich sein sollte, diese Ordner zu benutzen, wenn Sie diese einfach in Ihr ~/Mail Verzeichnis kopieren.
Wie auch immer, MMDF Mailordner wurden noch nicht mit KMail getestet, so dass die Ergebnisse unterschiedlich sein k\xF6nnen.
Wenn Sie es hinbekommen haben, dieses Format mit KMail zu benutzen, lassen Sie es uns wissen, so dass wir in der n\xE4chsten Version dieser Dokumentation spezifischere Angaben machen k\xF6nnen.
MH Mailordner
MH Mailordner sind Verzeichnisse, die Dateien enthalten, die jeweils zu einer Nachricht in diesem Mailordner geh\xF6ren.
In den Quellcode-Paketen von KMail ist ein Skript mh2kmail enthalten, um MH Mailordner in mbox-Mailordner umzuwandeln.
Dieses ist aber nicht in den Bin\xE4rpaketen enthalten, was sich aber in Zukunft \xE4ndern kann.
Wenn Sie dieses Skript auf einen MH Ordner anwenden, erhalten Sie daraus eine mbox-Datei.
Wir empfehlen dringend, zuerst Sicherheitskopien Ihrer MH Mailordner anzulegen, bevor Sie dieses Skript benutzen.
Forte Agent
Im Agent:
W\xE4hlen Sie die Nachrichten zum Export
Markieren Sie die Ankreuzfelder UNIX FORMAT und SAVE RAW.
Verwenden Sie die Erweiterung .txt und speichern Sie.
In KDE:
Verschieben Sie vorher gesicherte Dateien in den richtigen Ordner ~/Mail
Benennen Sie die Datei um ohne .txt -Erweiterung
Wenn man nun KMail \xF6ffnet, erscheint der neue Ordner mit den entsprechenden Nachrichten.
Netscape Mail
Bei Netscape 4.x befindet sich die Nachrichtendateien \xFCblicherweise in ~/nsmail.
Falls man Netscape 6.x verwendet, sind sie einige Verzeichnisebenen tiefer im Verzeichnis ~/.mozilla vergraben, etwa unter: /home/user_name/.mozilla/user_name/2ts1ixha.slt/Mail/Mail/server_name. (Der Dateiname 2ts1ixha.slt variiert wahrscheinlich von System zu System).
Das Verzeichnis [...]/Mail/Mail enth\xE4lt ein Unterverzeichnis f\xFCr jedes Postfach, von dem man Nachrichten durch Netscape erh\xE4lt (also etwa [...]/Mail/Mail/math.university.edu); man muss die Dateien aus jedem dieser Verzeichnisse kopieren, falls alles unter KMail verf\xFCgbar sein soll.
Falls man keine Unterverzeichnisse hat, kann man einfach alle Netscape -Dateien in das Verzeichnis ~/Mail kopieren und daf\xFCr sorgen, dass der Benutzer Schreibrechte darauf hat.
Auf diese Weise hat man eine gro\xDFe Anzahl leerer Ordner, wenn man diese Dateien nicht entfernt.)
Falls man Unterordner in Netscape verwendet (also etwa einen Hauptordner namens Arbeit mit Unterordnern namens Karl und Anna), sind einige zus\xE4tzliche Schritte erforderlich.
Zuerst muss man den Hauptordner (Arbeit) in KMail erstellen und einen Unterordner erzeugen (durch Klicken mit der rechten Maustaste auf den Ordner und Auswahl von Unterordner anlegen); der Ordnername ist beliebig -- es kann z.B. dummy oder der Standardname unbenannt sein.
Mit dem Erstellen eines Unterordners legt KMail ein verstecktes Verzeichnis in ~/Mail mit dem Namen (in diesem Beispiel) .Arbeit.directory an.
In dieses Verzeichnis kann man nun seine Netscape -Unterordner-Dateien (Karl und Anna) kopieren und dann KMail neu starten.
Die Unterordner erscheinen unterhalb des Hauptordners Arbeit.
Dieses Verfahren muss so auch auf Unterordner von Unterordnern in beliebiger Schachtelungstiefe angewandt werden. (Den tempor\xE4ren Unterordner dummy kann man nun wieder aus Arbeit entfernen.)
Pegasus Mail
Das Programm Pegasus f\xFCr Win32 verwendet einzelne Dateien als Ordner \xE4hnlich zu KMail.
Pegasus mail -Ordner haben die Erweiterung .pmm, haben jedoch das gleiche Format wie mbox-Dateien mit dem einzigen Unterschied, das Nachrichten nicht mit dem Von -Vorspann sondern mit einem Steuerzeichen beginnen.
Um diesen Unterschied zu beheben, ersetzt man jedes dieser Steuerzeichen durch From aaa@aaa Mon Jan 01 00:00:00 1997.
Diese From -Zeile sollte die erste Zeile jeder Nachricht sein, bevor der Received: -Vorspann und andere Vorspannfelder folgen.
Man muss einen Texteditor verwenden, der Dateien im UNIX -Format speichern kann, oder man erstellen in Pegasus neue Ordner, die im UNIX -Format sind und kopiert die Nachrichten hinein.
Maildir / Outlook Express / xfmail
Hier oder auf der Internetseite nicht aufgef\xFChrte Programme arbeiten vermutlich nicht mit KMail zusammen, da sie propriet\xE4re Mail-Formate verwenden, die KMail nicht versteht.
Dennoch kann ein Versuch nicht schaden!
Wenn die Postfach-Dateien \xE4hnlich zum mbox-Format aussehen, kann man versuchen, die Postfach-Dateien (denken Sie daran, das die Index-Dateien nicht ben\xF6tigt werden) in das Verzeichnis ~/Mail zu kopieren und zu schauen, was KMail beim n\xE4chsten Start tut.
Falls Sie Postfach-Dateien von Ihrem liebsten Mailprogramm nach KMail konvertieren k\xF6nnen, lassen Sie uns das bitte wissen, damit wir entsprechende Instruktionen in zuk\xFCnftige Versionen dieser Dokumentation aufnehmen k\xF6nnen.
Mitwirkende und Lizenz
KMail:
Copyright die KMail -Entwickler 1997-2002
Entwicklerteam und Mitarbeiter
Don Sanders sanders@kde.org
Stefan Taferner taferner@kde.org
Marc Mutz mutz@kde.org
Daniel Naber daniel.naber@t-online.de
Andreas Gungl a.gungl@gmx.de
Toyohiro Asukai toyohiro@ksmplus.com
Waldo Bastian bastian@kde.org
Carsten Burghardt carsten.burghardt@web.de
Steven Brown swbrown@ucsd.edu
Cristi Dumitrescu cristid@chip.ro
Philippe Fremy pfremy@chez.com
Kurt Granroth granroth@kde.org
Heiko Hund heiko@ist.eigentlich.net
Igor Janssen rm@linux.ru.net
Matt Johnston matt@caifex.org
Christer Kaivo-oja whizkid@telia.com
Lars Knoll knoll@kde.org
J.
Nick Koston bdraco@darkorb.net
Stephan Kulow coolo@kde.org
Guillaume Laurent glaurent@telegraph-road.org
Sam Magnuson sam@trolltech.com
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
Matt Newell newellm@proaxis.com
Denis Perchine dyp@perchine.com
Samuel Penn sam@bifrost.demon.co.uk
Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
Sven Radej radej@kde.org
Mark Roberts mark@taurine.demon.co.uk
Wolfgang Rohdewald wrohdewald@dplanet.ch
Espen Sand espen@kde.org
George Staikos staikos@kde.org
Jason Stephenson panda@mis.net
Jacek Stolarczyk jacek@mer.chemia.polsl.gliwice.pl
Roberto S.
Teixeira maragato@kde.org
Ronen Tzur rtzur@shani.net
Mario Weilguni mweilguni@sime.com
Wynn Wilkes wynnw@calderasystems.com
Robert D.
Williams rwilliams@kde.org
Markus Wuebben markus.wuebben@kde.org
Thorsten Zachmann t.zachmann@zagge.de
Karl-Heinz Zimmer khz@kde.org
Dokumentation
Update von KMail 1.2 bis 1.4 von Daniel Naber daniel.naber@t-online.de, das Kapitel zu OpenPGP stammt von Andreas Gungl a.gungl@gmx.de, das Kapitel zu Filtern stammt von Marc Mutz mutz@kde.org und das Kapitel zu Filtern zum Herunterladen stammt von Thorsten Zachmann T.Zachmann@zagge.de.
Andere Teile stammen von den unterschiedlichen KMail -Entwicklern.
KMail 1.0 Dokumentation von David Rugge davidrugge@mediaone.net.
Original-Dokumentation von Markus Wuebben markus.wuebben@kde.org, Robert Williams rwilliams@kde.org (Editor).
Dank an Michael Elkins me@cs.hmc.edu f\xFCr seine gro\xDFartige Beschreibung der verschiedenen UNIX -Mail-Formate in der Dokumentation zu Mutt.
Dank an die folgenden Personen f\xFCr Informationen zur Verwendung anderer Mail-Formate mit KMail:
David McMillen mcmillen@math.bu.edu und Mendel Mobach mendel@mobach.nl (Netscape mail)
Ed Shapard shapard@bigfoot.com (Pegasus Mail)
Ray Muir rjmuir@ibm.net (Forte Agent)
Matthias Kiefer - deutsche \xDCbersetzung matthias.kiefer@gmx.de
Frank Sch\xFCtte - \xDCberarbeitung f\xFCr Version 1.3 F.Schuette@t-online.de
Installation
Wie man KMail erh\xE4lt
KMail ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KMail k\xF6nnen Sie im kdenetwork-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Kompilation und Installation
Um KMail auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KMail -Distribution:
Da KMail autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.