# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Veröffentlichungs-Überblick
Version
Veröffentlichungsdatum
Was ist neu?
??-??-2011
Fehlerkorrekturen:
1.2.8.9
29. Juni 2009
Fehlerkorrektur #539812 (Absturz beim Löschen von Dateien: beschädigte it.po)
Neue oder aktualisierte Dokumentation: Deutsch, Französisch, Spanisch, Tschechisch
Neue oder aktualisierte Dokumentation: Deutsch, Englisch, Spanisch
1. Mai 2011
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Tschechisch, Deutsch, Spanisch, Französisch, Italienisch, Japanisch, Okzitanisch, Polnisch, Brasilianisches Portugiesisch
4. April 2002
Neue oder aktualisierte Dokumentation: Tschechisch, Deutsch, Englisch, Spanisch, Französisch, Russisch, Slowenisch
Aktualisierte Übersetzungen: Esperanto, Spanisch. Slowenisch
18. März 2003
Fehlerkorrektur #377463 (Ordnererstellungsdialog verliert Fokus)
Fehlerkorrektur #492479 (Bestätigungsfenster zum Ersetzen von Dateien muss Zeitstempel und Größe von Dateien anzeigen)
Fehlerkorrektur #617140 (GNOME Goal: Zugriffsfunktionen anstelle des direkten Zugriffs verwenden)
Beseitigte Probleme #632064, #632208, #633107, #633167, #633331, #634972, #637873, #638059 (Fehler in gnome-commander-help.master.po)
Fehlerkorrektur #660043 (Schnellzugriff ALT+Runter war nicht dokumentiert)
Fehlerkorrektur #660268 (Sitzungsübergreifende Speicherung der Ordnerchronik)
Fehlerkorrektur #667080 (Vorgabe der Löschbestätigung auf YES/OK)
Beseitigtes Ubuntu-Problem #117226 (Lesezeichen-Vereinheitlichung)
Beseitigtes Problem mit der rechten Maustaste, wenn die Auswahl nicht präzise ist
Fehlerkorrektur #539753 (Build-Fehler unter Solaris)
Fehlerkorrektur #539753 (Build-Warnungen von Python)
Neue Funktionen:
Unterstützung für Reiter
Überarbeiteter Lesezeichendialog
Verbesserter Dateieigenschaftsdialog
Ein-Instanz-Modus
Neues Farbthema: Grün gestreift
Benutzerdefinierter Farben mit LS_COLORS
Unterstützung für automatische Breite im Mehrfachumbenennungswerkzeug
Verbesserte Erkennung von Dateinamen in Schnellsuche
Terminal mit Systemverwalterrechten öffnen
Nachfrage zum Bestätigen von Ziehen-und-Ablegen-Vorgängen
Kontextmenü für den internen Betrachter
--config-dir Befehlzeilenoption für benutzerdefinierten Ort der Konfigurationsdateien
Neue Python-Plugins:
Komponenten-Konfiguration
Unterstützung für Python-Plugins
Neue oder aktualisierte Dokumentation: Tschechisch, Deutsch, Englisch, Spanisch, Französisch, Russisch, Slowenisch
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: cs, da, eo, es, eu, fr, hu, ko, nb, pl, pt_BR, ro, ru, sl, uk, zh_CN
Neue Tastenkürzel:







1.2.8.1
12. Januar 2004
Fehlerkorrektur #539753 (Build-Fehler unter Solaris)
Aktualisierte Übersetzungen: Esperanto, Spanisch. Slowenisch
1.2.8.1
3. Dezember 2010
Beseitigter Fehler beim schnellen Verbinden mit FTP-Servern
Fehlerkorrektur #595097 (Build-Fehler für poppler &gt;= 0.11.3)
Fehlerkorrektur #595097 (Build-Fehler für poppler &gt;= 0.11.3)
Neue oder aktualisierte Dokumentation: Deutsch, Französisch, Spanisch, Tschechisch
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Deutsch, Spanisch, Baskisch, Ungarisch, Polnisch, Rumänisch, Slowenisch, Schwedisch, Vietnamesisch
1.2.8.15
6. Dezember 2011
Fehlerkorrektur #665372 (Fehlende Links in der Dokumentation für gcmd-1.2.8)
Neue oder aktualisierte Dokumentation: Deutsch, Französisch, Spanisch, Tschechisch
Aktualisierte Übersetzungen: Esperanto, Spanisch. Slowenisch
1.2.8.14
4. Oktober 2011
Fehlerkorrektur #621756 (benutzerdefinierter Port für FTP wird nicht gespeichert)
Fehlerkorrektur #657780 (Fehler in nl.po)
1.2.8.13
6. August 2011
Fehlerkorrektur #646871 (Absturz bei Dateieigenschaften über FTP)
1.2.8.12
15. Juni 2011
Fehlerkorrektur #618214 (Absturz beim Abbruch einer Suche)
Beseitigtes Problem #640387 (Weitere Korrektur bei Verwendung veralteter Python-Module: md5, sha1)
Fehlerkorrektur #649375 (Lesezeichen werden beim neu hinzufügen nicht gespeichert)
Beseitigtes Problem mit mkdir-Zugriffsrechten
1.2.8.11
1. Mai 2011
Fehlerkorrektur #639243 (Fehler in der Dokumentation für F2-Tastenkürzel)
Beseitigtes Problem #640387 (Verwendung veralteter Python-Module: md5, sha1)
Fehlerkorrektur beim Starten von &app; als Root
Beseitigtes Problem mit chinesischer (traditionell) Übersetzung
Unterstützung für Vorwärts/Rückwärts-Maustasten
1.2.8.10
15. Januar 2011
Beseitigtes Problem #448941 (Pfeile des Nummernblocks funktionieren im Hauptfenster nicht)
Fehlerkorrektur #620275 (Menüeintrag zum Kopieren des vollständigen Pfades und Dateinamens in die Zwischenablage)
Fehlerkorrektur #637501 (advrename: Metatag-Kontextmenü zeigt falsche Einträge)
Beseitigtes Problem mit dem Umschalten von Pfad-/Basisnamen-/Dateinamen-Auswahlen im Kopieren/Verschieben-Dialog
Beseitigtes Problem mit dem Suchpfad für Geräte
Aktualisierte Übersetzungen: de
1.2.8.9
3. Dezember 2010
Fehlerkorrektur #352024 (Taste F10 funktioniert nicht)
Fehlerkorrektur #631243 (Einschränkung in $c(width) regression in Mehrfachumbenennung)
Unterstützung für Shell-Platzhalter in der Schnellsuche
1.2.8.8
9. September 2010
Fehlerkorrektur #610764 (Menüeintrag bleibt nicht markiert)
Fehlerkorrektur #626469 (Unterstützung für andere su-ähnliche Programme, wie xdg-su und gnomesu)
Beseitigtes Problem mit spanischer Übersetzung
1.2.8.7
27. Juli 2010
Fehlerkorrektur #540438 (keine GUI-Nachricht, falls Meld nicht ausgeführt werden kann)
Beseitigtes Problem #616367 (»Datei nicht gefunden«-Dialog nach dem Start)
Fehlerkorrektur #620650 (Speicherüberlauf in load_fav_apps())
Fehlerkorrektur #622456 (Plugins nicht als gemeinsame Bibliotheksobjekte erstellen)
Fehlerkorrektur beim Bearbeiten von Optionen für bevorzugte Anwendungen und Geräte
1.2.8.6
1. Juni 2010
Fehlerkorrekturen #600292, #612685 (Absturz beim Doppelklick auf ein Lesezeichen)
Fehlerkorrektur #602795 (Suche in Dateiinhalten)
Fehlerkorrektur #609912 (Build-Fehler mit --as-needed)
Fehlerkorrektur #616891 (Build-Fehler unter RHEL 5.5)
Neue Übersetzungen: ko
1.2.8.5
13. Februar 2010
Fehlerkorrektur #604558 (Cursor verloren/falsch platziert)
Fehlerkorrektur #604904 (Build-Fehler unter OpenSolaris)
Beseitigtes Problem #609342 (keine mtime anzeigen für »..«)
Fehlerkorrektur beim Bearbeiten von Verbindungen zum Windows-Netzwerk
Beseitigtes Problem mit nicht existierenden Benutzeraktionen
1.2.8.4
3. Dezember 2009
Beseitigtes Problem #602916 (nicht funktionierender Menüeintrag)
Fehlerkorrektur #603301 (Absturz beim Abbruch der Verknüpfungserstellung durch ESC)
Fehlerkorrektur #347817 aus Ubuntu (unkorrekte Sortierung nach Größe im Panel)
Beseitigtes Problem mit nicht funktionierenden Nummernblock im Kopieren/Verschieben-Dialog
Beseitigtes Problem mit blockierter Tastatur nach ALT+1/2 mit verborgener Geräteliste
1.2.8.3
28. Oktober 2009
Fehlerkorrektur #541891 (Dateinamen mit % in der erweiterten Mehrfachumbenennung)
Fehlerkorrektur #581645 (unkomfortable Schnellsuche)
Fehlerkorrektur #539753 (Build-Warnungen von Python)
Fehlerkorrektur #596973 (Fehler bei der Dokumentationserstellung)
Fehlerkorrektur #597144 (Fehlender Aufruf zu pclose)
Fehlerkorrektur #597233 (Überprüfung der Hanbuchübersetzungen)
Fehlerkorrektur #597890 (falsche an Meld übergebene Argumente)
Fehlerkorrektur #598278 (Speicherleck)
1.2.8.2
22. September 2009
Fixed problem #591944 (permissions set to 000 after chmod)
Fehlerkorrektur #595097 (Build-Fehler für poppler &gt;= 0.11.3)
Debian-Fehlerkorrektur #438884 (falsche Gerätebezeichnung beim Wechsel der Ansicht mit Strg-U)
Beseitigtes Problem mit falschem Dateisymbol beim Umbenennen einer symbolischen Verknüpfung
1.2.8.1
10. August 2001
Fehlerkorrektur #587325 (Absturz in sauberer Chroot-Umgebung)
Fehlerkorrektur #589108 (Build-Fehler unter openSUSE)
Fehlerkorrektur #351952 (Absturz während sysconf() unter FreeBSD)
Beseitigtes Problem mit der Zählerformatierung $c(16) im erweiterten Umbenennungswerkzeug
1.2.8
29. Juni 2009
Fehlerkorrektur #375357 (Absturz beim Abbruch der Ermittlung der Ordnereigenschaften)
Fehlerkorrektur #536446 (Dateiname wird beim direkten Umbenennen in der Dateiansicht nicht fokussiert)
Fehlerkorrektur #539812 (Absturz beim Löschen von Dateien: beschädigte it.po)
Fehlerkorrektur #548947 (Zeitproblem für Nicht-UTF8-Spracheinstellung)
Fehlerkorrektur #548948 (Absturz, wenn persönlicher Ordner Nicht-UTF8-Zeichen enthält)
Fehlerkorrektur #548961 (Unterstützung für Eingabemethoden in Umbenennung oder Schnellsuche)
Fehlerkorrektur #554586 (Problem mit dem Makro AC_PROG_CXX)
Fehlerkorrektur #554598 (GNOME Goal: LINGUAS)
Fehlerkorrektur #556664 (Lesezeichen für eingehängte Geräte können nicht gespeichert werden)
Fehlerkorrektur #567404 (Absturz bei INSERT über einem Unterordner)
Fehlerkorrektur #556836 (Rollen der Ansicht beim Ansichtswechsel)
Fehlerkorrektur #567506 (langsamer Start auf Systemen mit vielen Benutzern)
Beseitigtes Problem #570727 (Verwendung des veralteten gnome_url_show)
Fehlerkorrektur #571239 (Ersetzen des veralteten GnomeColorPicker durch GtkColorButton)
Fehlerkorrektur #571247 (Ersetzen des veralteten GnomePixmap durch GtkImage)
Beseitigtes Problem #571558 (Ersetzen veralteter GNOME_STOCK_*-Knöpfe durch GTK_STOCK_*-Zähler)
Fehlerkorrektur #576174 (Berücksichtigung von Groß-/Kleinschreibung bei der Dateinamensortierung in Nicht-en_US.utf8-Spracheinstellung)
Fehlerkorrektur #579633 (Zugriff mit Systemverwalterrechten mittels gksudo)
Fehlerkorrektur #583135 (deaktivierter Knopf »Gehe zu« im Suchdialog)
Fehlerkorrektur #583711 (Absturz beim Drücken der Esc-Taste im Lesezeichendialog)
Fehlerkorrektur #584727 (falsche Positionierung des Kontextmenüs einer Datei)
Beseitigtes Problem beim Angleichen der Ansichtsgrößen in horizontaler Anordnung
Beseitigtes Problem bei der Aktualisierung der MIME-Information nach dem Umbenennen von Dateien
Unterstützung für PDF-Metatags in den Vorlagen des erweiterten Dateiumbenennungswerkzeugs
Verbessertes Werkzeug zur Mehrfachumbenennung von Dateien (Regex-Rückreferenzen ('\
umber'), Profile, Umwandlung Groß-/Kleinschreibung, Entfernung von Leerzeichen und vieles mehr)
Unterstützung für Metadaten-Tags im internen Betrachter
Unterstützung für Öffnen mit einfachem Klick
Unterstützung für alternative Hintergründe in Themenfarben
Neues Farbthema: Cafezinho
Neue oder aktualisierte Dokumentation: Deutsch, Englisch, Spanisch
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: ar, cs, de, es, eu, fr, it, ja, pl, pt_BR, sl, sv

Neue Tastenkürzel des internen Betrachters:


1.2.7
28. Juli 2008
Fehlerkorrektur #522430 (Schnellsuche nach Dateinamen, die mit Großbuchstaben beginnen)
Fehlerkorrektur #532615 (Dateioperationen an der falschen Datei)
Fehlerkorrektur #538806 (Schnellsuche im Basisordner)
Fehlerkorrektur #539753 (Build-Fehler unter Solaris)
Fehlerkorrektur #541404 (Aktualisierung von Rechnernamen)
Beseitigtes Problem mit der Sortierung von Dateien im erweiterten Umbenennungswerkzeug
Fehlerkorrekturen:
Unterstützung für alle GnomeVFS-Netzwerkprotokolle (einschließlich SSH+FTP und WebDAV)
Benutzerdefinierte Tastenkürzel für beliebige Programme
Kopieren ausgewählter URIs in die Zwischenablage durch Anklicken des Werkzeugleisten-Knopfes bei gedrückter
Überarbeiteter Suchdialog
Überarbeiteteter Fortschrittsanzeige-Dialog für Übertragungen
Aktualisierte Hilfedokumentation
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Tschechisch, Deutsch, Spanisch, Französisch, Italienisch, Japanisch, Okzitanisch, Polnisch, Brasilianisches Portugiesisch
1.2.6
1. Juni 2008
Fehlerkorrektur #392959 (dynamischer Wechsel von Benutzer- zu Administratorrechten)
Fehlerkorrektur #496150 (Rollen mit dem Mausrad)
Fehlerkorrektur #499761 (Suchfenster wird nach der Sortierung von Spalten gelöscht)
Fehlerkorrektur #499764 (Problem bei Mehrfachauswahl)
Beseitigtes Problem beim Sortieren UTF-8-kodierter Dateinamen
Beseitigtes Problem beim Kopieren von Dateien symbolische Verknüpfungen zu Ordnern
Beseitigtes Problem beim Verarbeiten voller Dateipfade während des Kopierens/Verschiebens zu eingehängten Laufwerken
Systemverwalter-Modus, um GNOME-Commander mit Administratorrechten zu starten.
Benutzeroberfläche für die Verwaltung von Tastenkürzeln
Öffnen des aktuellen Ortes im Nautilus-Dateimanager
Mehrfachumbenennungswerkzeug - neue Platzhalter $x und $X für hexadezimale Zufallszahlen
Unterstützung für &lt;supergt;, &lt;hypergt; und &lt;metagt;-Umschalttasten (seit GTK+ 2.10)
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Tschechisch, Deutsch, Britisches Englisch, Spanisch, Baskisch, Finnisch, Französisch, Ungarisch, Italienisch, Okzitanisch, Polnisch, Slowenisch

1.2.5
29. Februar 2008
Fehlerkorrektur #345314 (Cursor bleibt beim Umbenennen nicht im Dateinamen)
Fehlerkorrektur #353889 (verschwindende Dateien nach gescheitertem Verschieben (F6))
Fehlerkorrekturen #346286, #424447, #447882, #467058 (Absturz bei Verwendung regulärer Ausdrücke im Umbenennungswerkzeug)
Fehlerkorrekturen #365227 und #446361 (Build-Ausgaben auf Solaris)
Fehlerkorrektur #424159 (Problem beim Sortieren der Spalten)
Fehlerkorrektur #434545 (Debian-Fehler #421480: RIESIGE Gerätesymbole)
Fehlerkorrektur #447415 (ausführbare Dateien können nicht ausgeführt werden)
Fehlerkorrektur #448942 (Umschalt+Eingabetaste: Ausführen eines Befehls in einem separaten Terminal)
Fehlerkorrektur #449137 (umbenannte Ordner sind nicht über deren Namen erreichbar)
Fehlerkorrektur #468685 (Absturz im Python-Modul)
Fehlerkorrektur #490431 (Betrachten von Dateien, die im Namen ein '%' enthalten)
Fehlerkorrektur #508565 (unsauberer Umgang mit UTF-8-Namen im erweiterten Umbenennungswerkzeug)
Beseitigtes Problem #510567 (Löschen von Ordnern)
Beseitigtes Problem bei der Erzeugung von ~/dir
Beseitigtes Problem der Aktualisierung der Statuszeile des internen Betrachters
Beseitigtes Problem bei der Erstellung von Ordnern mit vollem Dateipfad auf SMB-Freigaben
Beseitigtes Problem beim Absturz durch eine Datei mit % im Namen
Beseitigtes Problem mit gelegentlich verschwundenem Cursor in der Dateiansicht
Beseitigtes Problem beim Einbinden von Geräten, deren Namen Leerzeichen enthalten
Fehlerkorrektur in der Chronik der Vorlagen der erweiterten Dateiumbenennung
Unterstützung für APE-, FLAC- und Vorbis-Metatags in den Vorlagen der erweiterten Dateiumbenennung
Unterstützung für Exif-Makernotes-Tags in den Vorlagen der erweiterten Dateiumbenennung
Unterstützung von Metadaten-Tags in den Vorlagen des Mehrfachumbenennungswerkzeugs
GNOME-Legitimierungsverwaltung wird für Angelegenheiten der Benutzersicherheit verwendet
Metadaten-Tags im Datei-Eigenschaftsdialog
Terminal im aktiven Ordner öffnen
Standardsymbole des GNOME-Themas für den persönlichen Ordner sowie FTP-Server und Orte im SMB-Netzwerk.
Benutzerdefinierte Tastenkürzel für Lesezeichen
Senden von Dateien via E-Mail oder Sofortnachrichten unter Verwendung von nautilus-sendto
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Arabisch, Bulgarisch, Tschechisch, Deutsch, Dzongkha, Esperanto, Spanisch, Baskisch, Französisch, Okzitanisch, Polnisch, Brasilianisches Portugiesisch, Rumänisch, Slowenisch, Schwedisch


1.2.4
9. Juni 2007
Fehlerkorrektur beim Öffnen von Ordnern im internen Betrachter
Fehlerkorrektur beim Bearbeiten von Ordnern durch &app;
Fehlerkorrektur #351952 (Absturz während der Suche in Dateiinhalten)
Fehlerkorrektur #352253 (Bildlaufverhalten des Betrachters)
Fehlerkorrektur #360175 (Absturz beim Öffnen eines Ordners mit %)
Fehlerkorrekturen #371948 und #388970 (Dateipfad nicht maskiert)
Fehlerkorrektur #412162 (Erstellung mit --enable-python=no)
Unterstützung für Python-Plugins
Neue Python-Plugins:


Unterstützung für OLE- und ODF-Metatags in den Vorlagen der erweiterten Dateiumbenennung
Benutzerdefinierte Tastenkürzel
SMB-Authentifizierung
Anzeige der Gesamtgröße der Dateien in ausgewählten Unterordnern
'cd -' zum Wechseln in den vorherigen Arbeitsordner
Intuitivere Benutzung des Diff-Werkzeugs
Abgleichen von Ordnern
Erzeugen von Verzeichnissen mittels 'mkdir -p'
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Arabisch, Bulgarisch, Tschechisch, Dzongkha, Britisches Englisch, Französisch., Italienisch, Okzitanisch, Polnisch, Slowenisch, Schwedisch




1.2.3
2006-12-11
Fehlerkorrektur #384752 (falsche Zugriffsrechte für neue Ordner)
1.2.2
Fehlerkorrektur für Erzeugung symbolischer Verknüpfungen bei Datei-Mehrfachauswahl
Beseitigtes Problem bei der Gruppierung der Ziffern für die Dateigröße
Beseitigtes Problem mit der Verarbeitung von SMB-UNC
Fehlerkorrektur #367744 (Unkorrekte Anzeige des Dateinamens)
fehlerkorrektur #374282 (Suche mit rekursiven symbolischen Verknüpfungen)
Fehlerkorrektur #377706 (Dateiauswahl mit Umschalt+Bild ab)
Unterstützung für ID3-Metatags in den Vorlagen der erweiterten Dateiumbenennung
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Arabisch, Britisches Englisch, Spanisch, Finnisch, Italienisch, Polnisch, Schwedisch

1.2.1
16. Oktober 2006
Beseitigtes Problem bei der Aktualisierung der Scrollkeeper-Datenbank
Beseitigtes Absturzproblem, wenn der Ordnerindikator der Befehlszeile leer ist.
Beseitigtes Problem bei der Aktualisierung nach dem Ausführen von chown oder chmod
Fehlerkorrektur #333898 (abgelehntes Symbol-Suffix in der Desktop-Datei)
Fehlerkorrektur #347561 (Plugin-Ordner wird unkorrekt gesetzt))
Fehlerkorrektur #347817 (unkorrekte Verwendung der Linker-Flags im Makefile)
Unterstützung für Archive (gz, bz2, zip, lha, rar, jar, 7-zip, zoo, deb, rpm) über das Archivmanager-Plugin
Neue Python-ähnliche Indizes für die Vorlagen der erweiterten Dateiumbenennung
Unterstützung für EXIF- und ITPC-Metatags in den Vorlagen der erweiterten Dateiumbenennung
Schneller Zugriff auf Platzhalter in den Vorlagen der erweiterten Dateiumbenennung
Direktumbenennung in der Dateiansicht (Umschalttaste+F6)
Überarbeitete Anwendungs-Menüs
Suchfunktion für den internen Betrachter
Neues Symbol für den internen Betrachter
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Katalanisch, Tschechisch, Deutsch, Griechisch, Britisches Englisch, Spanisch, Baskisch, Finnisch, Ungarisch, Italienisch, Nepalesisch, Polnisch, Russisch, Schwedisch, Vietnamesisch

1.2.0
12. Mai 2006
Fehlerkorrektur #171051 (Absturz bei nicht existierendem Suchpfad)
Beseitigtes Problem mit dem mangelhaften Eintrag im GNOME-Menü
Beseitigung eines Absturzfehlers beim Betrachten von SMB-Verbindungen
Fehlerkorrektur #309877 (Starke Artefakte beim horizontalen Rollen)
Fehlerkorrektur #332258 (Parameter für rechten/linken Startordner)
Fehlerkorrektur #332261 (exec_prefix wird während configure/make nicht sauber geparst)
Fehlerkorrektur #336649 (Anzeige der Zugriffsrechte in der Zahlenansicht)
Beseitigtes Problem mit Abstürzen bei Verwendung defekter oder nicht zutreffender Muster für reguläre Ausdrücke im erweiterten Dateiumbenennungswerkzeug
Überwachung eingebundener Datenträger
Neu geschriebener interner Betrachter
Externe Werkzeuge und Exif/IPTC-Tags-Funktion für den internen Betrachter
Zoomfunktion für den internen Betrachter
Textauswahl für den internen Betrachter
Überarbeitung des Erscheinungsbildes der Werkzeugleiste
optionen für das Überschreiben beim Kopieren und Verschieben
Kopieren ausgewählter kompletter Dateipfade durch Klicken auf den Werkzeugleisten-Knopf bei gedrückter Umschalttaste
Besserer Umgang mit der Taste für die Sortierung der Spalten
Erste Dokumentationsumgebung
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Deutsch, Spanisch, Baskisch, Ungarisch, Polnisch, Rumänisch, Slowenisch, Schwedisch, Vietnamesisch




1.1.7
12. Februar 2006
Beseitigtes Problem beim Versuch, die gegenwärtig ausgewählten Dateien zu kopieren
Korrektur der Maskierung von Dateinamen
Verbesserung der Reaktionsgeschwindigkeit von Strg+Alt+Buchstabe bei zu schnellem Schreiben
Debian-Fehlerkorrektur #288933 (Kompilierungsfehler bei amd64/gcc-4.0)
Fehlerkorrektur #138933 (anfängliche Rekursion beim Ziehen-und-Ablegen eines Ordners in sich selbst)
Beseitigtes Problem mit dem Trennen-Knopf bei Verbindungen zu FTP-Servern im Supermount-Modus.
Beseitigtes Problem nach dem Umbenennen ohne FAM
GNOME-Commander-Handbuch
Interner Betrachter, erreichbar über F3
Kopieren ausgewählter Dateinamen in die Zwischenablage
Einfügen des kompletten ausgewählten Dateipfades in die Befehlszeile beim Drücken von
Mehrfachumbenennungswerkzeug - neuer Platzhalter $g für Großeltern-Ordner
Werkzeugleisten-Knöpfe (Ausschneiden, Kopieren, Einfügen) beziehen sich auf den aktuellen Status
Der Dialog zur Bearbeitung der Lesezeichen ist nun auch über das Lesezeichen-Tastenkürzel erreichbar
Neue oder aktualisierte Übersetzungen: Griechisch, Kanadisches Englisch, Britisches Englisch, Baskisch, Irisch, Ungarisch, Norwegisch (Bokmal), Nepalesisch, Norwegisch (Nynorsk), Punjabi, Brasilianisches Portugiesisch, Kinyarwanda, Ukrainisch, Chinesisch (Taiwan)





1.1.6
20. Januar 2004
Beseitigtes Problem beim Zurückspringen in der Chronik und nachfolgendem Öffnen eines anderen Ordners
Beseitigter Fehler beim schnellen Verbinden mit FTP-Servern
Die Schnellsuche kann nun auch durch Eingabe von Großbuchstaben gestartet werden

Aktualisierung des CVS-Plugins zur Verwendung von Diff- und Logdateien
Verwendung von fettem anstelle von unterstrichenem Text im Ordner-Indikator beim Fokussieren mit dem Mauszeiger
Das cwd-Widget ist nun auswählbar (links von der Befehlszeile)
Entfernen des Menüeintrags »Position speichern«. Größe und Position werden nun automatisch gespeichert.
Knopf für die Ordnerchronik wurde zur Ordneranzeige hinzugefügt
Hinzufügen einer Chronik zu den Dialogen »Mit Schablone auswählen« und »Mit Schablone abwählen«
Spaltensortierung und Sortierrichtung werden nun zwischengespeichert



1.1.5
12. Januar 2004
Die ext-Spalte wird jetzt verborgen, wenn die Dateinamenerweiterung nur zusammen mit dem Dateinamen angezeigt wird
Beseitigung unnötigen Neuzeichnens der Dateiliste, wenn Dateien darüber hinweggezogen werden
Beseitigtes Problem mit FTP-Verbindungen, die beim Beenden der Verbindung nicht aus der Verbindungs-Symbolleiste verschwinden
Die Anwendung versucht nun nicht mehr, das Fenster auf dem Desktop zu zentrieren
Fehlerkorrekturen für das Umbenennen von Ordnern
Der dir-Indikator oberhalb jeder Dateiliste kann nun zum Navigieren nach oben in der Ordnerstruktur benutzt werden
1.1.4
24. November 2003
Fehlerkorrektur beim Auswählen mehrerer Dateien mit Umschalt+Maustaste
Stoppen überflüssiger Aktualisierungen der Dateiliste auf Rechnern mit aktiviertem Imon-Kernelpatch.
Entschlackung des Datei-Kontextmenüs
Beseitigter »Datei nicht gefunden«-Fehler beim Wechseln zum Elternordner, wenn dieser Leerzeichen enthält
Beseitigung eines möglichen async-Fehlers beim Abbruch einer xfer-Operation
Überarbeiteter Layout-Reiter und Entfernen des Farben-Reiters im Einstellungsdialog.
Verbessertes Plugin-System
1.1.3
14. November 2003
Korrektor eines Fehlers beim Verschieben von Dateien auf Rechnern mit unkorrekter FAM-Installation. Das führte dazu, dass &app; eine Datei zweimal aus der Liste zu löschen versuchte
Besserer Zugriff auf Dateien auf eingehängte Geräte
Geräte ohne Gerätedateinamen verschwinden nun nicht mehr
Beseitigtes Problem: Bei geöffnetem Terminalfenster dieses geöffnet lassen, wenn das Programm beendet ist
Fehlerkorrektur: Ein neuer Ordner wurde mehrfach in der gleichen Dateiliste angezeigt, bis diese neu geladen wurde.
Die Bestätigung beim Löschen von Dateien kann nun deaktiviert werden
Verbesserte Fehlermeldung, wenn Einbinden eines Geräts fehlschlägt
Automatischer Start der Größenberechnung von Ordnern während der Anzeige des Einstellungsdialogs
Hinzufügen eines Filters für Sicherungsdateien. Hinzufügen desselben und eines Filters für verborgene Dateien zum Hauptmenü für schnelleren Zugriff.
1.1.2
7. November 2003
Bessere Unterstützung von Nicht-UTF8-Dateinamen
Entfernen der unsicheren Erzeugung von URIs
Drei Möglichkeiten der Anzeige von Dateinamenerweiterungen
1.1.1
5. November 2003
Dateinamenerweiterung wird nicht mehr in der Name-Spalte und der Ext-Spalte angezeigt
Fehlerkorrekturen für Abstürze beim Durchsuchen von Ordnern
Beseitigung von Problemen bei der Aktualisierung beim Kopieren und Verschieben von Dateien
Die Verbindungs-Kombinationsfelder sollten nun immer die korrekte Verbindung anzeigen, wie ausgewählt
Beseitigung einiger Fehler bei der Auswahl von Dateien mit der Tastatur
Korrektur in der Funktion zum Bearbeiten der MIME-Typen
Hinzufügen eines Knopfes zum Ändern der vorgegebenen MIME-Anwendung im Datei-Eigenschaftsdialog
1.1.0
1. November 2003
Durchsuchen des SMB-Netzwerks
Plugins
Umfangreiche Überarbeitung großer Teile des Codes
1.0.1
27. Juni 2003
Verbesserte Dateilisten-Aktualisierung im Nicht-FAM-Modus
Leere Ordner auf FTP-Servern können geöffnet werden
1.0
5. Juni 2003
Dies ist die »stabile« Version 1.0. Hauptsächlich Fehlerkorrekturen gegenüber der vorherigen Version.
0.9.12
18. März 2003
Fehlerkorrekturen
0.9.11
13. März 2003
Unterstützung für $p im Mehrfachumbenennungs-Dialog. Dadurch gelangen Sie in den Eltern-Ordner. Fehlerkorrektur beim Löschen eines Ordners, wobei nur der Inhalt gelöscht wurde und nicht der Ordner selbst. In FTP-Sitzungen ist der Ordner »..« nun sichtbar.
0.9.10
24. März 2003
Beseitigter Fehler beim Laden von Bildern, wenn ein anderes als das Standardthema benutzt wird. Neues Lesezeichen-Funktionsmerkmal. Neue Vorlagenfunktion im erweiterten Umbenennungsdialog. Informationen hierzu finden Sie in doc/advrename.txt im Tarball. Angenehmerer Dateieigenschaftsdialog mit Unterstützung für Umbenennung. Ziehen von Dateien in den Ordner »..« ist nun möglich. Werkzeugleiste und Knopfleiste können nun auch verborgen werden.
0.9.9
19. Januar 2003
Verbesserung des Mehrfachumbenennungswerkzeugs durch Hinzufügen eines Funktionsmerkmals zum schnellen Verbinden. Hinzufügen eines Symbolthemas in geringer Auflösung für MIME-Typen. Vereinfachung des Kontextmenüs für Dateien.
0.9.8
16. Juli 2002
Neuigkeiten in dieser Veröffentlichung sind: Automatischer Bildlauf beim Ziehen-und-Ablegen, Einbinden und Aushängen, Aktualisierung der Dateilisten ohne FAM, Chronik zuletzt geöffneter Ordner und mehr.
0.9.7
7. Juni 2002
0.9.6
4. April 2002
MIME-Unterstützung, einige Fehlerkorrekturen.
0.9.5
27. März 2002
Hinzufügen eines eingebetteten Terminals sowie einige Fehlerkorrekturen.
0.9.4
21. März 2002
Unterstützung für FAM, Ziehen-und-Ablegen und mehr.
0.9.2
9. März 2002
Verbesserte Stabilität und weniger Speicherlecks. CVS ist vorläufig deaktiviert, bis es wirklich funktioniert.
0.91-pre1
6. Februar 2002
Verbesserte Benutzeroberfläche und zahlreiche anderer kleinerer Hacks.
0.90-pre1
2. August 2001
Die erste veröffentlichte Version von &app;
Das vorliegende Dokument kann gemäß den Bedingungen der GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 oder jeder späteren, von der Free Software Foundation veröffentlichten Version ohne unveränderbare Abschnitte sowie ohne Texte auf dem vorderen und hinteren Buchdeckel kopiert, verteilt und/oder modifiziert werden. Eine Kopie der GFDL finden Sie unter diesem
Dieses Handbuch ist Teil einer Sammlung von GNOME-Handbüchern, die unter der GFDL veröffentlicht werden. Wenn Sie dieses Handbuch getrennt von der Sammlung weiterverbreiten möchten, können Sie das tun, indem Sie eine Kopie der Lizenz zum Handbuch hinzufügen, wie es in Abschnitt 6 der Lizenz beschrieben ist.
Viele der Namen, die von Unternehmen verwendet werden, um ihre Produkte und Dienstleistungen von anderen zu unterscheiden, sind eingetragene Warenzeichen. An den Stellen, an denen diese Namen in einer GNOME-Dokumentation erscheinen, werden die Namen in Großbuchstaben oder mit einem großen Anfangsbuchstaben geschrieben, wenn das GNOME-Dokumentationsprojekt auf diese Warenzeichen hingewiesen wird.
DIESES DOKUMENT WIRD »WIE VORLIEGEND« GELIEFERT, OHNE GARANTIEN IRGENDEINER ART, SOWOHL AUSDRÜCKLICH GENANNTE ALS AUCH ANGEDEUTETE. DIES BEZIEHT SICH AUCH OHNE EINSCHRÄNKUNG AUF GARANTIEN, DASS DIESES DOKUMENT ODER VERÄNDERTE FASSUNGEN DIESES DOKUMENTS FREI VON HANDELSDEFEKTEN, FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK GEEIGNET IST ODER DASS ES KEINE RECHTE DRITTER VERLETZT. DAS VOLLE RISIKO WAS QUALITÄT, GENAUIGKEIT UND LEISTUNG DES DOKUMENTS ODER VERÄNDERTE FASSUNGEN DES DOKUMENTS LIEGT BEI IHNEN. SOLLTE EIN DOKUMENT ODER EINE VERÄNDERTE FASSUNG DAVON FEHLER IRGENDEINER ART BEINHALTEN, TRAGEN SIE (NICHT DER URSPRUNGSAUTOR, DER AUTOR ODER EIN MITWIRKENDER) DIE KOSTEN FÜR NOTWENDIGE DIENSTLEISTUNGEN, REPARATUREN ODER FEHLERKORREKTUREN. DIESER HAFTUNGSAUSSCHLUSS IST EIN ESSENZIELLER TEIL DIESER LIZENZ. DIE VERWENDUNG EINES DOKUMENTS ODER EINER VERÄNDERTEN VERSION DES DOKUMENTS IST NICHT GESTATTET AUßER UNTER BEACHTUNG DIESES HAFTUNGSAUSSCHLUSSES UND
UNTER KEINEN UMSTÄNDEN UND AUF BASIS KEINER RECHTSGRUNDLAGE, EGAL OB DURCH UNERLAUBTEN HANDLUNGEN (EINSCHLIEßLICH FAHRLÄSSIGKEIT), VERTRAG ODER ANDERWEITIG KANN DER AUTOR, URSPRUNGSAUTOR, EIN MITWIRKENDER ODER EIN VERTRIEBSPARTNER DIESES DOKUMENTS ODER EINER VERÄNDERTEN FASSUNG DES DOKUMENTS ODER EIN ZULIEFERER EINER DIESER PARTEIEN, HAFTBAR GEMACHT WERDEN FÜR DIREKTE, INDIREKTE, SPEZIELLE, VERSEHENTLICHE ODER FOLGESCHÄDEN JEGLICHER ART, EINSCHLIEßLICH UND OHNE EINSCHRÄNKUNGEN SCHÄDEN DURCH VERLUST VON KULANZ, ARBEITSAUSFALL, COMPUTERVERSAGEN ODER COMPUTERFEHLFUNKTIONEN ODER ALLE ANDEREN SCHÄDEN ODER VERLUSTE, DIE SICH AUS ODER IN VERBINDUNG MIT DER VERWENDUNG DES DOKUMENTS UND VERÄNDERTER FASSUNGEN DES DOKUMENTS ERGEBEN, AUCH WENN DIE OBEN GENANNTEN PARTEIEN ÜBER DIE MÖGLICHKEIT SOLCHER SCHÄDEN INFORMIERT WAREN.
DAS DOKUMENT UND VERÄNDERTE FASSUNGEN DES DOKUMENTS WERDEN UNTER DEN BEDINGUNGEN DER GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE ZUR VERFÜGUNG GESTELLT MIT DEM WEITERGEHENDEN VERSTÄNDNIS, DASS:
translated
translated
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_file_properties.png'; md5=f0cee6441ada16fc74a25b8e478db3ce
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_file_permissions.png'; md5=4013d302c47a2de516521a987f633b3e
a
translated
translated
translated
@@image: 'figures/gnome-commander_options_general.png'; md5=ec1c95469808b81891fc8370c25985cc
translated
translated
translated
translated
translated
translated
translated
@@image: 'figures/gnome-commander_dialog_application.png'; md5=c1fb163d4ee65209417f823ba2c98b4e
translated
translated
GNOME-Commander-Handbuch
GNOME Commander-Anwenderhandbuch V1.4
2012
2011
2010
2009
2008
2007
2006
Piotr Eljasiak
GNOME-Dokumentationsprojekt
GNOME
Piotr
Eljasiak
Laurent
Coudeur
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.3;
Piotr Eljasiak
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.4;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.5;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.6;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.7;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.1;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.2;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.3;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.4;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.5;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.6;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.7;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.8;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.9;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.10;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.11;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.12;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.13;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.14;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.8.15;
GNOME-Commander-Handbuch V1.4;
Laurent Coudeur
GNOME-Commander-Handbuch V1.4;
GNOME-Commander-Handbuch V1.4;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.3;
GNOME-Commander-Handbuch V1.2.4;
??-??-2011
Dieses Handbuch beschreibt Version 1.4 von GNOME Commander.
Rückmeldungen
Um Fehler zu melden oder einen Vorschlag zur Anwendung

gnome-commander
Datei-Manager
Einführung
Die Anwendung GNOME Commander ist ein schneller und mächtiger grafischer Dateimanager für die GNOME-Arbeitsumgebung, er verfügt über eine »zweigeteilte« Oberfläche nach dem Prinzip des Orthodoxen Dateimanagers (OFM) in der Tradition von Norton Commander und Midnight Commander. GNOME Commander bietet die folgenden Funktionen:
GTK-2-Oberfläche mit Standard-Mausaktionen
Verbindung zu entfernten Rechnern mittels GnomeVFS: FTP, SFTP (SSH+FTP), WebDAV und SMB/CIFS (Samba)
Menü auf rechter Maustaste
Benutzerdefiniertes Kontextmenü
Schnellzugriffs-Knöpfe zum automatischen Einhängen und Aushängen von Geräten
Chronik besuchter Orte
Ordner-Lesezeichen
Benutzerdefinierte Tastenkürzel
Python-Skript-Unterstützung
Plugin-Unterstützung
Schneller Dateibetrachter für Text und Bilder
Metadaten-Unterstützung für Exif, IPTC, ID3, Vorbis, FLAC, APE, OLE2, ODF und PDF-Tags
Werkzeuge für die erweiterte Mehrfachumbenennung von Dateien, Suche, Schnellsuche anhand des Dateinamens im aktuellen Ordner, Erstellen von Verknüpfungen, Vergleichen von Ordnerinhalten
Integrierte Befehlszeile
Farbprofile
Unterstützung für über 40 Sprachen
Wenn Sie eine Version aus dem GIT-Softwarebestand verwenden, könnte es möglich sein, dass die neuesten Funktionen noch nicht in diesem Handbuch beschrieben sind. Bitte lesen Sie den
Erste Schritte
Start von GNOME-Commander
Sie können
Menü
Wählen Sie
Befehlszeile
Zum Starten des
Beim Start von
Wenn Sie
GNOME-Commander-Fenster
Zeigt das Hauptfenster von
Das
Menüleiste.
Die Menüs in der Menüleiste enthalten alle Befehle, die Sie für die Arbeit mit Dateien in
Werkzeugleiste.
Die Werkzeugleiste enthält eine Auswahl der Befehle, die Sie über die Menüleiste erreichen.
Statuszeile.
In der Statusleiste werden Informationen über die aktuelle
Befehlszeilen-Optionen
Optionen
--help
Zeigt eine Zusammenfassung der Optionen
--version
Zeigt die Version von
-l, --start-left-dir=STRING
Legt den Startordner für die linke Ansicht fest
-r, --start-right-dir=STRING
Legt den Startordner für die rechte Ansicht fest
--config-dir=ZEICHENKETTE
Legt den Ordner für die Konfigurationsdateien fest.
-d, --debug=STRING
Legt die zu verwendenden Debug-Flags fest. Die Ausgabe des Debuggers wird auf die Standardausgabe geschrieben.
Mögliche Flags:



















Bonobo-Activation-Optionen anzeigen
Die Standardoptionen von Gtk, Gnome und Bonobo werden unterstützt. Verwenden Sie
Beispiele
-d nvl
gnome-commander
Startet
Grundlagen der Bedienung
Dateien und Ordner auswählen
Sie können Dateien und Ordner in
Auswählen von Objekten im Dateimanager
Aufgabe
Aktion
Standard-Tastenkürzel
Auswählen eines Objekts
Klicken Sie auf das Objekt.
Leertaste
Einfg
Gruppe aufeinander folgender Objekte auswählen
In der Symbolansicht ziehen Sie einen Rahmen um die auszuwählenden Dateien.
In der Listenansicht halten Sie die
Mehrere Objekte auswählen
Halten Sie die Taste
Alternativ können Sie die Taste
Alle Objekte in einem Ordner auswählen
Wählen Sie
Strg
A
+
Die Auswahl aller Objekte in einem Ordner umkehren
Wählen Sie
Umschalt
-
Auswählen aller Dateien mit der gleichen Endung
Alt
NUM +
Auswahl aller Dateien mit der gleichen Endung rückgängig machen
NUM -
Dateien anhand eines Musters auswählen
Wählen Sie
Auswahl von Dateien anhand eines Musters umkehren
Wählen Sie
Auswahl umkehren
Wählen Sie
NUM *
Um die Vorgabeaktion auf ein Objekt anzuwenden, doppelklicken sie auf das Objekt.
Ziehen und Ablegen
Sie können ausgewählte Objekte von einem in das andere Dateifenster ziehen und dort ablegen, um ein Objekt zu kopieren, zu verschieben oder eine symbolische Verknüpfung zu dem Objekt zu erstellen. Sie können die gewählten Objekte auch in eine andere Anwendung ziehen und dort ablegen.
Um eine Auswahl oder ein ausgewähltes Objekt mit Ihrer Maus zu ziehen und abzulegen, bewegen Sie den Zeiger über die Auswahl oder das Objekt, drücken Sie die linke Maustaste und halten Sie sie gedrückt und verschieben Sie den Mauszeiger zur Zielposition und lassen Sie die linke Maustaste los.
Durch Drücken der
Durch Drücken der Tastenkombination
Kopieren einer Datei oder eines Ordners
Sie können die Maus, die Tastatur und die Menüs verwenden, um eine Auswahl von Objekten an einen anderen Ort zu kopieren.
Wählen Sie zunächst das/die Objekt(e) aus, das/die Sie kopieren wollen. Verwenden Sie dann eine der folgenden Optionen.
Zum Kopieren mit Hilfe der Menüs wählen Sie
Sie können auch mit der rechten Maustaste auf die ausgewählten Objekte klicken und im Auswahlmenü
Drücken Sie die Tastenkombination
Um eine Auswahl von einem in das andere Dateifenster zu kopieren, ziehen Sie einfach mit der Maus die gewählten Objekte in das andere Dateifenster und legen Sie sie dort ab.
Um eine Auswahl von einem in das andere Dateifenster zu kopieren, drücken Sie einfach
Die ersten drei Optionen ermöglichen Ihnen das Kopieren in eine andere Anwendung (nicht GNOME Commander).
Verschieben einer Datei oder eines Ordners
Sie können die Maus, die Tastatur und die Menüs verwenden, um eine Auswahl von Objekten an einen anderen Ort zu verschieben.
Wählen Sie zunächst das/die Objekt(e) aus, das/die Sie verschieben wollen. Verwenden Sie dann eine der folgenden Optionen.
Zum Verschieben mit Hilfe der Menüs wählen Sie
Sie können auch mit der rechten Maustaste auf die ausgewählten Objekte klicken und dann
Drücken Sie die Tastenkombination
Um die Auswahl von einer Ansicht in die andere Ansicht zu verschieben, ziehen Sie die ausgewählten Objekte in die andere Ansicht und legen Sie sie dort ab, wobei Sie während des Loslassens der linken Maustaste die
Um eine Auswahl von einem in das andere Dateifenster zu verschieben, drücken Sie einfach
Die ersten drei Optionen ermöglichen Ihnen das Verschieben in eine andere Anwendung (nicht GNOME Commander).
Umbenennen einer Datei oder eines Ordners
Dieser Abschnitt beschreibt einen einfachen Weg zum Umbenennen von Dateien oder Ordnern. Weiterführende Informationen für komplexere Vorgänge und die Stapelverarbeitung finden Sie in
Wählen Sie zunächst das Objekt aus, welches Sie umbenennen wollen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Objekt und wählen Sie
Drücken Sie
Sie können auch die Menüs verwenden: Wählen Sie
Löschen einer Datei oder eines Ordners
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, in GNOME Commander ein Objekt zu löschen.
Wählen Sie das/die Objekt(e) aus, das Sie löschen wollen.
Drücken Sie die Taste
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das/die zu löschende(n) Objekt(e) und wählen Sie im Kontextmenü
Wählen Sie im Menü
Erstellen eines Ordners
Sie können einen neuen Ordner in GNOME Commander auf eine der folgenden Arten erstellen.
Navigieren Sie zu dem Ort, an dem Sie den neuen Ordner erstellen wollen.
Drücken Sie
Klicken Sie mit der rechten Maustaste in einen leeren Bereich eines Dateifensters und wählen Sie im Kontextmenü
Erstellen einer symbolischen Verknüpfung zu einer Datei oder einem Ordner
Eine symbolische Verknüpfung ist eine besondere Art von Datei, die auf eine andere Datei oder einen Ordner verweist. Aktionen an einer symbolischen Verknüpfung werden in Wirklichkeit an der Datei oder an dem Ordner ausgeführt, auf die bzw. den die symbolische Verknüpfung verweist. Wenn Sie jedoch eine symbolische Verknüpfung löschen, wird nur die Verknüpfungsdatei, nicht aber die Datei gelöscht, auf die die symbolische Verknüpfung verweist.
Um eine symbolische Verknüpfung zu einer Datei oder einem Ordner zu erstellen, müssen Sie die entsprechende Datei bzw. den Ordner auswählen. Wählen Sie
Alternativ können Sie das Objekt, auf welches die Verknüpfung zeigen soll, mit der Maus greifen und anschließend die Tastenkombination
Um einen neuen Reiter im ausgewählten Ordner in der inaktiven Ansicht zu öffnen, drücken Sie
Die Zugriffsrechte einer symbolischen Verknüpfung werden durch die Datei oder den Ordner bestimmt, auf den die Verknüpfung verweist.
Weitere Informationen über das Ziehen von Objekten finden Sie in
Verwendung mehrerer Reiter
Sie können in beiden Ansichten mehrere Reiter öffnen, um die Navigation zu beschleunigen. GNOME Commander speichert beim Schließen die Orte der geöffneten Reiter. Wenn Sie die Anwendung neu starten, dann werden die Reiter an den vorherigen Stellen erneut geöffnet. Diese Option kann in
Die mittlere Maustaste kann so eingestellt werden, dass dadurch ein neuer Reiter geöffnet wird. Diese Option kann in
Wenn Sie eine Maus mit zwei Tasten verwenden, wird die mittlere Maustaste durch gleichzeitiges Drücken beider Tasten emuliert.

Um einen neuen Reiter zu öffnen, der den ausgewählten Ordner in der gleichen Ansicht anzeigt, drücken Sie
Um einen neuen Reiter im ausgewählten Ordner in der inaktiven Ansicht zu öffnen, drücken Sie
Um zwischen den Reitern zu wechseln, können Sie die Maus oder die Tastenkombination
Einen Reiter können Sie mit der Maus durch einen Doppelklick schließen. Alternativ klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Reiter und wählen
Ein Rechtsklick auf einen Reiter öffnet ein spezifisches Menü.






Erweiterte Funktionen
Dieser Abschnitt beschreibt weitere in GNOME Commander verfügbare Funktionsmerkmale und Werkzeuge
Nach Dateien suchen
Die Dateisuche ermöglicht Ihnen, auf Ihrem System nach Dateien zu suchen. Um eine einfache Suche auszuführen, geben Sie einen Dateinamen oder den Teil eines Dateinamens ein, mit oder ohne Platzhalter. Um Ihre Suche zu verfeinern, können Sie zusätzliche Suchoptionen angeben.
Drücken Sie
Verwenden Sie die Tastenkombination
Wählen Sie in der Menüleiste
Die Suche können Sie auf folgende Arten starten:
Beim Start wird das folgende Fenster angezeigt:
Dateisuche-Fenster
Zeigt das Dateisuche-Fenster.
GNOME Commander sucht in dem von Ihnen angegebenen Ordner und optional in den Unterordnern. Die Suchergebnisse werden in der Liste der Suchergebnisse angezeigt.
Rekursive Suche
Suche nach einem bestimmten Text in Dateien
Zusätzliche Optionen für die Dateisuche sind:
Verwenden Sie den Stopp-Knopf, um eine Suche abzubrechen, bevor
Die in den Suchergebnissen angezeigten Dateien sind die Originaldateien. Falls Sie eine Datei entfernen, wird Sie unwiderruflich gelöscht!
Betrachten der Eigenschaften einer Datei oder eines Ordners
Um die Eigenschaften einer Datei oder eines Ordners zu betrachten, führen Sie die folgenden Schritte aus:
Wählen Sie die Datei oder den Ordner aus, dessen Eigenschaften Sie betrachten möchten.
Verwenden Sie die Tastenkombination
Wählen Sie
Dateieigenschaftsdialog
Zeigt den Dateieigenschaftsdialog.
Im Reiter »Zugriffsrechte« (siehe
In der folgenden Tabelle werden die anzeigbaren und veränderbaren Eigenschaften von Dateien oder Ordnern dargestellt, wobei die genau angezeigte Information vom Typ des jeweiligen Objekts abhängt:
Eigenschaft
Beschreibung
Name
Der Name der Datei oder des Ordners.
Ort
Der Name der Datei oder des Ordners.
ID3.VolumeAdj
Der Name der Datei oder des Ordners.
Ein Maß für den Inhalt der Ressource.
Typ
Der Typ des Objekts, der Datei oder des Ordners.
MIME-Typ
Die offizielle Bezeichnung des Dateityps.
Einen neuen Reiter öffnen
Geändert
Das Datum und die Zeit, wann das Objekt zum letzten Mal geändert wurde.
Letzter Zugriff
Das Datum und die Zeit, wann das Objekt zum letzten Mal betrachtet wurde.
Größe
Die Menge der Daten eines Objekts, einer Datei oder eines Ordners.
Metadaten-Tag
Ändern von Zugriffsberechtigungen
Um die Eigenschaften einer Datei oder eines Ordners zu ändern, führen Sie die folgenden Schritte aus:
Wählen Sie die Datei aus, deren Zugriffsrechte geändert werden sollen.
Klicken Sie auf den Reiter
Um die Gruppenzuordnung der Datei zu ändern, wählen Sie aus den Gruppen, denen der Benutzer angehört, in der Auswahlliste aus.
Für Dateieigentümer, Gruppe und alle anderen Benutzer wählen Sie aus diesen Eigenschaften der Datei.
Lesen
Die Benutzer können eine Datei lesen.
Schreiben
Die Benutzer können Dateien speichern.
Ausführen
Die Benutzer können Dateien als Programm starten.
Dialog der Dateizugriffsrechte
Zeigt den Dateieigenschaftsdialog.
Verwendung von Lesezeichen
Sie können Lesezeichen verwenden, um die Navigation zu beschleunigen, sei es zu lokalen Dateien oder zum Zugriff auf entfernte Server.
Um die Lesezeichenverwaltung zu starten, wählen Sie
Um einen Ordner zu den Lesezeichen hinzuzufügen, navigieren Sie zum Ort des Ordners und wählen Sie
Sie können dann in der ausgewählten Gruppe zu einem Lesezeichen springen, es bearbeiten oder löschen oder den Ort des Lesezeichens innerhalb der ausgewählten Gruppe ändern.
Der Name der Datei oder des Ordners.
Der Name der Datei oder des Ordners.
Benutzerdefinierte Tastenkürzel für Lesezeichen
Dialog der Lesezeichenverwaltung
Zeigt den Dialog der Lesezeichenverwaltung.
Dateien und Ordner auswählen
Standardmäßig zeigt
Verborgene Dateien, deren Dateiname mit einem Punkt beginnt (.).
Sicherungsdateien, deren Dateiname mit einer Tilde (~) oder mit der Erweiterung
Dateien, die in der
Wählen Sie

Erweiterte Dateiumbenennung
Ein mächtiges Werkzeug für die Mehrfachumbenennung der in
Beim Start wird der folgende Dialog angezeigt:
Erweiterter Dialog zum Umbenennen von Dateien
Zeigt einen erweiterten Dialog zum Umbenennen von Dateien.
Vorlage
Legt die Vorlage zur Dateiumbenennung fest. Alle normalen Zeichen im Formatstring werden in den neuen Namen ohne Umwandlung übernommen. Die Umwandlungsregeln werden durch einige
Nummerierung
Zusätzliche Angaben für die Nummerierung (Startwert, Schrittweite und Anzahl).
Ersetzen lt. Regex
Liste der Muster für reguläre Ausdrücke. Die Muster werden mit
Schreibweise
Ändert die Groß-/Kleinschreibung für die ausgewählten Dateinamen.
Leerzeichen entfernen
Entfernt vorangestellte und angehängte Leerzeichen aus den ausgewählten Dateinamen.
Ergebnisse
Liste der neuen Dateinamen. Diese Liste kann durch Ziehen und Ablegen neu geordnet werden. Das Kontextmenü stellt Optionen für das Entfernen von Dateien aus der Liste, das Betrachten der Datei oder deren Eigenschaften und das Aktualisieren der Liste bereit. Wenn durch Umbenennen Konflikte hervorgerufen werden, dann werden diese rot markiert.
Anwenden
Startet die Umbenennung der Dateien. Im Falle möglicher Namenskonflikte wird eine rote Markierung angezeigt.
Schließen
Schließt den Dialog, ohne die Datei umzubenennen.
Zurücksetzen
Setzt die aktuellen Einstellungen auf die Vorgabewerte zurück.
Profile …
Zeigt Optionen der Profilverwaltung. Ein Profil ist eine Zusammenstellung aus erweiterten Parametern zur Umbenennung von Dateien (Vorlage, Muster für reguläre Ausdrücke, fortlaufende Nummerierung, Umwandlung der Groß-/Kleinschreibung und Entfernen von Leerzeichen), die anhand des Profilnamens definiert werden. Sie können so viele Profile definieren, wie Sie wünschen.
Platzhalter für Vorlagen
Platzhalter
Ersetzung
$N
der gesamte Dateiname (mit Erweiterung)
$N(Bereich)
Teil des gesamten Dateinamens (mit Erweiterung)
$n
Dateiname ohne Erweiterung
$n(Bereich)
Teil des Dateinamens (ohne Erweiterung)
$e
Dateierweiterung
$e(Bereich)
Teil der Dateierweiterung.
$p
Name des Elternordners
$p(range)
Teil des Namens des Elternordners
$g
(Großeltern-Ordner) Elternordner des Elternordners)
$g(range)
Teil des Namens des Großeltern-Ordners
$c
Dateizähler
$c(width)
Dateinummerierung mit angegebener Anzahl der Stellen (Breite)
$c(a)
Dateinummerierung mit angegebener Anzahl der Stellen (Breite)
$x
Hexadezimale Zufallszahl (8 kleingeschriebene Stellen)
$x(width)
Hexadezimale Zufallszahl mit angegebener Anzahl der Stellen in Kleinschreibung (Breite)
$X
Hexadezimale Zufallszahl (8 großgeschriebene Stellen)
$X(width)
Hexadezimale Zufallszahl mit angegebener Anzahl der Stellen in Großschreibung (Breite)
$T(metatag)
Metadaten-Tag
$$
Ein »$«-Zeichen
Ungültige , wie $n(), $e(0,-3) or $N(abc), oder unbekannte Platzhalter werden unverändert kopiert, ohne jegliche Ersetzung.
Metadaten-Tags (Metatags)
Metadaten werden meist als »Daten von Daten« definiert. Metadaten beschreiben Daten über Dateien, wie sie oft in Dateimanagern, Büroanwendungen, Dokumentenbetrachtern oder Audio-Spielern dem Benutzer angezeigt werden. Metadaten können betrachtet oder bearbeitet werden, indem Sie den Menüeintrag »Eigenschaften« im Menü »Datei« der jeweiligen Anwendung wählen.
Für alle Metadaten gilt: Jeder Metadaten-Tag (Metatag) muss zur Identifizierung des Klassentyps mittels ».« seinem Namensraum zugeordnet werden. Beispielsweise stellt
Der Platzhalter für Metadaten ist
Markierung
Audio.Album
Album
Der Name des Albums
Audio.AlbumArtist
Interpret
Interpret des Albums
Audio.AlbumGain
Album-Gain
Lautstärke-Gain des Albums.
Audio.AlbumPeakGain
Spitzenpegel des Albums
Peak Gain Korrektur des Albums.
Audio.AlbumTrackCount
Anzahl der Titel
Gesamtzahl der Albumtitel.
Audio.Artist
Künstler
Interpret des Titels
Audio.Bitrate
Abtastrate
Bitrate in kbps.
Audio.Channels
Kanäle
Anzahl der Audio-Kanäle (2 = Stereo)
Audio.Codec
Codec
Beschreibung der Codec-Einstellungen.
Audio.CodecVersion
Codec-Version
Codec-Version.
Audio.Comment
Kommentar
Kommentar zum Titel
Audio.Copyright
Copyright
Copyright-Informationen.
Audio.CoverAlbumThumbnailPath
Pfad zum Vorschaubild des Albumcovers
Dateipfad zum Vorschaubild des Albumcovers.
Audio.DiscNo
Disc-Nummer
Definiert die Disc/das Album des Titels
Audio.Duration
Dauer
Laufzeit des Titels in Sekunden.
Audio.Duration.MMSS
Dauer [MM:SS]
Laufzeit des Titels in Minuten und Sekunden.
Audio.Genre
Genre
Art der Musik, wie im ID3-Tag definiert
Audio.IsNew
Ist neu
Auf »1« setzen, falls der Titel für den Anwender neu ist (Standard »0«).
Audio.ISRC
ISRC
ISRC (international standard recording code).
Audio.LastPlay
Letztmaliges Abspielen
Titel letztmalig gespielt.
Audio.Lyrics
Liedtext
Liedtext des Titels
Audio.MBAlbumArtistID
MB-ID des Interpreten
MusicBrainz-ID des Interpreten im UUID-Format.
Audio.MBAlbumID
MB-ID des Albums
MusicBrainz-ID des Albums im UUID-Format.
Audio.MBArtistID
MB-ID des Interpreten
MusicBrainz-ID des Interpreten im UUID-Format.
Audio.MBTrackID
MB-ID des Titels
MusicBrainz-ID des Titels im UUID-Format.
Audio.MPEG.ChannelMode
Kanalmodus
MPEG-Kanalmodus.
Audio.MPEG.Copyrighted
Copyright-geschützt
»1«, falls das Copyright-Bit gesetzt ist.
Audio.MPEG.Layer
Layer
MPEG-Layer.
Audio.MPEG.Original
Original-Audio
»1«, falls das »Original«-Bit gesetzt ist.
Audio.MPEG.Version
MPEG-Version
MPEG-Version.
Audio.Performer
Interpret
Name des Interpreten oder Dirigenten der Musik.
Audio.PlayCount
Anzahl der Wiedergaben
Gesamtzahl wie oft der Titel gespielt wurde.
Audio.ReleaseDate
Veröffentlichungsdatum
Veröffentlichungsdatum des Titels.
Audio.SampleRate
Abtastrate
Abtastrate in Hz.
Audio.Title
Titel
Name des Titels.
Audio.TrackGain
Pegel des Titels
Pegelwert des Titels.
Audio.TrackNo
Titelnummer
Position des Titels auf dem Album.
Audio.TrackPeakGain
Spitzenpegel des Titels
Spitzenpegelwert des Titels.
Audio.Year
Jahr
Jahr.
Doc.Author
Autor
Name des Autors.
Doc.ByteCount
Anzahl Bytes
Gesamtgröße des Dokuments in Byte.
Doc.CaseSensitive
Groß-/Kleinschreibung beachten
Groß-/Kleinschreibung beachten.
Doc.Category
Kategorie
Kategorie.
Doc.CellCount
Anzahl der Zellen
Gesamtzahl der Zellen im Tabellendokument.
Doc.CharacterCount
Anzahl der Zeichen
Gesamtzahl der Zeichen im Dokument.
Doc.Codepage
Codepage
Die Microsoft-Codepage für die Metadaten
Doc.Comments
Kommentare
Benutzerdefinierter Text.
Doc.Company
Firma
Organisation, auf die sich
Doc.Creator
Ersteller
Ersteller des Inhalts der Ressource, üblicherweise eine Person, Organisation oder ein Dienst.
Doc.Created
Erzeugt
Erstellungs-Zeitpunkt des Dokuments.
Doc.DateCreated
Erstellungsdatum
Ein Bearbeitungszeitpunkt des Objekts (Erstellung / Veröffentlichungszeitpunkt).
Doc.DateModified
Änderungszeitpunkt
Dokument zuletzt gespeichert.
Doc.Description
Ein Maß für den Inhalt der Ressource.
Doc.Dictionary
Wörterbuch
Wörterbuch.
Doc.EditingDuration
Bearbeitungsdauer
Gesamtzeit bis zur letzten Bearbeitung.
Doc.Generator
Anwendung
Dieses Dokument erzeugende Anwendung.
Doc.HiddenSlideCount
Anzahl versteckter Folien
Anzahl der versteckten Folien im Dokument.
Doc.ImageCount
Anzahl der Abbildungen
Anzahl der Abbildungen im Dokument.
Doc.InitialCreator
Ursprünglicher Urheber
Person, die das Dokument ursprünglich erstellte.
Doc.Keywords
Schlüsselwörter
Suchbare und indizierbare Schlüsselwörter.
Doc.Language
Sprache
Die lokale Sprache des intellektuellen Inhalts der Ressource.
Doc.LastPrinted
Zuletzt gedruckt
Zeitpunkt, wann das Dokument zuletzt gedruckt wurde.
Doc.LastSavedBy
Zuletzt gespeichert durch
Dokument zuletzt bearbeitet von - üblicherweise eine Person, eine Organisation oder ein Dienst.
Doc.LineCount
Zeilenzahl
Anzahl der Zeilen im Dokument.
Doc.LinksDirty
Fehlerhafte Verknüpfungen
Fehlerhafte Verknüpfungen.
Doc.LocaleSystemDefault
Standard-Systemsprache
Angabe zur Lokalisierung des Systems.
Doc.Manager
Vorgesetzter
Angabe des Vorgesetzten von
Doc.MMClipCount
Anzahl der Multimedia-Clips
Anzahl der Multimedia-Clips im Dokument
Doc.NoteCount
Anzahl Anmerkungen
Gesamtzahl der »Anmerkungen« im Dokument.
Doc.ObjectCount
Anzahl Objekte
Anzahl der im Dokument eingebundenen Objekte (OLE und andere Grafiken)
Doc.PageCount
Seitenzahl
Anzahl der Seiten im Dokument.
Doc.ParagraphCount
Anzahl der Absätze
Gesamtzahl der Absätze im Dokument.
Doc.PresentationFormat
Format der Präsentation
Typ der Präsentation, wie Bildschirmpräsentation, Diaschau, usw.
Doc.PrintDate
Druckdatum
Zeitpunkt des letzten Ausdrucks des Dokuments.
Doc.PrintedBy
Gedruckt von
Gibt den Namen der Person an, die das Dokument zum letzten Mal ausgedruckt hat.
Doc.RevisionCount
Anzahl der Revisionen
Gesamtzahl der Revisionen des Dokuments.
Doc.Scale
Maßstab
Maßstab.
Doc.Security
Sicherheit
Eines von: »Passwortgeschützt«, »Nur-Lesen empfohlen«, »Nur-Lesen« oder »Für Änderungen gesperrt«.
Doc.SlideCount
Folienanzahl
Anzahl der Folien/Seiten im Präsentations-Dokument.
Doc.SpreadsheetCount
Anzahl der Tabellenblätter
Doc.Subject
Betreff
Betreff des Dokuments
Doc.TableCount
Anzahl Tabellen
Anzahl der Tabellen im Dokument.
Doc.Template
Vorlage, die für dieses Dokument verwendet wurde.
Doc.Title
Titel des Dokuments.
Doc.WordCount
Wörteranzahl
Anzahl der Wörter im Dokument.
Exif.ApertureValue
Blende
Blende als APEX-Wert.
Exif.Artist
Name des Besitzers der Kamera, des Fotografen oder des Erstellers des Bildes. Das detaillierte Format ist nicht definiert, die Angabe wird jedoch empfohlen, um die Interoperabilität zu gewährleisten. Eine fehlende Angabe wird als »unbekannt« gewertet.
Exif.BatteryLevel
Batteriestand
Ladezustand der Batterie.
Exif.BitsPerSample
Bit pro Sample
Die Anzahl der Bits pro Bildkomponente. Jede Komponente des Bildes entspricht 8 bit, daher ist der Wert dieses Tags ebenfalls 8 bit. In JPEG-komprimierten Daten wird ein JPEG-Marker anstelle dieses Tags verwendet.
Exif.BrightnessValue
Helligkeit
Der Helligkeitswert. Die Einheit ist der APEX-Wert. Normalerweise angegeben im Bereich von -99.99 bis 99.99.
Exif.CFAPattern
CFA-Muster
Das geometrische Muster des Bildsensors (color filter array (CFA)), sofern ein Ein-Chip-Farbflächensensor zum Einsatz kommt. Dies ist nicht auf alle Messmethoden anwendbar.
Exif.CFARepeatPatternDim
CFA-Wiederholmuster
CFA-Wiederholmuster.
Exif.ColorSpace
Farbraum
Der Tag zur Farbraum-Information wird zur Kennzeichnung des Farbraums verwendet. Normalerweise wird sRGB zur Festlegung des Farbraums unter den Bedingungen von Computermonitoren verwendet. Falls eine andere Farbraum-Kennung verwendet wird, wird dieser Wert auf »Nicht kalibriert« gesetzt. Als »Unkalibriert« aufgenommene Daten können als sRGB betrachtet werden, wenn sie in FlashPix umgewandelt werden.
Exif.ComponentsConfiguration
Komponenten-Konfiguration
Information bezüglich der komprimierten Daten. Die Kanäle jeder Komponente werden in der Reihenfolge von der ersten bis zur vierten Komponente dargestellt. Bei unkomprimierten Daten wird die Anordnung in im
Exif.CompressedBitsPerPixel
Bits pro Pixel (komprimiert)
Auf die komprimierten Daten bezogene Information. Der Kompressionsmodus für ein komprimiertes Bild wird in der Einheit Bits pro Pixel angegeben.
Exif.Compression
Kompression
Das Kompressionsschema, das für die Bilddaten verwendet wird. Wenn ein primäres Bild JPEG-komprimiert wird, ist diese Festlegung nicht erforderlich und wird weggelassen. Wenn Vorschaubilder JPEG-Kompression verwenden, wird der Wert dieses Tags auf 6 gesetzt.
Exif.Contrast
Kontrast
Die Richtung der Kontrastprozedur, die zum Aufnahmezeitpunkt von der Kamera verwendet wurde.
Exif.Copyright
Urheberrechtliche Informationen. Mit diesem Tag werden sowohl die Rechte des Fotografen als auch die Rechte des Herausgebers deklariert. Es ist der Urheberrechtshinweis der Person oder Organisation, welche die Rechte an dem Bild beansprucht. Das »Interoperability Copyright Statement« einschließlich Angabe des Datums und der Rechte sollte in diesem Feld enthalten sein, beispielsweise »Copyright, John Smith, 19xx. All rights reserved.«. Das Feld enthält sowohl die Rechte des Fotografen als auch die Rechte des Herausgebers, die in einem jeweils separaten Teil der Deklaration vorliegen. Wenn eine klare Unterscheidung zwischen den Rechten des Fotografen und denen des Herausgebers gewünscht ist, dann muss zunächst der Fotograf genannt werden, gefolgt vom Herausgeber, getrennt durch NULL. Da in diesem Fall die Deklaration ebenfalls mit einem NULL-Element endet, gibt es zwei NULL-Codes, siehe Beispiel 1. Wenn nur die Rechte des Fotografen angegeben werden, endet die Angabe mit einem NULL-Code. Wenn nur die Rechte des Herausgebers angegeben werden, dann bestehen die Rechte des Fotografen aus einem Leerzeichen, gefolgt von einem schließenden NULL-Code, wiederum gefolgt von den Rechten des Herausgebers. Wenn das Feld leer bleibt, wird dies als unbekannt erkannt.
Exif.CustomRendered
Benutzerdefiniert bearbeitet
Die Benutzung der speziellen Verarbeitung der Bilddaten, wie beispielsweise das Rendern für die Ausgabe. Wenn die spezielle Verarbeitung ausgeführt wird, dann erwartet der Leser die Deaktivierung oder Minimierung weiterer Verarbeitungsprozesse.
Exif.DateTime
Datum und Uhrzeit
Zeitpunkt der Erstellung des Bildes.
Exif.DateTimeDigitized
Datum und Zeit (digitalisiert)
Das Datum und die Zeit, als das Bild in digitalen Daten gespeichert wurde.
Exif.DateTimeOriginal
Datum und Zeit (original)
Das Datum und die Zeit, als die Daten des Originalbildes erzeugt wurden. Bei einer digitalen Kamera werden Aufnahmezeitpunkt und -datum des Bildes gespeichert.
Exif.DeviceSettingDescription
Beschreibung der Geräteeinstellungen
Informationen über die Aufnahmebedingungen eines bestimmten Kameramodells. Dieser Tag wird nur zur Indizierung der Aufnahmebedingungen im Leser verwendet.
Exif.DigitalZoomRatio
Digitaler Zoomfaktor
Der digitale Zoomfaktor bei der Aufnahme des Bildes. Wenn der Zahlenwert 0 ist, dann wurde der Digitalzoom nicht verwendet.
Exif.DocumentName
Dokument-Titel
Dokument-Titel.
Exif.ExifIfdPointer
Exif-IFD-Verweis
Ein Verweis auf die Exif-IFD. Zwecks Interoperabilität hat der Exif-IFD-Verweis die gleiche Struktur wie die im TIFF-Format angegebene IFD.
Exif.ExifVersion
Exif-Version
Die Version des unterstützten Exif-Standards. Wenn dieses Feld nicht vorhanden ist, wird kein Exif-Standard unterstützt.
Exif.ExposureBiasValue
Belichtungs-Bias
Der Belichtungs-Bias, angegeben als APEX-Wert. Üblicherweise im Bereich zwischen -99.99 bis 99.99.
Exif.ExposureIndex
Belichtungs-Index
Der an der Kamera oder am Eingabegerät eingestellte Belichtungsindex zum Zeitpunkt der Aufnahme.
Exif.ExposureMode
Belichtungsmodus
Dieser Tag gibt den Belichtungsmodus zum Zeitpunkt der Aufnahme an. Im Belichtungsreihenmodus nimmt die Kamera eine Reihe von Bildern mit verschiedenen Belichtungswerten auf.
Exif.ExposureProgram
Belichtungsprogramm
Die Klasse des Programms, das von der Kamera für die Aufnahme verwendet wurde.
Exif.ExposureTime
Belichtungszeit
Belichtungszeit, in Sekunden angegeben.
Exif.FileSource
Dateiquelle
Gibt die Bildquelle an. Falls eine Digitalkamera dabei zum Einsatz kam, wird der Wert dieses Tags immer auf »3« gesetzt. was auf die Aufnahme mittels Digitalkamera verweist.
Exif.FillOrder
Sortierreihenfolge
Füll-Reihenfolge.
Exif.Flash
Blitz
Dieses Tag wird hinzugefügt, wenn ein Bild mit Blitzlicht aufgenommen wurde.
Exif.FlashEnergy
Blitz-Intensität
Gibt die Blitzenergie zum Aufnahmezeitpunkt des Bildes an, gemessen in Beam Candle Power Seconds (BCPS).
Exif.FlashPixVersion
FlashPix-Version
Die FlashPix-Formatversion, die durch eine FPXR-Datei unterstützt wird.
Exif.FNumber
Blendenwert
Blendendurchmesser relativ zur effektiven Brennweite des Objektivs.
Exif.FocalLength
Brennweite
Die aktuelle Brennweite des Objektivs in Millimeter. Der Wert dieses Tags ist nicht auf die Brennweite einer 35-mm-Kamera umgerechnet.
Exif.FocalLengthIn35mmFilm
Auf 35mm-Film bezogene Brennweite
Dieser Tag gibt die äquivalente Brennweite in mm an, bezogen auf eine 35-mm-Kamera. Wenn der Wert 0 ist, bedeutet das, dass die Brennweite unbekannt ist. Beachten Sie, dass sich dieser Tag vom
Exif.FocalPlaneResolutionUnit
Auflösungseinheit des Bildsensors
Gibt die Einheit für die Messung von
Exif.FocalPlaneXResolution
X-Auflösung des Bildsensors
Die Anzahl der Pixel in Richtung der Bildbreite (X) wie in
Exif.FocalPlaneYResolution
Y-Auflösung des Bildsensors
Die Anzahl der Pixel in Richtung der Bildhöhe (Y) wie in
Exif.GainControl
Verstärkung
Dieser Tag gibt den Grad der allgemeinen Belichtungskorrektur des Bildes an.
Exif.Gamma
Gamma
Legt den Gammawert für alle Kanäle fest.
Exif.GPS.Altitude
Höhe
Gibt die Höhe basierend auf der Referenz in
Exif.GPS.AltitudeRef
Referenzhöhe
Gibt die als Referenzhöhe verwendete Höhe an. Wenn die Referenz die Meeresspiegelhöhe ist und sich die Höhe über dem Meeresspiegel befindet, wird 0 angegeben. Wenn sich die Höhe unter dem Meeresspiegel befindet, wird der Wert 1 angegeben und die Höhe wird als absoluter Wert im Tag
Exif.GPS.InfoIFDPointer
GPS-Info-IFD-Verweis
Ein Verweis auf die GPS-Info-IFD. Die Interoperabilitätsstruktur der GPS-Info-IFD, ebenso wie die der EXIF-IFD, enthält keine Bilddaten.
Exif.GPS.Latitude
Breitengrad
Gibt den Breitengrad an. Der Breitengrad wird in drei RATIONALEN Werten als Grad, Minuten und Sekunden angegeben. Bei Angabe von Grad, Minuten und Sekunden ist das Format dd/1,mm/1,ss/1. Bei Angabe von Grad und Minuten und beispielsweise Bruchteilen von Minuten in zwei Dezimalstellen ist das Format dd/1,mmmm/100,0/1.
Exif.GPS.LatitudeRef
nördlicher oder südlicher Breitengrad
Gibt an, ob es sich um einen nördlichen oder südlichen Breitengrad handelt. Der ASCII-Wert »N« gibt den nördlichen Breitengrad an, der Wert »S« den südlichen.
Exif.GPS.Longitude
Längengrad
Gibt den Längengrad an. Der Längengrad wird in drei RATIONALEN Werten als Grad, Minuten und Sekunden angegeben. Bei Angabe von Grad, Minuten und Sekunden ist das Format dd/1,mm/1,ss/1. Bei Angabe von Grad und Minuten und beispielsweise Bruchteilen von Minuten in zwei Dezimalstellen ist das Format dd/1,mmmm/100,0/1.
Exif.GPS.LongitudeRef
östlicher oder westlicher Längengrad
Gibt an, ob es sich um einen östlichen oder westlichen Längengrad handelt. Der ASCII-Wert »E« gibt den östlichen Längengrad an, der Wert »W« den westlichen.
Exif.GPS.VersionID
GPS-Daten-Version
Gibt die Version von
Exif.ImageDescription
Bildbeschreibung
Eine Zeichenkette, die den Titel des Bildes angibt. Zwei-Byte-Zeichenkodierungen können nicht verwendet werden. Wenn eine Zwei-Byte-Zeichenkodierung erforderlich ist, muss der Exif-Private-Tag
Exif.ImageLength
Vertikale Auflösung
Die Zeilenanzahl der Bilddaten. In JPEG-komprimierten Daten wird ein JPEG-Marker anstelle dieses Tags verwendet.
Exif.ImageResources
Ressourcen des Bildes
Ressourcen des Bildes.
Exif.ImageUniqueID
Eindeutige Bildkennung
Dieser Tag legt eine Bezeichnung fest, die einheitlich jedem Bild zugeordnet wird. Die Angabe erfolgt als ASCII-Zeichenkette äquivalent zur hexadezimalen Notation mit fester Länge von 128 Bit.
Exif.ImageWidth
Horizontale Auflösung
Die Anzahl der Spalten der Bilddaten, gleich der Anzahl der Pixel pro Zeile. In JPEG-komprimierten Daten wird ein JPEG-Merker anstelle dieses Tags verwendet.
Exif.InterColorProfile
Farbprofilinformationen
Farbprofilinformationen.
Exif.InteroperabilityIFDPointer
IFD-Interoperabilitätsverweis
Der IFD-Interoperabilitätsverweis wird aus Tags zur Gewährleistung der Interoperabilität zusammengestellt und verweist auf den folgenden Tag, der sich in der Exif-IFD befindet. Die Interoperabilitätsstruktur die gleiche, wie in TIFF definiert, enthält aber nicht die Charakteristik der Bilddaten wie in der normalen TIFF-IFD.
Exif.InteroperabilityIndex
Interoperabilitäts-Index
Identifiziert die Regeln zur Interoperabilität. Für die Anwendung der ExifR98-Regeln verwenden Sie »R98«.
Exif.InteroperabilityVersion
Interoperabilitäts-Version
Interoperabilitäts-Version.
Exif.ISOSpeedRatings
ISO-Geschwindigkeiten
Die ISO-Geschwindigkeit und Abweichung der Kamera oder des Eingabegeräts wie in ISO 12232 angegeben.
Exif.JPEGInterchangeFormat
Das JPEG-Bildformat
Der Versatz des Startbytes (SOI) der mit JPEG komprimierten Vorschaudaten. Dies wird nicht für die primären JPEG-Bilddaten verwendet.
Exif.JPEGInterchangeFormatLength
JPEG Interchange-Formatlänge
Die Anzahl der Bytes der JPEG-komprimierten Vorschaudaten. Dies wird nicht für primäre JPEG-Bilddaten verwendet. JPEG-Vorschaudaten werden nicht getrennt, aber als kontinuierlicher JPEG-Datenstrom von SOI nach EOI aufgenommen. Appn- und COM-Markierungen sollten nicht enthalten sein. Komprimierte Vorschaubilder dürfen nicht größer als 64 kB sein, einschließlich aller in APP1 aufzunehmenden Daten.
Exif.JPEGProc
JPEG-Prozedur
JPEG-Prozedur.
Exif.LightSource
Lichtquelle
Art der verwendeten Lichtquelle.
Exif.Make
Hersteller
Der Hersteller des Aufnahmegeräts. Dies ist der Hersteller der Digitalkamera, des Scanners oder sonstigen Geräts, welches das Bild produzierte. Wenn das Feld leer ist, wird es als »unbekannt« gewertet.
Exif.MakerNote
Hersteller-Anmerkung
Ein Tag für Hersteller von Exif-Schreibern zur Aufnahme jeder gewünschten Information. Der Inhalt ist vom Hersteller abhängig.
Exif.MaxApertureValue
Maximaler Blendenwert
Der kleinste Blendenwert des Objektivs. Die Einheit ist der APEX-Wert. Normalerweise im Bereich von 00.00 bis 99.99, aber nicht auf diesen Bereich begrenzt.
Exif.MeteringMode
Messmodus
Der Messmodus.
Exif.Model
Modell
Der Modellname oder die Modellnummer der Aufnahmeausstattung. Dies ist der Modellname oder die Modellnummer der Digitalkamera, des Scanners, Videodigitalisierers oder eines anderen Geräts, das zur Erzeugung des Bildes verwendet wurde. Wird dieses Feld leer gelassen, gilt dieser Name als unbekannt.
Exif.NewSubfileType
Neuer Unterdatei-Typ
Eine generelle Angabe über die Art der in dieser Unterdatei enthaltenen Daten.
Exif.OECF
OECF
Gibt die »Opto-Electronic Conversion Function« (OECF) gemäß ISO 14524 an.
Exif.Orientation
Ausrichtung
Die Ausrichtung des Bildes, angegeben durch die Zeilen und Spalten.
Exif.PhotometricInterpretation
Fotometrische Interpretation
Die Pixelanordnung. In JPEG-komprimierten Daten wird ein JPEG-Marker anstelle dieses Tags verwendet.
Exif.PixelXDimension
X-Dimension der Pixel
Informationen bezüglich der komprimierten Bilddaten. Wenn eine komprimierte Datei aufgenommen wird, muss die gültige Breite des betreffenden Bildes in diesem Tag enthalten sein, sowie Angaben über das Auffüllen von Daten oder eine Neustart-Kennzeichnung. Dieser Tag sollte in einer unkomprimierten Datei nicht enthalten sein.
Exif.PixelYDimension
Y-Dimension der Pixel
Informationen bezüglich der komprimierten Bilddaten. Wenn eine komprimierte Datei aufgenommen wird, muss die gültige Breite des betreffenden Bildes in diesem Tag enthalten sein, sowie Angaben über das Auffüllen von Daten oder eine Neustart-Kennzeichnung. Dieser Tag sollte in einer unkomprimierten Datei nicht enthalten sein. Weil das Auffüllen von Daten in senkrechter Richtung nicht notwendig ist, wird die Anzahl der in einem gültigen Bildhöhen-Tag aufgenommenen Zeilen letztendlich die gleiche sein wie die im SOF aufgenommene Anzahl.
Exif.PlanarConfiguration
Planarkonfiguration
Gibt an, ob die Pixelkomponenten im Blockformat oder Planarformat gespeichert wurden. In JPEG-komprimierten Daten wird ein JPEG-Marker anstelle dieses Tags verwendet. Wenn dieses Feld nicht vorhanden ist, wird der für TIFF vorgegebene Wert 1 (Blockformat) angenommen.
Exif.PrimaryChromaticities
Primäre Färbung
Die Färbung der drei Primärfarben des Bildes. Normalerweise wird dieser Tag nicht mehr benötigt, da der Farbraum im
Exif.ReferenceBlackWhite
Referenz Schwarz/Weiß
Die Referenzwerte für Schwarzpunkt und Weißpunkt. In TIFF existieren dafür keine Vorgaben, aber die nachstehenden Werte werden als Vorgabe angenommen. Der Farbraum wird im Farbraum-Informationstag angegeben, mit der Vorgabe des Wertes, der unter diesen Bedingungen optimale Interoperabilität der Bildcharakteristik gewährleistet.
Exif.RelatedImageFileFormat
Zugehöriges Format der Bilddatei
Zugehöriges Format der Bilddatei.
Exif.RelatedImageLength
Zugehörige Bildlänge
Zugehörige Bildlänge.
Exif.RelatedImageWidth
Zugehörige Bildbreite
Zugehörige Bildbreite.
Exif.RelatedSoundFile
Zugehörige Klangdatei
Dieser Tag wird zur Aufnahme des Namens einer auf die Bilddaten bezogenen Audiodatei verwendet. Die einzige hier verfügbare diesbezügliche Information ist der Exif-Name der Audiodatei und die Erweiterung (eine aus acht Zeichen bestehende ASCII-Zeichenkette, ein Punkt und weitere drei Zeichen). Der Pfad wird nicht gespeichert. Bei der Verwendung dieses Tags müssen die Audiodateien in einem Exif-konformen Format vorliegen. Es ist außerdem möglich, Audiodaten innerhalb von APP2 als »FlashPix Extension Stream«-Daten zu speichern. Falls mehrere Dateien einer Datei zugeordnet werden, dann wird das obenstehende Format zur Speicherung genau eines Audio-Dateinamens benutzt. Falls mehrere Audiodateien bestehen, wird die erste Audiodatei angenommen. Wenn es drei Exif-Audiodateien »SND00001.WAV«, »SND00002.WAV« und »SND00003.WAV« gibt, wird der Exif-Bilddateiname »DSC00001.JPG« für jede davon indiziert. Durch Kombination mehrerer darauf bezogener Informationen kann eine Vielzahl von Wiedergabefähigkeiten unterstützt werden. Die Methode der Verwendung von Bezugsinformationen ist abhängig von der wiedergabeseitigen Implementation. Weil diese Information als ASCII-Zeichenkette vorliegt, wird diese durch NULL terminiert. Wenn dieser Tag zum Zuordnen von Audiodateien verwendet wird, muss der Bezug der Audiodaten zur Bilddatei auch am Ende der Audiodatei sichtbar sein.
Exif.ResolutionUnit
Auflösungseinheit
Die Einheit zum Messen von
Exif.RowsPerStrip
Zeilenanzahl pro Strip
Die Anzahl der Zeilen pro Streifen. Dies ist die Anzahl der Zeilen pro Bildstreifen, sofern das Bild überhaupt in Streifen zerlegt wird. In JPEG-komprimierten Daten ist diese Angabe nicht notwendig und wird weggelassen.
Exif.SamplesPerPixel
Samples pro Bildpunkt
Die Anzahl der Komponenten pro Pixel. Sofern dieser Standard auf RGB- und YCbCr-Bilder angewendet wird, wird der Wert dieses Tags auf 3 gesetzt. In JPEG-komprimierten Daten wird ein JPEG-Marker anstelle dieses Tags verwendet.
Exif.Saturation
Sättigung
Die Richtung der Kontrastprozedur, die zum Aufnahmezeitpunkt von der Kamera verwendet wurde.
Exif.SceneCaptureType
Aufnahmeart der Szene
Der Typ der aufgenommenen Szene. Dieser Tag kann auch zur Angabe des Modus verwendeten werden. in dem das Bild aufgenommen wurde. Beachten Sie, dass sich dies von
Exif.SceneType
Szenentyp
Der Szenentyp. Falls das Bild mit einer Digitalkamera aufgenommen wurde, muss dieser Tag immer auf »1« gesetzt werden, was auf die direkte Aufnahme des Bildes verweist.
Exif.SensingMethod
Messmethode
Gibt den Typ des Bildsensors der Kamera oder des Eingabegeräts an.
Exif.Sharpness
Schärfe
Die Richtung der Schärfekorrektur, die zum Aufnahmezeitpunkt von der Kamera verwendet wurde.
Exif.ShutterSpeedValue
Belichtungszeit
Die Verschlussgeschwindigkeit. Die Einheit ist der APEX-Wert (Additive System of Photographic Exposure).
Exif.Software
Software
Dieser Tag enthält den Namen und die Version der Software oder Firmware der Kamera, die für die Aufnahme des Bildes benutzt wurde. Wenn dieses Feld leer ist, dann ist dieser Wert unbekannt.
Exif.SpatialFrequencyResponse
Räumlicher Frequenzverlauf
Dieser Tag beinhaltet die räumliche Frequenztabelle und die SFR-Werte in Richtung der Bildbreite, Bildhöhe sowie in diagonaler Richtung, wie in ISO 12233 angegeben.
Exif.SpectralSensitivity
Spektrale Empfindlichkeit
Bezeichnet die spektrale Empfindlichkeit jedes von der Kamera verwendeten Farbkanals.
Exif.StripByteCounts
Anzahl der Bytes pro Strip
Die Gesamtzahl von Bytes pro Streifen. In JPEG-komprimierten Daten ist diese Angabe nicht notwendig und wird weggelassen.
Exif.StripOffsets
Strip-Versatz
Der Byte-Versatz für jeden Streifen. Es ist empfehlenswert, dies auszuwählen, wenn die Anzahl der Bytes pro Streifen 64 kB nicht überschreitet. In JPEG-komprimierten Daten ist diese Angabe nicht notwendig und wird weggelassen.
Exif.SubIFDs
Sub-IFD-Versatz
Durch die Adobe Corporation definiert, um TIFF-Dateibäume innerhalb einer TIFF-Datei zu ermöglichen.
Exif.SubjectArea
Subjektbereich
Der Ort und Bereich des Hauptsubjekts in der allgemeinen Szene.
Exif.SubjectDistance
Objektentfernung
Die Entfernung zum Objekt, angegeben in Meter.
Exif.SubjectDistanceRange
Entfernungsbereich des Objekts
Die Entfernung zum Objekt.
Exif.SubjectLocation
Objektort
Der Ort des Hauptsubjekts in der Szene. Der Wert dieses Tags gibt den Bildpunkt in der Mitte des Hauptsubjekts an, bezogen auf den linken Rand des Bildes, der sich aus dem Wert im Tag
Exif.SubsecTime
Subsec-Zeit
Sekundenbruchteile für den
Exif.SubSecTimeDigitized
Subsec-Zeit (digitalisiert)
Sekundenbruchteile für den
Exif.SubSecTimeOriginal
Subsec-Zeit (original)
Sekundenbruchteile für den
Exif.TIFF_EPStandardID
TIFF/EP-Standardkennung
TIFF/EP-Standardkennung.
Exif.TransferFunction
Übertragungsfunktion
Eine Transferfunktion für das Bild, beschrieben im Tabellenstil. Normalerweise wird dieser Tag nicht mehr benötigt, da der Farbraum im
Exif.TransferRange
Übertragungsbereich
Übertragungsbereich.
Exif.UserComment
Benutzerkommentar
Ein Tag für Exif-Benutzer zum Schreiben von Schlüsselwörtern oder Kommentaren zum Bild, zusätzlich zu jenen in
Exif.WhiteBalance
Weißabgleich
Der Weißabgleich-Modus zum Zeitpunkt der Aufnahme.
Exif.WhitePoint
Weißpunkt
Die Färbung des Weißpunktes des Bildes. Normalerweise wird dieser Tag nicht mehr benötigt, da der Farbraum im
Exif.XMLPacket
XML-Paket
XMP-Metadaten.
Exif.XResolution
x-Auflösung
Die Anzahl der Pixel pro
Exif.YCbCrCoefficients
YCbCr-Koeffizienten
Die Matrix-Koeffizienten für die Umwandlung von RGB- in YCbCr-Bilddaten. In TIFF existiert keine Vorgabe, aber es gibt »Color Space Guidelines«, die als Vorgabe angenommen werden. Der Farbraum wird in einem Farbraum-Informationstag angegeben, mit Standardwerten, die eine optimale Interoperabilität der Bildcharakteristik ermöglichen.
Exif.YCbCrPositioning
YCbCr-Positionierung
Die Position der Farbkomponenten in Bezug auf die Helligkeitskomponenten. Dieses Feld ist nur für komprimierte JPEG-Daten oder unkomprimierte YCbCr-Daten gedacht. Die TIFF-Vorgabe ist 1 (konzentrisch), aber beim Verhältnis Y:Cb:Cr = 4:2:2 ist es zu empfehlen, dass 2 (co-sited) zur Aufnahme von Daten angegeben wird, um die Bildqualität bei der Anzeige auf Fernsehgeräten zu verbessern. Falls dieses Feld nicht existiert, nimmt der Leser die TIFF-Vorgabe an. Im Fall von Y:Cb:Cr = 4:2:0 wird die TIFF-Vorgabe (konzentrisch) empfohlen. Falls der Leser nicht über die Fähigkeit verfügt, beide Arten von
Exif.YCbCrSubSampling
YCbCr-Sub-Sampling
Das Samplingverhältnis der Farbkomponenten in Bezug auf die Helligkeitskomponenten. In JPEG-komprimierten Daten wird ein JPEG-Marker anstelle dieses Tags verwendet.
Exif.YResolution
y Resolution
Die Anzahl der Pixel pro
File.Accessed
Zeitpunkt des letzten Zugriffs
File.Content
Inhalt
Dateiinhalt als reiner Text.
File.Description
Bearbeitbarer freier Text/Notizen.
File.Format
Format
MIME-Typ der Datei. Falls es sich um einen Ordner handelt, ist der Wert »Ordner«.
File.Keywords
Bearbeitbare Matrix aus Schlüsselwörtern.
File.Link
Link
URI des Linkziels.
File.Modified
Zeitpunkt der letzten Änderung.
File.Name
Dateiname ohne vollständigen Pfad, aber mit Dateinamenerweiterung.
File.Path
Pfad
Vollständiger Pfad ohne den Dateinamen.
File.Permissions
Berechtigungen
Zugriffsrechte im Unix-Format z.B. »-rw-r--r--«.
File.Publisher
Herausgeber
Bearbeitbarer DC-Typ des Namens des Veröffentlichers der Datei (z.B. das Feld »dc:publisher« in RSS-Feeds)
File.Rank
Bewertung
Eigene Bewertung zur Einstufung der Favoriten im Bereich von 1 und 10.
File.Size
Dateigröße in Byte. Falls es sich um einen Ordner handelt, wird die Anzahl der enthaltenen Objekte angegeben.
ID3.AlbumSortOrder
Sortierreihenfolge des Albums
Zeichenkette, die anstelle des Namens des Albums für Sortierzwecke verwendet wird.
ID3.AudioCrypto
Audio-Verschlüsselung
Der Frame bestimmt, ob der Audio-Datenstrom verschlüsselt ist, und von wem.
ID3.AudioSeekPoint
Audio-Suchpunkt
Fraktionaler Versatz der Audiodaten. Es wird ein Startpunkt angegeben, von dem aus der entsprechende Punkt zum Start der Dekodierung ermittelt werden kann.
ID3.Band
Band
Zusätzliche Informationen zu den Künstlern auf dieser Aufnahme.
ID3.BPM
BPM
BPM (Schläge pro Minute).
ID3.BufferSize
Puffergröße
Empfohlene Puffergröße.
ID3.CDID
CD-Kennung
Musik-CD-Kennung.
ID3.Commercial
Kommerziell
Kommerzieller Bereich.
ID3.Composer
Komponist
Komponist.
ID3.Conductor
Dirigent
Dirigent.
ID3.ContentGroup
Inhaltsgruppe
Beschreibung der Inhaltsgruppe.
ID3.ContentType
Art des Inhalts
ID3.Copyright
ID3.CryptoReg
Verschlüsselungsregistrierung
Registrierung der Verschlüsselungsmethode
ID3.Date
Datum
Datum.
ID3.Emphasis
Emphasis
Emphasis.
ID3.EncodedBy
Codiert von
Person oder Organisation, die die Audio-Datei kodiert hat. Dieses Feld kann einen Copyright-Vermerk enthalten, falls dieser vom Encoder erzeugt worden ist.
ID3.EncoderSettings
Encoder-Einstellungen
Software.
ID3.EncodingTime
Codierungsdauer
Codierungsdauer.
ID3.Equalization
Entzerrung
Entzerrung.
ID3.Equalization2
Entzerrung 2
Innerhalb der Audiodatei vordefinierte Equalizer-Kurve.
ID3.EventTiming
Ereigniszeit
Zeitcodes des Ereignisses.
ID3.FileOwner
Dateieigentümer
Dateieigentümer.
ID3.FileType
Dateityp
Dateityp.
ID3.Frames
Einzelbilder
Anzahl der Einzelbilder
ID3.GeneralObject
Allgemeines Objekt
Allgemein eingebettetes Objekt.
ID3.GroupingReg
Gruppenregistrierung
Identifikation der Gruppierungs-Registrierung
ID3.InitialKey
Ursprünglicher Schlüssel
Ursprünglicher Schlüssel.
ID3.InvolvedPeople
Beteiligte Personen
Liste der beteiligten Personen
ID3.InvolvedPeople2
InvolvedPeople2
ID3.Language
Sprache.
ID3.LinkedInfo
Verlinkte Information
Verlinkte Information.
ID3.Lyricist
Texter
Texter.
ID3.MediaType
Medientyp
Medientyp.
ID3.MixArtist
Mischkünstler
Interpretiert, neu gemischt, oder anderweitig geändert von.
ID3.Mood
Stimmung
Stimmung.
ID3.MPEG.Lookup
MPEG Lookup
Tabelle zum Nachschlagen von MPEG-Positionen.
ID3.MusicianCreditList
Liste der Musiker
Liste der Musiker.
ID3.NetRadioOwner
Eigentümer der Internet-Radiostation
Eigentümer der Internet-Radiostation.
ID3.NetRadiostation
Internet-Radiostation
Name der Internet-Radiostation.
ID3.OriginalAlbum
Originalalbum
Originalalbum.
ID3.OriginalArtist
Originalinterpret
Originalinterpret.
ID3.OriginalFileName
Originaler Dateiname
Original-Dateiname.
ID3.OriginalLyricist
Original Texter
Original Texter
ID3.OriginalReleaseTime
Veröffentlichungszeitpunkt des Originals
Veröffentlichungszeitpunkt des Originals.
ID3.OriginalYear
Jahr
Jahr der ursprünglichen Veröffentlichung.
ID3.Ownership
Eigentum
Eigentumsverhältnisse.
ID3.PartInSet
Teil einer Serie
Teil eines Sets, aus dem die Audio-Daten stammen.
ID3.PerformerSortOrder
Sortierreihenfolge der Ausführenden
Sortierreihenfolge der Ausführenden.
ID3.Picture
Bild
Beigefügtes Bild.
ID3.PlayCounter
Abspielungen
Anzahl der bisherigen Wiedergaben.
ID3.PlaylistDelay
Wiedergabelisten-Verzögerung
Wiedergabelisten-Verzögerung
ID3.Popularimeter
Popularimeter
Bewertung der Audiodatei
ID3.PositionSync
Abgleichpunkt
Frame zum Positionsabgleich.
ID3.Private
Privat
Privater Bereich.
ID3.ProducedNotice
Produktionsnotiz
Produktionsnotiz.
ID3.Publisher
Herausgeber.
ID3.RecordingDates
Aufnahmedatum
Aufnahmedatum.
ID3.RecordingTime
Aufnahmezeit
Aufnahmezeit.
ID3.ReleaseTime
Veröffentlichungszeit
Veröffentlichungszeit.
ID3.Reverb
Reverb
Reverb.
ID3.SetSubtitle
Untertitel setzen
Untertitel eines Teil eines Satzes, zu dem dieser Titel gehört.
ID3.Signature
Signatur
Signaturbereich.
ID3.Size
Größe der Audiodatei in Bytes, ohne ID3-Tag.
ID3.SongLength
Titellänge
Länge des Liedes in Millisekunden.
ID3.Subtitle
Untertitel
Untertitel.
ID3.Syncedlyrics
Synchronisierter Text
Synchronisierter Text.
ID3.SyncedTempo
Synchronisiertes Tempo
Synchronisierte Tempo-Codes.
ID3.TaggingTime
Markierungszeit
Markierungszeit.
ID3.TermsOfUse
Nutzungsbedingungen
Nutzungsbedingungen.
ID3.Time
Zeit
Zeit.
ID3.TitleSortOrder
Sortierreihenfolge der Titel
Sortierreihenfolge der Titel.
ID3.UniqueFileID
Eindeutige Dateikennung
Eindeutiger Dateibezeichner.
ID3.UnsyncedLyrics
Unsynchronisierter Text
Unsynchronisierter Text.
ID3.UserText
Benutzertext
Benutzerdefinierte Textinformation.
ID3.VolumeAdj
Lautstärkeanpassung
Relative Lautstärkeanpassung
ID3.VolumeAdj2
Lautstärkeanpassung 2
ID3.WWWArtist
WWW-Künstler
Offizieller Künstler.
ID3.WWWAudioFile
WWW-Audiodatei
Die offizielle Website der Audiodatei.
ID3.WWWAudioSource
WWW-Audioquelle
Offizielle Website der Audio-Quelle.
ID3.WWWCommercialInfo
Kommerzielle Informationen (WWW)
Adresse einer Webseite, die kommerzielle Informationen enthält.
ID3.WWWCopyright
WWW-Copyright
Zu einer Website verlinkte Adresse, die über Urheberrechte informiert.
ID3.WWWPayment
Bezahlung (WWW)
Adresse einer Webseite, die den Bezahlvorgang für diese Datei beinhaltet.
ID3.WWWPublisher
WWW-Veröffentlicher
Adresse der offiziellen Webseite des Veröffentlichers.
ID3.WWWRadioPage
Radio-Webseite (WWW)
Offizielle Website der Internet-Radiostation.
ID3.WWWUser
WWW-Benutzer
Benutzerdefinierter URL-Links
Image.Album
Name des Albums, zu dem das Bild gehört.
Image.Comments
Image.Copyright
Eingebettete Copyright-Information.
Image.Creator
Image.Date
Zeitpunkt, zu dem das Bild original erstellt wurde.
Image.Description
Bildbeschreibung.
Image.ExposureProgram
Das von der Kamera verwendete Programm zur Belichtungseinstellung zum Zeitpunkt der Aufnahme. Z.B. »Normal«, »Aperture Priority« usw.
Image.ExposureTime
Belichtungszeit der Aufnahme des Fotos in Sekunden.
Image.Flash
»1«, falls der Blitz ausgelöst wurde.
Image.Fnumber
Image.FocalLength
Brennweite des Objektivs in mm.
Image.Height
Höhe
Bildhöhe in Pixel.
Image.ISOSpeed
ISO-Geschwindigkeit
ISO-Empfindlichkeit zur Aufnahme des Dokumenteninhalts, z.B. 100, 200, 400, usw.
Image.Keywords
Kette von Schlüsselwörtern.
Image.Make
Modell
Das für das Foto benutzte Kamera-Modell.
Image.MeteringMode
Messmethode zur Aufnahme des Bildes (z.B. Unbekannt, Gleichmäßig, Mittenbetont, Spot, MultiSpot, Muster, Partiell).
Image.Model
Das für das Foto benutzte Kamera-Modell.
Image.Orientation
Gibt die Ausrichtung der erstellenden Kamera an (z.B. »top,left« or »bottom,right«).
Image.Software
Für Erstellung und Bearbeitung des Bilds benutzte Software.
Image.Title
Titel des Bildes.
Image.WhiteBalance
Einstellung des Weißabgleichs der Kamera, als das Foto aufgenommen wurde (automatisch oder manuell).
Image.Width
Breite.
Breite in Pixel.
IPTC.ActionAdvised
Empfohlene Aktion
Der Aktionstyp, den dieses Objekt auf ein vorheriges Objekt anwendet. »01« Object Kill, »02« Object Replace, »03« Object Append, »04« Object Reference.
IPTC.ARMID
ARM-Kennung
Identifiziert die »Abstract Relationship Method« (ARM).
IPTC.ARMVersion
ARM-Version
Identifiziert die Version der »Abstract Relationship Method« (ARM).
IPTC.AudioDuration
Audio-Dauer
Laufzeit der Audiodaten in der Form HHMMSS.
IPTC.AudioOutcue
Audio-Liedende
Der Inhalt am Ende der Audiodaten.
IPTC.AudioSamplingRate
Audio-Abtastrate
Samplingrate in Hz der Audiodaten.
IPTC.AudioSamplingRes
Audio-Abtastauflösung
Die Anzahl der Bits in jedem Audio-Sample.
IPTC.AudioType
Audiotyp
Die Anzahl der Kanäle und der Typ der Audiodaten (Musik, Text usw.) im Objekt.
IPTC.Byline
Zeilenweise
Name des Erstellers des Objekts, z.B. Textdichter, Fotograf, Grafiker (Mehrfachnennungen sind möglich).
IPTC.BylineTitle
Zeilenweiser Titel
Titel des Erstellers oder der Ersteller des Objekts.
IPTC.Caption
Aufnahme, abstrakt
Beschreibung der Daten in Textform.
IPTC.Category
Identifiziert das Subjekt des Objekts gemäß der Auffassung des Bereitstellers.
IPTC.CharacterSet
Kodierter Zeichensatz
Kontrollfunktionen für die Festlegung der Kodierung von Zeichensätzen.
IPTC.City
Ort
Ort des originalen Objekts.
IPTC.ConfirmedDataSize
Bestätigte Datengröße
Absolute Größe der Objektdaten.
IPTC.Contact
Kontakt
Kontaktperson oder -organisation für weitere Hintergrundinformationen bezüglich des Objekts (mehrfache Angaben sind erlaubt).
IPTC.ContentLocCode
Code des Ortes des Inhalts
Der Code des geografischen Ortes/Landes, wie im Inhalt des Objekts referenziert (Mehrfachnennungen sind möglich).
IPTC.ContentLocName
Name des Ortes des Inhalts
Ein vollständiger, veröffentlichbarer Name des geografischen Ortes, referenziert durch den Inhalt des Objekts (Mehrfachwerte sind erlaubt).
IPTC.CopyrightNotice
Copyright-Informationen
Jeder erforderliche Urheberrechtshinweis.
IPTC.CountryCode
Ländercode
Der Code des geografischen Ortes/Landes, wo das Objekt erstellt wurde.
IPTC.CountryName
Land
Der Code des geografischen Ortes/Landes, wo das Objekt erstellt wurde.
IPTC.Credit
Danksagungen
Identifiziert den Bereitsteller des Objekts, jedoch nicht notwendigerweise den Eigentümer/Ersteller.
IPTC.DateCreated
Das Datum der Erzeugung des intellektuellen Inhalts des Objekts im Gegensatz zur Erstellung der physischen Darstellung.
IPTC.DateSent
Verschickt-Datum
Der Tag, an dem der Dienst das Material sendete.
IPTC.Destination
Ziel
Routing-Information.
IPTC.DigitalCreationDate
Digitales Erzeugungsdatum
Das Datum der Erstellung der digitalen Repräsentation des Objekts.
IPTC.DigitalCreationTime
Digitale Erzeugungszeit
Die Zeit der Erstellung der digitalen Repräsentation des Objekts.
IPTC.EditorialUpdate
Aktualisierung des Herausgebers
Der Aktualisierungstyp, den ein Objekt für ein vorheriges Objekt bereitstellt. Die Verknüpfung zum vorherigen Objekt wird mittels ARM erstellt. »01« gibt an, dass eine weitere Sprache hinzugefügt wurde.
IPTC.EditStatus
Bearbeitungsstatus
Status des Objekts in Bezug auf Angaben des Bereitstellers.
IPTC.EnvelopeNum
Umschlagnummer
Eine eindeutige Zahl für das Datum und die Dienst-Kennung.
IPTC.EnvelopePriority
Priorität des Umschlags
Gibt die Priorität der Behandlung des Umschlags an, jedoch nicht die Dringlichkeit seitens des Herausgebers. »1« ist die oberste Dringlichkeit, »5« ist normal und »8« ist am niedrigsten. »9« bedeutet benutzerdefiniert.
IPTC.ExpirationDate
Ablaufdatum
Bestimmt das letzte Datum, das der Anbieter zur Benutzung des Objekts vorsieht.
IPTC.ExpirationTime
Ablaufzeit
Gibt die letzte Zeit an, zu der der Bereitsteller beabsichtigt, das Objekt zu verwenden.
IPTC.FileFormat
Dateiformat
Dateiformat der durch diese Metadaten beschriebenen Daten.
IPTC.FileVersion
Dateiversion
Die Version des Dateiformats.
IPTC.FixtureID
Fixture-Bezeichner
Identifiziert häufig vorkommende Objekte, um dem Benutzer das schnelle Finden und Wiederaufrufen eines solchen Objekts zu ermöglichen.
IPTC.Headline
Überschrift
Ein veröffentlichbarer Eintrag gibt eine Zusammenfassung des Objektinhalts an.
IPTC.ImageOrientation
Bildausrichtung
Die Anordnung des Bildbereichs: »P« für Hochformat, »L« für Querformat und »S« für quadratisch.
IPTC.ImageType
Bildtyp
Das Datenformat des Bildobjekts.
IPTC.Keywords
Verwendet zur Angabe von bestimmten Wörtern, die zum Erhalten von Informationen genutzt werden (Mehrfachnennungen sind erlaubt).
IPTC.LanguageID
Sprachkennung
Die Haupt-Landessprache des Objekts, angegeben in den aus zwei Buchstaben bestehenden Codes in ISO 639:1988.
IPTC.MaxObjectSize
Maximale Objektgröße
Die maximal mögliche Größe des Objekts, falls die genaue Größe nicht bekannt ist.
IPTC.MaxSubfileSize
Maximale Größe der Unterdatei
Die maximale Größe eines Unterdatei-Datensatzes, der eine Teilmenge der Objektdaten enthält.
IPTC.ModelVersion
Modellversion
Version von IIM, Teil 1.
IPTC.ObjectAttribute
Objektattribut-Referenz
Gibt die Beschaffenheit des Objekts bezogen auf das Subjekt an (Mehrfachwerte sind erlaubt).
IPTC.ObjectCycle
Objekt-Umlauf
Wobei »a« für morgens, »p« für abends und »b« für beides steht.
IPTC.ObjectName
Objektname
Eine Kurzreferenz für das Objekt.
IPTC.ObjectSizeAnnounced
Angegebene Objektgröße
Die Gesamtgröße des Objekts, falls bekannt.
IPTC.ObjectType
Objekttyp-Referenz
Unterscheidet zwischen verschiedenen Objekttypen innerhalb des IIM.
IPTC.OriginatingProgram
Erstellendes Programm
Der Typ des zur Erstellung des Objekts verwendeten Programms.
IPTC.OrigTransRef
Originalübertragungs-Referenz
Ein Code, der den Ort der Originalübertragung darstellt.
IPTC.PreviewData
Vorschaudaten
Vorschaudaten des Objekts
IPTC.PreviewFileFormat
Vorschau-Dateiformat
Binärwert, der das Dateiformat der Vorschaudaten des Objekts darstellt.
IPTC.PreviewFileFormatVer
Version des Vorschau-Dateiformats
Die Version des Dateiformats der Vorschau.
IPTC.ProductID
Produkt -ID
Ermöglicht einem Bereitsteller, Teilbereiche seines gesamten Dienstes anzugeben.
IPTC.ProgramVersion
Programmversion
Die Version des erstellenden Programms.
IPTC.Province
Provinz, Bundesstaat
Die Provinz/der Staat, wo sich das Originalobjekt befindet.
IPTC.RasterizedCaption
Gerasterte Aufnahme
Enthält eine gerasterte Objektbeschreibung. Wird immer dann verwendet, wenn für die Aufnahme erforderliche Zeichen nicht kodiert wurden.
IPTC.RecordVersion
Aufnahmeversion
Identifiziert die Version des IIM, Teil 2.
IPTC.RefDate
Referenzdatum
Das Datum eines vorhergehenden Umschlags, auf das sich das aktuelle Objekt bezieht.
IPTC.RefNumber
Referenznummer
Die Umschlagnummer eines vorhergehenden Umschlags, auf die sich das aktuelle Objekt bezieht.
IPTC.RefService
Referenzdienst
Die Dienstbezeichnung eines vorhergehenden Umschlags, auf die sich das aktuelle Objekt bezieht.
IPTC.ReleaseDate
Gibt das letzte Datum an, zu dem der Bereitsteller beabsichtigt, das Objekt zu verwenden.
IPTC.ReleaseTime
Gibt die früheste Zeit an, zu der der Bereitsteller beabsichtigt, das Objekt zu verwenden.
IPTC.ServiceID
Dienstkennung
Kennzeichnet Anbieter und Produkt.
IPTC.SizeMode
Größenmodus
Auf 0 gesetzt, falls die Objektgröße bekannt ist, und auf 1, falls sie unbekannt ist.
IPTC.Source
Quelle
Der ursprüngliche Eigentümer des intellektuellen Inhalts des Objekts.
IPTC.SpecialInstructions
Spezielle Anweisungen
Weitere auf die Veröffentlichung bezogene Angaben, welche die Verwendung des Objekts bezeichnen.
IPTC.State
IPTC.Subfile
Unterdatei
Die Objektdaten an sich. Unterdateien müssen sequenziell sein, so dass sie wiedereingeordnet werden können.
IPTC.SubjectRef
Subjekt-Referenz.
Eine strukturierte Definition des Subjekts. Diese muss eine IPR, eine 8-stellige Subjekt-Referenznummer und optional einen Subjektnamen, einen Subjektbetreff und einen Subjaktdetailnamen enthalten, durch Semikola getrennt.
IPTC.Sublocation
Unterort
Der Ort in einer Stadt, woher das Objekt stammt.
IPTC.SupplCategory
Zusätzliche Kategorie
Weitere Einzelheiten zum Subjekt des Objekts (Missbilligt).
IPTC.TimeCreated
Erstellungszeit
Die Zeit der Erzeugung des intellektuellen Inhalts des Objekts im Gegensatz zur Erstellung der physischen Darstellung.
IPTC.TimeSent
Sendezeit
Der Zeitpunkt, zu dem der Dienst das Material sendete.
IPTC.UNO
Eindeutiger Objektname
Eine dauerhafte, global eindeutige Identifikation des Objekts, unabhängig vom Bereitsteller und für jeden Medientyp.
IPTC.Urgency
Dringlichkeit
Gibt die Dringlichkeit des Inhalts seitens des Herausgebers an, jedoch nicht notwendigerweise die Priorität der Behandlung des Umschlags. »1« ist die oberste Dringlichkeit, »5« ist normal und »8« ist am niedrigsten.
EXIF/IPTC-Informationen an_zeigen
Ersteller/Bearbeiter
Der Name der am Schreiben, Bearbeiten oder Korrigieren des Objekts oder Aufnahme beteiligten Person (Mehrfachnennungen sind erlaubt).
PDF.PageSize
Seitengröße
Seitengröße.
PDF.PageWidth
Seitenbreite
Seitenbreite in mm.
PDF.PageHeight
Seitenhöhe
Seitenhöhe in mm.
PDF.Version
PDF-Version
Die PDF-Version des Dokuments.
PDF.Producer
Ersteller
Die Anwendung, die das Dokument in PDF umgewandelt hat.
PDF.EmbeddedFiles
Eingebettete Dateien
Anzahl der eingebetteten Dateien im Dokument.
PDF.Optimized
Schnelle Webansicht
Auf »1« gesetzt, falls für Netzwerkzugriff optimiert.
PDF.Printing
Drucken
Auf »1« gesetzt, falls Drucken erlaubt ist.
PDF.HiResPrinting
Drucken in hoher Auflösung
Auf »1« gesetzt, falls Ausdrucken in hoher Auflösung erlaubt ist.
PDF.Copying
Kopieren
Auf »1« gesetzt, falls Kopieren des Inhalts erlaubt ist.
PDF.Modifying
Ändern
Auf »1« gesetzt, falls Änderungen des Inhalts erlaubt sind.
PDF.DocAssembly
Dokument-Zusammenstellung
Auf »1« gesetzt, falls Einfügen, Drehen oder Löschen von Seiten sowie Erzeugen von Navigationselementen erlaubt ist.
PDF.Commenting
Kommentieren
Auf »1« gesetzt, falls Hinzufügen und Ändern von Anmerkungen erlaubt ist.
PDF.FormFilling
Formular ausfüllen
Auf »1« gesetzt, falls das Ausfüllen von Formularfeldern erlaubt ist.
PDF.AccessibilitySupport
Barrierefreiheits-Unterstützung
Auf »1« gesetzt, falls Barrierefreiheits-Unterstützung (z.B. Bildschirmleser) aktiviert ist.
Vorbis.Contact
Kontaktinformationen für die Ersteller oder Vertreiber des Titels.
Vorbis.Description
Vorbis.License
Lizenz
Lizenzinformationen.
Vorbis.Location
Aufnahmeort des Titels.
Maximale Bitrate
Maximale Bitrate in kbps.
Minimale Bitrate
Minimale Bitrate in kbps.
Nominale Bitrate
Nominale Bitrate in kbps.
Vorbis.Organization
Organisation
Organistaion, die diesen Titel produziert hat.
Vorbis.Vendor
Hersteller
Vorbis-Herstellerkennung.
Vorbis-Version
Vorbis-Version
Vorbis-Version.
Nicht existierende Metatags werden in leere Zeichenketten expandiert.
Bereiche
Bereiche (Ranges) stellen eine Methode für den Zugriff auf einen Teil einer Zeichenkette dar. Das Konzept basiert auf Python-Slices.
Ein Bereich (start_index:end_index) beginnt bei start_index und ein Zeichen vor end_index.
Syntax von Bereichen
(start_index:end_index)


Falls einer der Indizes angelegt wird, so wird angenommen, dass alles in diese Richtung zielt. Beispielsweise bedeutet (:3) »Jedes Zeichen vom Beginn der Zeichenkette bis zum dritten Zeichen, nicht einschließlich dessen«. Andererseits würde (3:) bedeuten »Jedes Zeichen der Zeichenkette, beginnend mit dem dritten Zeichen, aufsteigend bis zum letzten Zeichen, einschließlich dessen«. Falls der Index negativ ist, dann bezieht sich dies auf das Ende der Zeichenkette. Index -3 bedeutet »das dritte Zeichen, gezählt vom Ende der Zeichenkette«
Position des ersten Zeichens ist '0'.
strftime()-Formatsteuerungen
%a
Der abgekürzte Name des Wochentages in der gegenwärtigen Spracheinstellung.
%A
Der abgekürzte Name des Monats in der gegenwärtigen Spracheinstellung.
%b
%B
Der volle Name des Monats entsprechend der gegenwärtigen Spracheinstellung
%c
Die bevorzugte Darstellung von Daum und Zeit, gemäß der gegenwärtigen Spracheinstellung
%C
Die Angabe des Jahrhunderts (Jahr/100) als zweistelliger Integer
%d
Der Tag des Monats als Dezimalzahl (Bereich von 01 bis 31)
%e
Wie %d, der Tag des Monats als Dezimalzahl, aber eine führende Null wird durch ein Leerzeichen ersetzt.
%E
Modifizierer: alternatives Format verwenden, siehe unten
%F
Äquivalent zu %Y-%m-%d (das Datumsformat nach ISO 8601)
%G
Das Jahr einschließlich Jahrhundert gemäß ISO 8601. Das vierstellige Jahr korrespondiert zur Wochennummer (siehe %V). Diese hat das gleiche Format und den gleichen Wert wie %y, außer dass sich die ISO-Wochennummer auf das vorhergehende oder nächste Jahr bezieht, welches anstelle des aktuellen Jahres verwendet wird.
%g
Wie %G, aber ohne Jahrhundert, z. B. als zweistellige Jahreszahl zwischen 00 und 99
%h
Äquivalent zu %b
%H
Die Stunde als Dezimalzahl im 24-Stunden-Format (Bereich zwischen 00 und 23)
%I
Die Stunde als Dezimalzahl im 12-Stunden-Format (Bereich zwischen 01 und 12)
%j
Der Tag des Jahres als Dezimalzahl (Bereich von 001 bis 366)
%k
Die Stunde (24-Stunden-Format) als Dezimalzahl (Bereich von 0 bis 23); einzelne Ziffern werden durch ein Leerzeichen aufgefüllt (siehe auch %H)
%l
Die Stunde (12-Stunden-Format) als Dezimalzahl (Bereich von 1 bis 12); einzelne Ziffern werden durch ein Leerzeichen aufgefüllt (siehe auch %l)
%m
Der Monat als Dezimalzahl (Bereich 01 bis 12)
%M
Die Minute als Dezimalzahl (Bereich von 00 bis 59)
%O
%p
Entweder »AM« oder »PM« entsprechend dem gegebenen Zeitwert, oder die entsprechenden Zeichenketten der gegenwärtigen Spracheinstellung. Mittag wird als »PM« angesehen und Mitternacht als »AM«.
%P
Wie %p, aber in Kleinschreibung: »am« oder »pm« oder eine entsprechende Zeichenkette der gegenwärtigen Spracheinstellung.
%r
Die Zeit in a.m. oder p.m.-Notation. In der POSIX-Spracheinstellung ist dies äquivalent zu »%I:%M:%S %p«
%R
Die Zeit im 24-Stunden-Format (%H:%M). Eine Version mit Angabe der Sekunden finden Sie unten in %T
%s
Die Anzahl der Sekunden seit Beginn der UNIX-Zeitrechnung am 01.01.1970, 00:00:00 UTC
%S
Die Sekunde als Dezimalzahl (Bereich von 00 bis 61)
%T
Die Zeit im 24-Stunden-Format (%H:%M:%S)
%u
Der Wochentag als Dezimalzahl, Bereich von 1 bis 7, wobei Montag 1 ist. Siehe auch %w
%U
Die Wochennummer des aktuellen Jahres als Dezimalzahl im Bereich von 00 bis 53, beginnend mit dem ersten Sonntag als dem ersten Tag der Woche 01. Siehe auch %V und %W.
%V
Die Wochennummer gemäß ISO 8601:1988 als Dezimalzahl im Bereich von 01 bis 53, wobei die Woche 1 die erste Woche mit mindestens 4 Tagen im aktuellen Jahr ist, sowie mit dem Montag als ersten Tag der Woche. Siehe auch %U und %W.
%w
Der Wochentag als Dezimalzahl, Bereich von 0 bis 6, wobei Sonntag 0 ist. Siehe auch %u
%W
Die Wochennummer des gegenwärtigen Jahres als Dezimalzahl, Bereich von 00 bis 53, beginnend mit dem ersten Montag als erstem Tag der Woche 01.
%x
Die bevorzugte Darstellung des Datums entsprechend der gegenwärtigen Spracheinstellung (ohne Zeit)
%X
Die bevorzugte Darstellung der Zeit entsprechend der gegenwärtigen Spracheinstellung (ohne Datum)
%y
Das Jahr als Dezimalzahl ohne Angabe des Jahrhunderts (Bereich von 00 bis 99)
%Y
Das Jahr als Dezimalzahl einschließlich des Jahrhunderts
%z
Die Zeitzone, ausgedrückt als ein Versatz an Stunden gegenüber GMT. Notwendig zur Ausgabe RFC-22-konformer Daten (verwendet »%a, %d %b %Y %H:%M:%S %z«)
%Z
Name oder Abkürzung der Zeitzone
%+
Datum und Uhrzeit im Datumsformat
%%
Das Zeichen »%« selbst
Einige Umwandlungsbezeichner können durch Voranstellen eines E- oder O angepasst werden, um anzugeben, dass ein alternatives Format verwendet werden soll. Falls das alternative Format oder die alternative Angabe für die aktuelle Spracheinstellung nicht verfügbar sind, dann verhält sich die Umwandlung so, als wäre die Anpassung nicht vorgenommen worden. Die »Single Unix Specification« erwähnt %Ec, %EC, %Ex, %EX, %Ey, %EY, %Od, %Oe, %OH, %OI, %Om, %OM, %OS, %Ou, %OU, %OV, %Ow, %OW, %Oy, wobei der Effekt des O-Anpassers auf die Anwendung alternativer numerischer Symbole abzielt (römische Zahlen). Der E-Anpasser ist zur alternativen Darstellung gedacht, abhängig von der Spracheinstellung.
Entfernte Verbindung öffnen
Um die Lesezeichenverwaltung zu starten, wählen Sie
connections.close
Wählen Sie in der Menüleiste
Öffnen Sie den Dialog
Entfernte Verbindung öffnen
Verbindung zu entferntem Server
Unterort
Linke Verbindung wechseln
Neue entfernte Verbindung öffnen
Internen Betrachter verwenden
Der interne Betrachter erlaubt die Anzeige von Inhalten im Text-, Unicode-, Binär-, Hexadezimal-, oder grafischen Modus.
Um den Dateibetrachter zu starten, verwenden Sie
Anzeigemodi
Die Gruppe
ext_disp_mode
Binärer Anzeigemodus
Anzeigemodus Hex-Dump
Image.Model
Wählen Sie
Wählen Sie
Verwenden Sie die Tastenkombination
Verwenden Sie die Tastenkombination
Verwenden Sie die Tastenkombination
So rollen Sie durch ein Bild
Um durch ein Bild zu rollen, welches größer ist als das Anzeigefenster oder die Anzeige im Vollbildmodus, können Sie die folgenden Methoden anwenden:
Verwenden Sie die Pfeiltasten der Tastatur.
Verwenden Sie die Bildlaufleisten des Fensters.
Ziehen sie das Bild in der Gegenrichtung zur gewünschten Rollrichtung. Wenn Sie beispielsweise in einem Bild nach unten rollen wollen, ziehen Sie das Bild im Fenster nach oben.
Tastaturzugriffe
Tastenkürzel
Zuordnung
Esc
W
Schließt das Fenster des internen Betrachters
Schaltet Zeilenumbrüche ein oder aus (nur im Textanzeigemodus verfügbar)
T
Eingabetaste
Zeigt Metadaten-Tags
Eingabemodi:
Legt den ASCII-Eingabemodus fest. Im ASCII-Modus können Sie die benötigte Zeichenkodierung über das Menü »Ansicht|Zeichenkodierung« wählen.
Q
Legt den ASCII-Eingabemodus fest, mit Codepage 437. Anwendbar zum Betrachten im Binär- und Hexadezimalmodus.
U
Setzt den Eingabemodus auf UTF-8
Anzeigemodi:
1
Setzt den Anzeigemodus auf Text, mit einer Schrift fester Breite
2
Setzt den Anzeigemodus auf Binär. In diesem Modus wird automatisch der ASCII-Eingabemodus eingestellt. UTF-8 wird im binären Modus nicht unterstützt.
3
Setzt den Anzeigemodus auf Hex-Dump. In diesem Modus wird automatisch der ASCII-Eingabemodus eingestellt. UTF-8 wird im Hex-Dump-Modus nicht unterstützt.
4
Versucht die Datei als Bild zu laden. Dafür wird GDK verwendet, also sollte dies mit jedem durch GDK unterstützten Format funktionieren.
Verkleinern/Vergrößern:
Verkleinert die Ansicht oder Schriftgröße
Vergrößert die Ansicht oder Schriftgröße
Setzt auf normale Größe zurück
Bildbearbeitung:
R
Dreht das Bild um 90° (nur im Bildanzeigemodus verfügbar)
Dreht das Bild um 270° (nur im Bildanzeigemodus verfügbar)
S
Speichert die gegenwärtige Fenstergröße, den Eingabemodus und weitere Einstellungen als Vorgabe.
Der Start des Anzeigemodus ist abhängig vom Inhalt der Datei und wird nicht als Benutzereinstellung gespeichert.
Einstellungen
Um GNOME Commander zu konfigurieren, wählen Sie
Allgemein
Der Reiter
Die Einstellungen beeinflussen das Verhalten folgender Funktionen:









Um allgemeine Optionen zu ändern, wählen Sie
Die verfügbaren Optionen sind detailliert in
Allgemeine Optionen
Zeigt den Dialog der allgemeinen Einstellungen für
Reiter »Allgemein«
Überschrift
Option
Linke Maustaste
Einfacher Klick zum Öffnen von Objekten
Wenn diese Option ausgewählt ist, wird durch einen einfachen Klick auf eine Datei diese mit der vorgegebenen Anwendung geöffnet.
Doppelklick zum Öffnen von Objekten
Wenn diese Option ausgewählt ist, wird durch einen Doppelklick auf eine Datei diese mit der vorgegebenen Anwendung geöffnet.
Einfacher Klick wählt Dateien ab
Wenn diese Option ausgewählt ist, wird durch einen einfachen Klick auf eine Datei die aktuelle Auswahl gelöscht. Falls die Option nicht aktiv ist, beeinflusst ein Klick auf eine beliebige Datei die aktuelle Auswahl nicht.
Mittlere Maustaste
Eine Ordnerebene nach oben
Wenn diese Option ausgewählt ist, wird durch einen Klick mit der mittleren Maustaste auf ein Objekt in GNOME-Commander der Elternordner dieses Objekts geöffnet.
Wenn Sie eine Maus mit zwei Tasten verwenden, wird die mittlere Maustaste durch gleichzeitiges Drücken beider Tasten emuliert.
Einen neuen Reiter öffnen
Wenn diese Option ausgewählt ist, wird durch einen Klick mit der mittleren Maustaste auf ein Objekt in GNOME-Commander dieses Objekt in einem neuen Reiter geöffnet.
Rechte Maustaste
Anzeigen des Kontextmenüs
Wenn diese Option ausgewählt ist, wird durch einen Klick mit der rechten Maustaste auf ein Objekt in GNOME-Commander ein Kontextmenü für dieses Objekt geöffnet.
Dateien auswählen
Wenn diese Option ausgewählt ist, wird durch einen Klick mit der rechten Maustaste auf ein Objekt in GNOME-Commander dieses Objekt ausgewählt.
Sortieroptionen
Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen
Wenn diese Option aktiviert ist, unterscheidet GNOME Commander in der Sortierreihenfolge zwischen Groß- und Kleinschreibung, wodurch Objekte mit groß geschriebenen Namen vor solchen mit klein geschriebenen Namen angezeigt werden.
Schnellsuche über
Strg+Alt+Buchstaben
Wenn Sie bei aktivierter Option
Alt+Buchstaben (Menüzugriff durch F10)
Wenn Sie
Durch Auswahl dieser Option wird das Standardverhalten von GNOME geändert. Für den Zugriff auf die Menüs über die Tastatur müssen Sie nun
Bessere Unterstützung von Nicht-UTF8-Dateinamen
Wenn Sie bei aktivierter Option
Ändert die Groß-/Kleinschreibung für die ausgewählten Dateinamen.
Wenn Sie bei aktivierter Option
Mehrere Instanzen
Keine neue Instanz starten
Wenn diese Option aktiviert ist, kann jeweils nur eine einzige Instanz von GNOME Commander laufen.
Beim Schließen speichern
Ordner
Wenn diese Option aktiviert ist, dann speichert GNOME Commander den Ort des aktuellen Ordners beim Beenden. Wenn Sie GNOME Commander neu starten, werden die zwei aktiven Orte neu geöffnet.
Unabhängig von der Option »Beim Schließen speichern« werden die Orte gesperrter Reiter beim Schließen immer gespeichert.
Reiter
Wenn aktiviert, speichert GNOME Commander die Orte aller geöffneten Reiter beim Beenden. Beim Neustart werden alle Reiter an ihren vorherigen Orten erneut geöffnet.
Ordner
Wenn diese Option aktiviert ist, dann speichert GNOME Commander den Ort des aktuellen Ordners beim Beenden. Wenn Sie GNOME Commander neu starten, werden die zwei aktiven Orte neu geöffnet.
Der Reiter »Format« enthält Optionen zur Art der Anzeige von Dateiinformationen.



Um die Formatoptionen zu ändern, wählen Sie
Die verfügbaren Optionen sind detailliert in
Formateinstellungen
Zeigt den Dialog der Formateinstellungen für
Reiter »Format«
Größenanzeige
Gekürzt
Die »Gekürzt«-Option zeigt Dateigrößen in Einheiten wie B, kB oder MB an.
&lt;localegt;
Die »locale«-Option verwendeten das Zahlenformat der derzeitigen Lokaleinstellungen, um die Dateigröße in Byte anzuzeigen.
Gruppiert
Die »Gruppiert«-Option zeigt die Dateigröße in dreistelligen Gruppen an, die jeweils durch ein Leerzeichen getrennt sind. Die verwendete Einheit ist Byte.
Einfach
Die »Einfach«-Option zeigt die Dateigröße in Bytes ohne Trenner an.
Anzeigeweise der Zugriffsrechte
Text (rw-r--r--)
Zugriffsrechte im Textformat anzeigen, wobei »r« für Lesen, »w« für Schreiben und »x« für Ausführen steht.
Zahlen (644)
Zugriffsrechte im oktalen Zahlenformat anzeigen.
Datumsformat
Das Datumsformat wird durch »strftime« definiert. Sie können es testen, um die hier eingegebene Zeichenkette zu überprüfen. Weitere Informationen über strftime finden Sie in
Layout
Im Reiter »Layout« bestimmen Sie das Erscheinungsbild von GNOME Commander. Sie können Schriften, Zeilenhöhen, Symbole und das Farbthema anpassen.


Um die Anordnung der Dateifenster zu ändern, wählen Sie
Die verfügbaren Optionen werden detaillierter in
Layouteinstellungen
Zeigt den Dialog der Layouteinstellungen für
Reiter »Layout«
Dateifenster
Schrift
Mit diesem Knopf öffnen Sie einen Dialog zur Schriftauswahl, in welchem Sie eine Vorschau auf die Schriften erhalten und die gewünschte Schrift und Schriftgröße für den in den Listen angezeigten Text einstellen.
Zeilenhöhe
Dies ist die Höhe der in den Listen angezeigten Zeilen, angegeben in Pixel. Sie können im Einstellfeld die Höhe vergrößern oder verkleinern oder die Größe manuell eingeben.
Dateiendungen anzeigen



Sie können hier auswählen, welche Dateinamenerweiterungen in dieser Auswahlliste angezeigt werden. Drei Möglichkeiten stehen zur Verfügung:
Grafischer Modus



Im grafischen Modus gibt es drei Anzeigeoptionen in einem Auswahlmenü:
Farbschema
GNOME Commander liefert fünf Farbthemen mit. Außerdem können Sie das eingestellte GNOME-Thema verwenden (
Bearbeiten
Wenn die Option
Dateieinfärbung laut Umgebungsvariable LS_COLORS vornehmen
Durch diese Option wird zur farblichen Hervorhebung von Dateitypen der Inhalt der Variable LS_COLORS ausgelesen, ähnlich wie beim Aufruf des Befehls »ls«. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der
MIME-Typen-Symbole einstellen
Symbolgröße
Legt die Größe der Symbole zur Darstellung von Dateien fest, sofern zuvor die
Skalierungsqualität
Wählt die Darstellungsqualität der Symbole (höher ist besser).
Ordner für Symbolthemen
Falls Sie das Symbolthema ändern wollen, können Sie hier einen Ordner angeben, der die gewünschten Symbole enthält.
Ordner für Dokument-Symbole
Falls Sie die Symbole für Dokumente ändern wollen, können Sie hier einen Ordner angeben, der die gewünschten Dokumentsymbole enthält.
Einstellen benutzerdefinierter Farben
Um benutzerdefinierte Farben für GNOME Commander festzulegen, klicken Sie auf
Dieses Funktionsmerkmal ermöglicht Ihnen die Anzeige der Elemente in GNOME Commander entsprechend Ihren Wünschen. Standardmäßig werden alle nicht ausgewählten Elemente auf die gleiche Weise angezeigt. Dies kann verwirrend sein, daher können Sie die Zeilen in verschiedenen Farben anzeigen lassen.





Zeigt den Dialog der Layouteinstellungen für
Benutzerdefinierte Einstellungen der Variable LS_COLORS
Standardmäßig stellt GNOME Commander die verschiedenen Dateitypen nicht unterschiedlich dar.
Durch diese Option wird zur farblichen Hervorhebung von Dateitypen der Inhalt der Variable LS_COLORS ausgelesen, ähnlich wie beim Aufruf des Befehls »ls«. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der
Um benutzerdefinierte Farben für GNOME Commander festzulegen, klicken Sie auf
In diesem Abschnitt des Optionsdialoges können Sie Parameter für die Anzeige von Reitern einstellen.



Optionen für Reiter
Zeigt den Dialog der Reitereinstellungen für GNOME Commander.
Bestätigung
Im Reiter




Um die Bestätigungseinstellungen zu ändern, wählen Sie
Die verfügbaren Optionen sind detailliert in
Einstellungen für Bestätigungen
Zeigt den Dialog der Bestätigungseinstellungen für
Löschen
Vor dem Löschen bestätigen
Wenn aktiviert, öffnet GNOME Commander einen Dislog zur Bestätigung eines Löschvorgangs.
Bestätigung standardmäßig auf OK setzen
Wählt die Vorgabeaktion im Dialog.
Überschreiben beim Kopieren
Ohne Rückfrage
Wenn diese Option aktiviert ist, werden Dateien am Zielort überschrieben, falls es gleichnamige zu kopierende Dateien gibt.
Erst nachfragen
Wenn diese Option ausgewählt ist, dann wird beim Verschieben in den Zielordner ein Bestätigungsdialog geöffnet, falls deren Name im Zielordner bereits vorhanden ist. Sie können dann entweder die Datei überschreiben lassen oder überspringen.
Alle überspringen
Wenn diese Option aktiviert ist, werden Dateien übersprungen, falls es am Quell- und Zielort gleichnamige Dateien gibt.
Überschreiben beim Verschieben
Wenn diese Option aktiviert ist, werden Dateien am Zielort überschrieben, falls es gleichnamige zu verschiebende Dateien gibt.
Wenn diese Option ausgewählt ist, dann wird beim Verschieben in den Zielordner ein Bestätigungsdialog geöffnet, falls deren Name im Zielordner bereits vorhanden ist. Sie können dann entweder die Datei überschreiben lassen oder überspringen. Die übersprungene Datei verbleibt in diesem Fall am Quellort und wird nicht verschoben.
Wenn diese Option ausgewählt ist, dann wird beim Verschieben in den Zielordner eine Datei übersprungen, falls deren Name im Zielordner bereits vorhanden ist. Die ausgewählten Dateien werden nicht verschoben.
Ziehen und Ablegen
Einstellungen für Bestätigungen




Filter
Der Filter-Abschnitt des Optionsdialoges ermöglicht Ihnen die Auswahl der Dateitypen, die verborgen werden sollen.
Um die Filtereinstellungen zu ändern, wählen Sie
In
Filteroptionen
Zeigt den Dialog der Filtereinstellungen für
Reiter für Filteroptionen
Zu verbergende Dateitypen
Unbekannt
Unbekannte Dateitypen sind solche, deren MIME-Typ (auf diesem System) nicht definiert ist.
Reguläre Dateitypen
Jede gewöhnliche Datei, die Text oder ausführbaren Binärcode enthält.
Ordner sind spezielle Dateitypen, die eine Liste anderer Dateien enthalten.
Fifo-Dateien
Eine FIFO-Datei enthält keinerlei benutzerrelevante Informationen. Stattdessen ermöglicht sie zwei oder mehreren Prozessen, Schreib- und Lesevorgänge über diese Datei auszuführen.
Socket-Dateien
Socket-Dateien sind Darstellungen physischer Geräte innerhalb des Dateisystems.
Zeichenorientierte Geräte
Ein peripheres Gerät, welches Daten Byte-weise überträgt, wie beispielsweise ein serieller Port.
Blockorientierte Geräte
Ein peripheres Gerät, welches Daten als Gruppe von Bytes überträgt, wie beispielsweise eine Festplatte.
Ebenfalls verbergen
Verborgene Dateien
Verborgenen Dateien und Ordnern wird unter Linux ein ».« vorangestellt. Solche verborgenen Dateien enthalten üblicherweise Anwendungseinstellungen.
Backup-Dateien
Sicherungsdateien sind Standarddateien, die eine frühere Version einer Datei enthalten, wobei der gleiche Dateiname verwendet wird. Der Dateiendung wird üblicherweise ein »~« oder »bak« angehängt.
Symbolische Verknüpfungen
Eine symbolische Verknüpfung ist eine Datei, die auf eine andere Datei oder einen anderen Ordner verweist.
Wenn Sicherungsdateien verborgen werden sollen, können Sie hier weitere Dateinamenserweiterungen hinzufügen, die auf Ihrem System für Sicherungsdateien verwendet werden.
Programme
In diesem Abschnitt des Optionsdialoges können Sie bevorzugte Anwendungen zum Öffnen von bestimmten Dokumenttypen festlegen.
Sie können einstellen, wie ferne Dateiobjekte geöffnet werden sollen.




Sie können die bevorzugten Anwendungen zum Öffnen folgender Dateitypen anpassen:
Sie können im Abschnitt
Optionen für Programme
Zeigt den Dialog der Programmeinstellungen für
Optionsdialog »Programme«
MIME-Anwendungen
Ferne Dateien vor dem Öffnen in externen Programmen immer herunterladen
Legt fest, ob die zugeordnete Anwendung gestartet wird, bevor die entfernte Datei lokal heruntergeladen wird.
Standardanwendungen
Betrachter:
Legt fest, welche Anwendung für die Befehlsansicht genutzt wird, wenn die Taste
Internen Betrachter verwenden
Wenn diese Option aktiviert ist (Vorgabe), dann verwendet GNOME Commander den internen Betrachter zum Anzeigen des ausgewählten Objekts. Anderenfalls wird die oben festgelegte Anwendung benutzt.
Editor:
In diesem Textfeld können Sie die Befehlszeile eingeben, mit der Sie Ihren bevorzugten Texteditor öffnen. Die Variable %s steht dabei als Platzhalter für die ausgewählten Objekte. Die Vorgabeanwendung ist der GNOME-Texteditor Gedit.
Differ:
In diesem Textfeld können Sie die Befehlszeile eingeben, mit der Sie Ihr bevorzugtes Werkzeug für Dateivergleiche öffnen. Die Variable %s steht dabei als Platzhalter für die zu vergleichenden Dateien. Die Vorgabeanwendung ist Meld.
Terminal:
In diesem Textfeld können Sie die Befehlszeile eingeben, mit der Sie Ihre bevorzugten Terminalanwendung öffnen. Die Variable %s steht dabei als Platzhalter für den aktuellen Pfad, in dem das Terminal gestartet werden soll. Die Vorgabeanwendung ist Xterm.
Andere bevorzugte Anwendungen
Hinzufügen
Sie können in diesem Abschnitt weitere Anwendungen hinzufügen. Diese erscheinen dann im Kontextmenü. Ein Dialogfeld wird geöffnet, wenn Sie diesen Knopf anklicken. Die Optionen dieses Dialoges sind nachstehend beschrieben.
Durch Anklicken dieses Knopfes wird ein Dialog geöffnet, in welchem Sie die Parameter zum Aufruf der gewählten Anwendung angeben können. Wenn Sie auf diesen Knopf klicken, wird das gleiche Dialogfeld verwendet, wie oben angezeigt. Die Optionen dieses Dialogfeldes werden nachstehend beschrieben.
Löschen
Durch Anklicken dieses Knopfes wird die gewählte Anwendung aus der Liste entfernt.
Nach oben
Durch Anklicken dieses Knopfes wird die gewählte Anwendung in der Liste um eine Position nach oben geschoben. Dadurch wird auch die Sortierreihenfolge der Liste beeinflusst, wenn sie im Kontextmenü angezeigt wird.
Nach unten
Durch Anklicken dieses Knopfes wird die gewählte Anwendung in der Liste um eine Position nach unten geschoben. Dadurch wird auch die Sortierreihenfolge der Liste beeinflusst, wenn sie im Kontextmenü angezeigt wird.
Der folgende Abschnitt beschreibt die Vorgehensweise beim Hinzufügen und Ändern von Einträgen des Kontextmenüs.
Im folgenden Dialogfeld können Sie eine Reihe verschiedener Parameter eingeben, die beim Start der Anwendung aufgerufen werden sollen. Es ist sinnvoll, dass Sie sich zuvor über die verschiedenen verfügbaren Optionen in den Handbuchseiten der Anwendung informieren.
Zum Ändern von existierenden Anwendungen wird das gleiche Dialogfeld verwendet, wie nachstehend angezeigt.
Anwendungsoptionen
Zeigt den Dialog
Bezeichnung:
Dieses Textfeld enthält die Bezeichnung, die im Kontextmenü angezeigt wird.
Befehl:
Dieses Textfeld enthält die zum Starten der Anwendung und Öffnen der gewählten Objekte verwendete Befehlszeile.
Es ist empfehlenswert, dass Sie die Hilfe- oder Handbuchseiten der jeweiligen Anwendung lesen, damit Sie sie ordnungsgemäß starten und die korrekten Optionen einstellen können.
Symbol:
Symbol wählen
Durch Anklicken dieses Knopfes wird ein Dialogfeld geöffnet, in welchem Sie das Symbol auswählen können, welches im Kontextmenü angezeigt wird.
Kann mit mehreren Dateien umgehen
Gibt an, ob beim Starten der Anwendung in der Befehlszeile mehrere Dateinamen übergeben werden dürfen.
Kann mit URIs umgehen
Gibt an, ob beim Starten der Anwendung in der Befehlszeile ein Dateiname in Form einer Adresse übergeben werden können. Dies betrifft insbesondere Dateien auf entfernten Servern. Weitere Informationen hierzu finden Sie in den Hilfe- und Handbuchseiten der jeweiligen Anwendung.
Erfordert ein Terminal
Gibt an, ob beim Starten der Anwendung ein Terminal notwendig ist. In diesem Fall startet GNOME die Anwendung in einem unabhängigen Terminal.
Suche nach
Alle Dateien
Wenn diese Option ausgewählt ist, dann wird die Anwendung im über einen Klick mit der rechten Maustaste erreichbaren Kontextmenü aller Dateien angezeigt.
Alle Ordner
Wenn diese Option ausgewählt ist, dann wird die Anwendung im über einen Klick mit der rechten Maustaste erreichbaren Kontextmenü aller Ordner angezeigt.
Alle Ordner und Dateien
Wenn diese Option ausgewählt ist, dann wird die Anwendung im über einen Klick mit der rechten Maustaste erreichbaren Kontextmenü aller Dateien und Ordner angezeigt.
Einige Dateien
Wenn diese Option ausgewählt ist, dann wird die Anwendung im über einen Klick mit der rechten Maustaste erreichbaren Kontextmenü angezeigt, wenn die nachstehenden Bedingungen der
Dateimuster
Dies enthält die zur Datei gehörenden anwendungsspezifischen Erweiterungen. Die Syntax folgt folgendem Schema: »*.erweiterung«. Verwenden Sie ein »;« als Trenner zwischen den Erweiterungen, falls mehrere möglich sind.
Laufwerke
In diesem Reiter des Optionsdialoges können Sie die Geräte so einstellen, dass sie über einen Knopf in der Werkzeugleiste der Geräteknöpfe und einen Eintrag im Verbindungsmenü erreichbar sind.
Laufwerkseinstellungen
Zeigt den Dialog der Laufwerkseinstellungen für
Laufwerke
Laufwerke
Sie können in diesem Abschnitt weitere Anwendungen hinzufügen. Diese erscheinen dann im Kontextmenü. Ein Dialogfeld wird geöffnet, wenn Sie diesen Knopf anklicken. Die Optionen dieses Dialoges sind nachstehend beschrieben.
Bearbeiten
Durch Anklicken dieses Knopfes wird ein Dialogfeld geöffnet, in welchem Sie das Symbol auswählen können, welches im Kontextmenü angezeigt wird.
Löschen
Durch Anklicken dieses Knopfes wird die gewählte Anwendung aus der Liste entfernt.
Nach oben
Durch Anklicken dieses Knopfes wird die gewählte Anwendung in der Liste um eine Position nach oben geschoben. Dadurch wird auch die Sortierreihenfolge der Liste beeinflusst, wenn sie im Kontextmenü angezeigt wird.
Nach unten
Durch Anklicken dieses Knopfes wird die gewählte Anwendung in der Liste um eine Position nach unten geschoben. Dadurch wird auch die Sortierreihenfolge der Liste beeinflusst, wenn sie im Kontextmenü angezeigt wird.
Zum Ändern von existierenden Anwendungen wird das gleiche Dialogfeld verwendet, wie nachstehend angezeigt.
Zeigt den Dialog
Laufwerkseinstellungen
Laufwerke
Symbol:
Durch Anklicken dieses Knopfes wird ein Dialogfeld geöffnet, in welchem Sie das Symbol auswählen können, welches im Kontextmenü angezeigt wird.
Hilfe zu Tastenkombinationen
Einige Tastenkombinationen könnten unter GNOME nicht wie erwartet funktionieren. Der Grund dafür ist, dass GNOME einige globale Tastenkombinationen verwendet (beispielsweise verschiebt
Benutzerdefinierbar
F1
Hilfe
F2
Eine Datei umbenennen
F3
Dateien anzeigen
F4
Datei bearbeiten
F5
Dateien kopieren
F6
Umbenennen oder Löschen von Dateien
F7
Ordner erstellen
F8
Dateien löschen
F9
Suchen
Linke Verbindung wechseln
ja
Rechte Verbindung wechseln
Mit externem Betrachter anschauen
Öffnen der Chronik für die Befehlszeile
DOWN
Öffnen der Chronik der besuchten Ordner
Ordner vergleichen
Mit internem Betrachter anschauen
Eine neue Datei bearbeiten
Eine Kopie der Datei im aktuellen Ordner erstellen.
F10
Öffnet das Kontextmenü für die ausgewählten Dateien.
Sortieren nach Name
Sortieren nach Dateinamenerweiterung
Sortieren nach Zeit/Datum
Sortieren nach Größe
Unsortiert
Symbolische Verknüpfung erstellen
Super-Taste
F
Nach Dateien suchen
=
NUM /
Auswahl wiederherstellen
Alle Dateien auswählen
Alle Dateien abwählen
Rücktaste
Bild auf
Zum Elternordner gehen (cd ..)
Ordner wechseln oder den Inhalt der Befehlszeile ausführen, falls diese nicht leer ist
Führt den Befehl im definierten Terminal aus und lässt das Terminalfenster danach offen
Bild ab
Ordner wechseln
Links
Zurück zum zuletzt besuchten Ordner
Rechts
Vor zum nächsten besuchten Ordner gehen
\\
Zum Basisordner gehen
~
`
Zum persönlichen Ordner gehen
Datei oder Ordner auswählen
Wählt eine Datei oder einen Ordner (wie
Eigenschaften der gewählten Datei anzeigen
Der Inhalt aller Unterordner im aktuellen Ordner wird gezählt. Die Größen der Ordner werden dann in einer »Voll«-Ansicht anstelle des Strings DIR dargestellt.
Entf
C
Dateien in die Zwischenablage kopieren (noch nicht global)
X
Dateien in die Zwischenablage ausschneiden (noch nicht global)
V
Inhalt der Zwischenablage in den aktuellen Ordner einfügen (noch nicht global)
Ausgewählte Dateinamen in die Zwischenablage kopieren
D
Lesezeichen öffnen
M
Werkzeug zur Mehrfach-Umbenennung
Tab
Wechsel zwischen der linken und rechten Dateiliste
Den aktuellen Ordner aus der aktiven linken Dateiliste in die rechte Dateiliste kopieren
Den aktuellen Ordner aus der aktiven rechten Dateiliste in die linke Dateiliste kopieren
.
Kopieren des aktuellen Arbeitsordners aus der inaktiven in die aktive Dateiansicht
Kopieren des aktuellen Arbeitsordners aus der aktiven in die inaktive Dateiansicht
Ordner in neuem Reiter öffnen
Aktuellen Reiter schließen
Alle Reiter schließen
Zum nächsten Reiter wechseln
Zum voherigen Reiter wechseln
Aktive Dateiliste aktualisieren
O
Optionen-Dialog
H
Verborgene Dateien anzeigen/verbergen
Ansichtsbreite ausgleichen
N
Neue entfernte Verbindung öffnen
Verbindung zu entferntem Server
Verbindung zur Gegenstelle trennen
5
Erzeugen der MD5(128-bit)-Checksumme
Buchstabe(n)
Schnellsuche nach einem Dateinamen (beginnend mit einem bestimmten Buchstaben) im aktuellen Ordner
Buchstabe
Zurück zur Befehlszeile, Cursor springt zur Befehlszeile
Esc
Befehlszeile löschen
K
Löschen bis zum Zeilenende
Das Wort links vom Cursor löschen
Das Wort rechts vom Cursor löschen
P
Der volle Pfad zum aktuellen Ordner wird zur Befehlszeile hinzugefügt
Der Dateiname unter dem Cursor im Quellordner wird am Ende der Befehlszeile eingefügt
Der Dateiname unter dem Cursor wird einschließlich des Pfades zu dieser Datei am Ende der Befehlszeile eingefügt
E
Eine Liste der letzten Befehlszeilen (Chronik) wird geöffnet. Verwenden Sie die
Benutzerbefehle
Verwalten der benutzerdefinierten Aktionen
Um die Anordnung der Dateifenster zu ändern, wählen Sie

Weitere Informationen über das Ziehen von Objekten finden Sie in
Weitere Informationen über das Ziehen von Objekten finden Sie in
Die Tastenkürzel werden im Abschnitt &lt;KeyBindingsgt; der Konfigurationsdatei von GNOME Commander gespeichert (
Tastenkombinationen konfigurieren
Liste der Benutzerbefehle
Benutzerbefehl
Info zu GNOME-Commander
Erweiterter Dialog zum Umbenennen von Dateien
Eine Ordnerebene nach oben
Zum Basisordner gehen
Nach vorn zum zuerst besuchten Ordner gehen
Aktuellen Ordner zu Lesezeichen hinzufügen
Dateieigentümer anzeigen
Ändern von Zugriffsberechtigungen
Zugriffsrechte anzeigen
Linke Verbindung wechseln
Doppelte Reiter schließen
Aktuellen Reiter schließen
Dateien vergleichen (diff)
Um die Filtereinstellungen zu ändern, wählen Sie
Plugins einrichten
Kopieren
Dateien kopieren
Dateinamen in die Zwischenablage kopieren
Datei kopieren und dabei umbenennen
Datei kopieren und dabei umbenennen
Nummerierung
Nichts tun (zum Blockieren von Tastenkürzeln)
Panelgröße maximieren
Ansichtsbreite ausgleichen
Ausführen
Ausführen eines benutzerdefinierten Befehls.









Unbekannte Platzhalter werden direkt ohne jegliche Ersetzung kopiert.
Python-Plugin ausführen
Python-Plugin ausführen
Eine Ordnerebene nach oben
Gehe vorwärts zum Eltern-Ordner
Gehe vorwärts zum zuletzt besuchten Ordner
GNOME-Commander-Fenster

Zum Ort des Lesezeichens gehen
Zum Ort des Lesezeichens gehen
Die Namen nicht existierender Lesezeichen werden ignoriert.
Inhalt
Hilfe zu Tastenkombinationen
Eine Ordnerebene nach oben
Hilfe zu Tastenkombinationen
Tastenkombinationen konfigurieren
Reiter sperren/entsperren
Verwendung von Lesezeichen
Öffnen des Lesezeichendialogs
Panelgröße maximieren
Dateien verschieben
connections.new
Nächster Reiter
Entfernte Verbindung öffnen
Entfernte Verbindung öffnen
Einen Ordner in einem neuen Reiter öffnen (inaktives Fenster)
Einen Ordner in einem neuen Reiter öffnen (inaktives Fenster)
Einen Ordner in einem neuen Reiter öffnen (inaktives Fenster)
Ordner in neuem Reiter öffnen
Einen Ordner in einem neuen Reiter öffnen (inaktives Fenster)
Einen Ordner in einem neuen Reiter öffnen (inaktives Fenster)
command.open_folder
terminal
Terminal mit Systemverwalterrechten öffnen
Einfügen aus der Zwischenablage in den aktuellen Ordner (noch nicht global verfügbar)
Vorheriger Reiter
Eigenschaft
Schnellsuche
GNOME-Commander beenden
view.refresh
Dateien umbenennen
Problem an Bugzilla berichten
Problem an Bugzilla berichten
Eine Ordnerebene nach oben
Dateisuche
Alle Dateien auswählen
Einige Dateien
show_directory
Die Benutzer können eine Datei lesen.
Dateiauswahlfilter verwenden
Start von GNOME-Commander
Start von
Seien Sie vorsichtig bei der Ausführung von
file.synchronize_directories
Ordner abgleichen (mittels meld)
Auswahl für Zeiger umkehren
Auswahl für Zeiger umkehren
Auswahl für Zeiger umkehren
Datei oder Ordner auswählen und Cursor nach unten verschieben
Alle Dateien abwählen
Gehe vorwärts zum Eltern-Ordner
Dateien anzeigen
Python-Plugins
Seit Version 1.2.4 ist



Arbeiten mit Plugins
Um ein Plugin zu verwenden, kopieren Sie es einfach in den Ordner
Plugins werden als neue Einträge zu den
Zuweisung von Tastenkürzeln zur Ausführung von Python-Plugins (z.B.
Voraussetzungen für Python-Plugins
Erstellen
Python-Konsole
Ausführen
python ⩾ 2.4
gnome-python2-gnomevfs
pygtk (für die grafische Oberfläche)
Plugin-API
Der Ausgangspunkt für ein Plugin ist immer die Funktion main() :
def main(main_wnd_xid, active_cwd, inactive_cwd, selected_files)
mit folgenden Parametern:
main_wnd_xid
XID des Hauptfensters von
active_cwd
Voller Pfad des aktuellen Ordners in der aktiven Ansicht
inactive_cwd
Voller Pfad des aktuellen Ordners in der inaktiven Ansicht
selected_files
Liste der ausgewählten
Beispielplugin: md5sum
#!/usr/bin/env python

 try:
 import gnomevfs
 except ImportError:
 import gnome.vfs as gnomevfs

 import md5


 def main(main_wnd_xid, active_cwd, inactive_cwd, selected_files):

 for uri in selected_files:
 fname = gnomevfs.get_file_info(uri).name
 f = file.open(fname,'rb')
 file_content = f.read()
 f.close()
 md5sum = md5.new(file_content).hexdigest()
 print md5sum, fname

 return True
Die letzte Version des md5sum-Codes finden Sie im
Python-Ressourcen
Python-Dokumentation
Python-gnomevfs-Referenzhandbuch
Python-Bindings für die GTK+ Widgets
Erstellung einer grafischen Oberfläche mittels PyGTK und Glade
Python-Codeschnipsel
Tipps und Tricks
Einige sehr einfache Tipps und Tricks, um das Meiste aus
Umgang mit Archiven

Falls Sie noch nicht über die Anwendung
Öffnen Sie den Dialog
Fügen Sie zwei bevorzugte Anwendungen anhand der angezeigten Werte hinzu.
Sie können nun mit der rechten Maustaste auf jede Datei oder jeden Ordner klicken und
Ordner erstellen
Verwenden von Wechselmedien
Falls Sie häufig Wechselmedien wie CDs, Disketten oder Kameras verwenden, können Sie
Öffnen Sie den Dialog

Fügen Sie die von Ihnen benutzten Geräte hinzu. Sie sehen hier, wie das Programm mit einigen hinzugefügten Geräten aussieht. Im letzten Bild zeigt der rote Kreis die verfügbaren Geräte. Im grünen Kreis befindet sich außerdem ein Knopf, den Sie zum Aushängen oder einhängen des Diskettenlaufwerks anklicken können. Die in den Beispielen verwendeten Gerätesymbole sollten im Ordner »$(prefix)/share/pixmaps/gnome-commander/device-icons« auf Ihrem Rechner verfügbar sein.
Es gibt auch eine Option zum Überspringen des Einbindens im Reiter »Geräte«, dies kann für die Erstellung von Tastenkürzeln zu Ordnern nützlich sein, oder Sie verwenden eine Automatikfunktion zum Einbinden, sobald ein Laufwerk verfügbar ist. Vielleicht benutzen Sie auch Supermount, das das Einbinden auf Zugriffsbasis verwaltet.
Symbol-Thema von Nautilus verwenden
Dies ist nicht mehr aktuell, seit Nautilus und neuere GNOME-Versionen diese Art von Themen nicht mehr verwenden.
Dem vorgegebenen Symbolthema, das mit
Thema herunterladen.
Entpacken Sie das Thema, wohin Sie wollen.
Starten Sie
Wenn Sie jetzt den
MIME-Typen bearbeiten
Installation von GNOME-Commander

Es wird empfohlen, das von Ihrer Distribution bereitgestellte GNOME Commander-Paket zu verwenden. Eine Liste der Distributionen, die GNOME Commander-Pakete bereitstellen, finden Sie unter diesem
Alle gegenwärtigen und früheren Veröffentlichungen finden Sie auf dem
Versionierung

Stabile Version
Es wird empfohlen, das von Ihrer Distribution bereitgestellte GNOME Commander-Paket zu verwenden. Eine Liste der Distributionen, die GNOME Commander-Pakete bereitstellen, finden Sie unter diesem
Entwicklerversion
git clone git://git.gnome.org/gnome-commander
Der genannte Befehl funktioniert nur beim erstmaligen Herunterladen, jedoch nicht beim Aktualisieren des Codes. Falls Sie bereits über eine Version des Codes verfügen, führen Sie den Befehl
Bedenken Sie, dass der Code im GIT-Softwarebestand ernstzunehmende Fehler enthalten kann. Dieser Code ist nur für Hacking, Entwicklung und Testzwecke bestimmt.
Konfigurationsdateien
Dieser Abschnitt gibt einen Überblick über die von
~/.gnome-commander/devices
~/.gnome-commander/fav-apps
~/.gnome2/gnome-commander
~/.gnome2/gnome-commander
Abschnitt
Schlüssel
Wert
Bezieht sich auf
[network]
ftp_anonymous_password
string
[options]
backup_filter
btn_relief
cmdline_history_length
cmdline_visibility
boolean
Befehlszeile anzeigen.
conbuttons_visibility
Knöpfe für Verbindungen und Geräte anzeigen.
con_list_visibility
Liste der Verbindungen und Geräte anzeigen.
date_disp_mode
dir_cache_size
document_icon_dir
ext_disp_mode
hidden_filter
icon_size
integer
dev_icon_size
Größe der Gerätesymbole. Vorgabe ist 16.
icon_scale_quality
layout
list_font
list_orientation
list_row_height
main_win_pos_x
main_win_pos_y
perm_disp_mode
left_mouse_button_mode
left_mouse_button_unselects
right_mouse_button_mode
select_dirs
show_block_device
show_char_device
show_directory
show_fifo
show_regular
show_socket
show_symbolic_link
show_toolbar
show_unknown
size_disp_mode
symlink_prefix
»%s« ist hier von besonderer Bedeutung, es wird durch den originalen Dateinamen ersetzt.
Ein leerer Wert bedeutet »Verknüpfung zu %s für symbolische Verknüpfung verwenden«, andere Werte bedeuten »angegebene Zeichenkette für Namen der Verknüpfung verwenden«.
theme_icon_dir
[sort]
case_sensitive
[confirm]
delete
confirm_mouse_dnd
Falls aktiviert, Vorgänge zum Ziehen und Ablegen bestätigen lassen
[colors]
curs_bg
Zeiger-Hintergrund
curs_fg
Zeiger-Vordergrund
mode
norm_bg
Aktueller Hintergrund
norm_fg
Aktueller Vordergrund
alt_bg
Alternativer Hintergrund
alt_fg
Alternativer Vordergrund
sel_bg
Ausgewählter Hintergrund
sel_fg
Ausgewählter Vordergrund
use_ls_colors
Stellt Dateien in den in der Umgebungsvariable LS_COLORS festgelegten Farben dar. Vorgabe ist »falsch«.
[programs]
buttonbar_visibility
differ
editor
honor_expect_uris
always_show_tabs
tab_lock_indicator
allow_multiple_instances
skip_mounting
terminal
toolbar_visibility
use_internal_viewer
viewer
[devices]
only_icon
[quick-connect]
uri
URI des zuletzt besuchten Ortes.
[defaults]
backup_pattern
[local_bookmarks]
count
name
path
[smb_bookmarks]
[plugins]
auto_load
[key-bindings]
[lt;shiftgt;][lt;controlgt;][lt;altgt;][lt;wingt;]
action[|options]
Bekannte Fehler und Einschränkungen
Sie können Fehler in GNOME Commander melden oder die Liste der bereits gemeldeten Fehler durchsuchen auf der
Obwohl GNOME Commander relativ frei von Fehlern und recht ausgereift ist, wird kein Programm jemals wirklich fehlerfrei sein. Neue Fehler entstehen durch neue Funktionen, oder durch andere Programme und Bibliotheken, wovon das jeweilige Programm abhängt, dies gilt speziell für Entwicklungs- und Testversionen. Fehlermeldungen sind daher von großer Bedeutung und stellen eine sehr gute Hilfe für die Entwickler bei der Verbesserung des Programms dar. Das Melden von Fehlern ist keine Nörgelei, deshalb ist Ihre Hilfe beim Finden, Eingrenzen und Beseitigen von Fehlern herzlich willkommen. Das Testen neuer Veröffentlichungen und das Melden von Fehlern ist die beste Möglichkeit für Nicht-Programmierer, bei der Entwicklung eines Programms zu helfen. Jene Nutzer mit Programmierkenntnissen sind herzlich dazu eingeladen, Änderungen anzuregen und/oder Patches an die Entwickler zu senden, und dies alles im Geiste freier und quelloffener Software.
gnome-commander
Given enough eyeballs, all bugs are shallow.
Linus law.
GNOME-Commander beenden
Dieses Programm ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder verändern, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version. Eine Kopie der GNU General Public License finden Sie in der
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2008-2012
Andre Klapper <ak47\@gmx\.net>, 2009
1.4
Neues Logo
a
Gnome-MIME-Typen
Wählen Sie
Wählen Sie
Sie können Ihre Lesezeichen mit der Lesezeichenverwaltung verwalten.
Sobald Sie Lesezeichen in GNOME Commander hinzugefügt haben, werden diese zu den jeweiligen Gruppen im Menü
Zeichenkodierungen
Textanzeigemodus
Bildanzeige-Modus
Verwenden Sie die Auswahlliste, um anzugeben, ob beim Rollen durch ein Bild Bildlaufleisten benutzt werden sollen. Wählen Sie aus den folgenden Optionen:
Fenstergröße und Vergrößerungsfaktor automatisch einstellen
Wählen Sie diese Option, um entweder das Bildfenster an die Größe des Bildes oder die Bildgröße an die Größe des Fensters anzupassen, so dass das Bildfenster ausgefüllt ist. Falls das Bild klein ist, ändert
Standard: Nicht ausgewählt.
Dateinamen suchen nach Übereinstimmung mit
Shell-Syntax
Durch Auswahl dieser Option werden die gleichen Suchmuster wie in der Befehlszeile verwendet.
Regex-Syntax
Durch Auswahl dieser Option werden reguläre Ausdrücke als Suchmuster verwendet. Weitere Informationen über reguläre Ausdrücke finden Sie in

Vorgabe
Alternativ
Ausgewählte Datei
Cursor
Sie können verschiedene Farben einstellen, wie bei der Anzeige anhand des Inhalts der Variable LS_COLORS im Terminal.

Die verfügbaren Optionen werden detaillierter in den
Tastaturzugriffe
Benutzerdefinierte Aktionen ermöglichen die Zuordnung einer Taste oder Tastenkombination zu einer Funktion von
Benutzerdefinierte Aktionen werden seit Version 1.2.4 unterstützt
Es ist möglich, eine Aktion mehreren Tasten zuzuweisen.
Einträge, die ungültige Tasten oder Benutzeraktionen enthalten, werden während des Starts in der Konsole ausgegeben und dann von
Die Umschalttasten &lt;hypergt; und &lt;metagt; werden seit GTK+ 2.10 unterstützt.
bookmarks.add_current
bookmarks.edit
bookmarks.goto
Für SMB-Lesezeichen verwenden Sie die Syntax bookmarks.goto
command.execute
command.open_terminal
command.root_mode
connections.open
connections.change_left
connections.change_right
edit.copy
edit.copy_filenames
edit.cut
edit.delete
edit.filter
F12
edit.paste
edit.quick_search
edit.search
file.advrename
file.chmod
file.chown
file.copy
file.copy_as
file.create_symlink
file.delete
file.diff
file.edit
file.edit_new_doc
file.exit
file.external_view
file.internal_view
file.mkdir
file.move
file.properties
file.rename
file.sendto
file.view
help.about
help.help
help.keyboard
help.problem
help.web
mark.compare_directories
mark.invert
mark.select_all
mark.toggle
mark.toggle_and_step
mark.unselect_all
no.action
options.edit
options.edit_mime_types
options.shortcuts
plugins.configure
plugins.execute_python
view.back
view.close_tab
view.close_all_tabs
view.close_duplicate_tabs
view.dir_history
view.directory
view.equal_panes
view.maximize_pane
view.first
view.forward
view.home
view.in_active_pane
view.in_inactive_pane
view.in_left_pane
view.in_right_pane
view.in_new_tab
view.in_inactive_tab
view.last
view.next_tab
view.new_tab
view.prev_tab
view.root
view.toggle_lock_tab
view.up
Die Aktionsnamen sind von Groß- und Kleinschreibung unabhängig.
Liste der Schlüsselsymbole
Die Schlüsselnamen sind von Groß- und Kleinschreibung unabhängig (lt;ctrlgt; a≡ &lt;CtRlgt;A).
a..z, 0..9
ampersand, apostrophe, asciicircum, asciitilde, asterisk, at, backslash, bar, braceleft, braceright, bracketleft, bracketright, colon, comma, dollar, equal, exclam, grave, greater, less, minus, numbersign, parenleft, parenright, percent, period, plus, question, quotedbl, quoteleft, quoteright, semicolon, slash, space, underscore
f1, f2, f3, f4, f5, f6, f7, f8, f9, f10, f11, f12, f13, f14, f15, f16, f17, f18, f19, f20, f21, f22, f23, f24, f25, f26, f27, f28, f29, f30, f31, f32, f33, f34, f35
kp.0, kp.1, kp.2, kp.3, kp.4, kp.5, kp.6, kp.7, kp.8, kp.9, kp.add, kp.begin, kp.decimal, kp.delete, kp.divide, kp.down, kp.end, kp.enter, kp.equal, kp.f1, kp.f2, kp.f3, kp.f4, kp.home, kp.insert, kp.left, kp.multiply, kp.next, kp.page.down, kp.page.up, kp.prior, kp.right, kp.separator, kp.space, kp.subtract, kp.tab, kp.up ('kp' stands for keypad)
caps.lock, num.lock, scroll.lock, shift.lock
backspace, begin, break, cancel, clear, codeinput, delete, down, eisu.shift, eisu.toggle, end, escape, execute, find, first.virtual.screen, help, home, hyper.l, hyper.r, insert, last.virtual.screen, left, linefeed, menu, meta.l, meta.r, mode.switch, multiplecandidate, multi.key, next, next.virtual.screen, page.down, page.up, pause, previouscandidate, prev.virtual.screen, print, prior, redo, return, right, script.switch, select, singlecandidate, super.l, super.r, sys.req, tab, terminate.server, undo, up
Die Liste basiert auf den GDK-Schlüsselsymbolen in
Die neuesten Informationen darüber finden Sie auf der
git checkout master
git branch --track gcmd-1-3 origin/gcmd-1-3
git checkout gcmd-1-3

Für diejenigen unter Ihnen mit reichlich Abenteuerlust, oder falls Sie den allerfrischesten Code hacken wollen: Den letzten Entwickler-Quellcode können Sie direkt von der
Kompilierung und Installation
GNOME Commander wurde im Wesentlichen vom früheren Hauptentwickler Marcus Bjurman geschrieben, der das Projekt erstmals im Jahre 2001 veröffentlichte und die Entwicklung bis zur Version 1.1.6 im Januar 2004 fortführte. Gegenwärtig wird GNOME-Commander von Piotr Eljasiak (
Um Fehler zu melden oder einen Vorschlag zur dieser Anwendung oder zu diesem Handbuch zu machen, folgen Sie den Anweisungen in diesem
last_pattern