# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gThumb ist ein Programm zum Betrachten, Bearbeiten, Durchsuchen und Organisieren von Bildern. Es wurde speziell für die Integration in die GNOME 3 Arbeitsumgebung entwickelt.
Als Bildbetrachter ermöglicht gThumb verbreitete Bilddateiformate wie BMP, JPEG, GIF (inklusive Animationen), PNG, TIFF, TGA und RAW anzusehen. Es ist des weiteren möglich eingebettete Metadaten wie EXIF, IPTC und XMP anzusehen.
Als Bildbearbeitungsprogramm können Sie gThumb einsetzen, um Bilder zu skalieren, zu drehen und auszuschneiden. Sie können die Sättigung, die Helligkeit und den Kontrast ändern und weitere Farbtransformationen vornehmen.
Beim Durchsuchen Ihrer Bilder mit gThumb werden Ihnen kleine Vorschaubilder der Bilder auf Ihrem Datenträger angezeigt. Sie können gewöhnliche Tätigkeiten einer Dateiverwaltung wie Kopieren, Verschieben und Löschen von Dateien und Ordner durchführen. Zusätzlich finden Sie eine Reihe von speziellen Bildbearbeitungsfunktionen wie verlustfreie JPEG-Transformation, Bildgröße ändern, Bilddateiformat umwandeln, Diashow, Bild als Schreibtischhintergrund festlegen und einige andere.
Sie können Ihre Bilder mit gThumb organisieren, indem Sie Kommentare und weitere Metadaten zu Bildern hinzufügen. Außerdem können Sie Bilder in Kataloge und Kataloge in Bibliotheken einfügen, sowie nach Bildern suchen und die Suchergebnisse als Katalog speichern.
gThumb
gThumb Bildbetrachter
gThumb Bildbetrachter
Ihre Bilder betrachten und katalogisieren
Mit gThumb importieren
Werkzeug zum Importieren von Fotos
gThumb Werkzeug zum Importieren von Fotos
Bilder von einer Digitalkamera importieren
Von Bildern, die größer sind als dieser Wert, wird kein Miniatur-Vorschaubild erzeugt. Falls dieser Wert 0 ist, werden für alle Bilder Miniatur-Vorschaubilder erzeugt.
Dateien im aktiven Fenster öffnen
Legt fest, ob die Bildlaufleisten nach dem Ändern eines Bildes zurückgesetzt werden
Zulässige Werte: jpeg, jpg.
Zulässige Werte: tiff, tif.
Mögliche Werte sind unter anderen: general::unsorted, file::name, file::size, file::mtime, exif::photo::datetimeoriginal
_Erweiterungen:
Mehr Erweiterungen …
_Filtername:
_Vergleichen
_Begrenzen bis
ausgewählt von
Durchschnitt:Standard deviation
Standardabw.:
Median:
Pixel:Pixels
Max:Pixels
Ausgewählt:
Öffnen
_Ort:
Das alte Bild mit dem Neuen überschreiben?
Alte Datei:
Dateiname:
Größe:
Geändert:
Neue Datei:
Die alte Datei ü_berschreiben
Die alte Datei _nicht überschreiben
_Alle Dateien überschreiben
_Keine Datei überschreiben
Die neue Datei _speichern unter:
Filter
_Allgemeine Filter:
_Weitere Filter:
Unterhalb der Ordnerliste
auf der rechten Seite
gThumb-Einstellungen
_Vorschaubilder im Betrachter:
unten
seitlich
Datei_eigenschaften im Browser:
Erscheinungsbild
Zum letzten _besuchten Ort wechseln
Zu _folgendem Ordner gehen:
Wählen Sie einen Startordner
Auf _momentan geöffneten setzen
Das aktive Fenster zum Öffnen von Dateien wiede_rverwenden
Beim Start:
Vor dem Löschen von Dateien oder Katalogen _nachfragen
Nachfragen, ob _geänderte Dateien gespeichert werden sollen
Metadaten in Dateien _speichern, wenn möglich
andere
Allgemein
Beschriftung
_Vorschaubildgröße:
48
64
85
95
112
128
164
200
256
Den Typ der Bilder anhand ihres _Inhalts bestimmen (langsamer)
Browser
Sortieren nach
Reihenfolge _umkehren
23
Bilder zu 23hq.com übertragen
Lesezeichen
Unterstützung für Lesezeichen hinzufügen.
gThumb-Entwicklerteam
Lesezeichen _hinzufügen
Lesezeichen _bearbeiten …
_Systemlesezeichen
_Lesezeichen:
Zu diesem Ort wechseln
Entfernen
_Name
_Ort
Das Lesezeichen konnte nicht entfernt werden
CD/DVD brennen
Dateien auf ein optisches Medium speichern.
_Optisches Medium …
Name des Mediums
Aktueller _Ordner
Aktueller Ordner und dessen _Unterordner
_Gewählte Dateien
Quelle
Auf Medium schreiben
Fehler beim Interpretieren der JPEG-Bilddatei: %s
Unbekannter JPEG-Farbraum (%d)
Stan_dard-Erweiterung:
_Qualität:
_Glätten:
_Optimieren
_Progressiv
Kompressions_grad:
Standardoptionen
_RLE-Kompression
Kompression
_Keine Kompression
_Normal (Entpacken)
_Verlustbehaftete Kompression (JPEG)
Auflösung
_Horizontal:
_Vertikal:
DPI
_Methode:
Ver_lustlos
JPEG
PNG
Nicht ausreichender Speicher
TGA
TIFF
WebP
Speichern
Kein Name angegeben
Ungültiger Name. Die folgenden Zeichen sind unzulässig: %s
Der Name wird bereits verwendet
Katalog anlegen
Geben Sie einen Namen für den Katalog ein:
_Erstellen
Neue Bibliothek
Geben Sie einen Namen für die Bibliothek ein:
Der Katalog konnte nicht entfernt werden
Soll »%s« wirklich unwiderruflich gelöscht werden?
Zum Katalog hinzufügen …
Ordner öffnen
Aus Katalog entfernen
Katalog anlegen
Bibliothek anlegen
Umbenennen
Eigenschaften
Befehlszeile
Katalog-Eigenschaften
Ordnen
Dateien automatisch nach Datum ordnen
Kataloge
Dateisammlungen anlegen.
Zum Katalog hinzufügen
S_peichern und schließen
K_ataloge:
Katalog a_nlegen
Neue _Bibliothek
Ziel _betrachten
_Name:
_Datum:
Katalog
Dateien ordnen
Dateien ordnen
Ordnung:
Alle auswählen
Nichts auswählen
Katalog_vorschau:
Dateien _gruppieren nach:
_Unterordner einbeziehen
Kataloge mit einer einzelnen Datei ignorieren
Einzelne Dateien setzen in Katalog:
Einzelne
Dateien konnten nicht zum Katalog hinzugefügt werden
Der Katalog konnte nicht angelegt werden
Der Katalog konnte nicht gespeichert werden
Der Katalog konnte nicht geladen werden
Die Dateien werden in Kataloge eingeordnet. Auf dem Datenträger wird keine Datei verschoben.
Zeitpunkt der Aufnahme
Änderungsdatum der Datei
Schlagwort
Schlagwort (eingebettet)
Schlagwörter
Der Katalog »%s« existiert bereits, wollen Sie ihn überschreiben?
Die Bibliothek »%s« existiert bereits, wollen Sie sie überschreiben?
_Überschreiben
Die Dateien können nicht verschoben werden
Die Dateien können nicht kopiert werden
Ungültiges Ziel.
Dateien werden nach »%s« kopiert
Die gewählten Bilder konnten nicht aus dem Katalog entfernt werden
Ungültiges Dateiformat
Vorgang abgeschlossen. Kataloge: %d. Bilder: %d.
Datum ä_ndern …
Datum ändern
Das Datum der gewählten Dateien ändern
+
-
Datum ändern
Folgende Werte ändern:
_Letztes Änderungsdatum
Datum des Ko_mmentars
Ändern in:
_Folgendes Datum:
_Änderungsdatum
_Erstellungsdatum der Datei
Zeitpunkt der Aufna_hme
A_bgleichen nach
Stunden
Minuten
Sekunden
Eingebettete Metadaten importieren
Kommentare und Schlagwörter
Kommentare und Schlagworte zu Dateien beliebigen Typs hinzufügen.
Einstellungen
Mit den eingebetteten Metadaten _abgleichen
Kommentar
Titel
Beschreibung
Ort
Datum
Bewertung
_Kontaktinformationen …
Bild_wand …
Übersichtsbild
Ein Indexbild erstellen, welches die Miniatur-Vorschaubilder der gewählten Dateien zeigt.
Keiner
Einfach
Einfach, mit Schattierung
Nur Schatten
Dia
Innerer Schatten
Äußerer Schatten
Hintergrund
_Einfarbig
Farb_verlauf
Farbe auswählen
Rahmen
_Stil:
_Farbe:
Text
_Kopfzeile:
Schrift auswählen
_Fußzeile:
Beschriftung:
Die aktuelle Seitennummer
Gesamtanzahl der Seiten
Spezieller Code
%D{ Format }
Das aktuelle Datum
S_peicherort:
Wählen Sie einen Zielordner
Datei_name:
Neue Zählnummer
_HTML-Bildübersicht erstellen
Neues Thema erstellen
Das gewählte Thema bearbeiten
Das gewählte Thema löschen
Thema
Spalten:
Bilder pro Seite:
Alle Bilder in einer einzigen Seite
_Alle Seiten der gleichen Größe
Layout
_Sortieren nach:
_Reihenfolge umkehren
Gr_öße:
Im Q_uadrat
Vorschaubilder
Bildwand
Das Thema konnte nicht gespeichert werden
Das Thema konnte nicht gelöscht werden
Bilder werden erstellt
Miniatur-Vorschaubilder werden erstellt
Kopfzeile
Fußzeile
Eigenschaften des Themas
Kopieren _von
Neues Thema
Format umwandeln …
Format umwandeln
Bilder in einem anderen Format speichern
Format umwandeln
Neues Format
Ziel
Den _ursprünglichen Bildordner verwenden
Bilder werden konvertiert
Die Eigenschaften des Schreibtischhintergrundes konnten nicht angezeigt werden
_Einstellungen
_Rückgängig
Schreibtischhintergrund konnte nicht gesetzt werden
Als Schreibtischhintergrund _festlegen
Schreibtischhintergrund
Das Bild als Schreibtischhintergrund verwenden
Sollen die Metadaten der ausgewählten Dateien unwiderruflich gelöscht werden?
Wenn Sie die Metadaten löschen, gehen diese für Sie dauerhaft verloren.
Metadaten löschen
_Beschreibung:
_Ort:
Schl_agwörter:
Bewe_rtung:
_Titel:
Metadaten der Datei konnten nicht gespeichert werden
Dateiinformation konnte nicht gelesen werden
Metadaten bearbeiten
Bearbeitung der Metadaten der Datei ermöglichen.
Metadaten zu %s
S_peichern und schließen
Nur _veränderte Felder speichern
Kein Datum
Folgendes Datum
Heutiges Datum
Letztes Änderungsdatum
Erstellungsdatum der Datei
Nicht ändern
Schlagwörter für %s
Schlagworte zuweisen
Schlagworte werden gewählten Dateien zugewiesen
Dateien werden geschrieben
Dateien werden gelesen
Beispiel
Beispielerweiterung.
C_opyright:
La_nd:
_Code:
Ermöglicht _durch:
_Quelle:
_Dringlichkeit:
_Objektname:
Verfasser_titel:
_Verfasserzeile:
S_tadt:
_Sprache:
Staat/Bundesland:
Unterstützung für EXIF, IPTC, XMP
Lesen und Schreiben von exif-, iptc- und xmp-Metadaten.
Belichtung
Exif-Allgemein
Exif-Bedingungen
Exif-Struktur
Exif-Vorschaubild
Exif-GPS
Exif-Anmerkungen des Herstellers
Exif Versionen
Exif (weitere)
IPTC
Eingebettetes XMP
Angehängtes XMP
Zeitpunkt der Aufnahme
Exportieren
Zu Flickr exportieren
_Hochladen
K_onto:
Konten bearbeiten
A_lbum:
Neues Album hinzufügen
Bilder verkleinern, wenn sie diese Größe übersteigen
Ve_rkleinern, wenn größer als:
720 x 720
1024 x 1024
1280 x 1280
1600 x 1600
2048 x 2048
Öffentliche Fotos
Private Fotos, für Freunde sichtbar
Privat
_Sichtbarkeit:
Dateien wurden erfolgreich zum Server übertragen.
Im Br_owser öffnen
Aus dem Picasa-Webalbum importieren
_Importieren
K_onto:
_Album:
Verbindung zum Server konnte nicht hergestellt werden
Die Dateien konnten nicht übertragen werden
Das Album konnte nicht angelegt werden
Neues Album
Keine gültige Datei ausgewählt
Die Dateien konnten nicht exportiert werden
Exportieren nach %s
Fotoliste konnten nicht geholt werden
Keine Album ausgewählt
Importieren von %s
Facebook
Bilder zu Facebook übertragen
Albenliste wird geholt
Neues Album wird angelegt
»%s« konnte nicht übertragen werden: %s
»%s« wird übertragen …
Dateien werden zum Server übertragen
Bilderliste wird geholt
Neuer Ordner
Geben Sie einen Namen für den Ordner ein:
Die Dateien konnten nicht verschoben werden
Dateien können nicht an den aktuellen Ort verschoben werden, alternativ können Sie sie kopieren.
Kopieren
Verschieben nach
Kopieren nach
Verschieben
Der Ort konnte nicht geöffnet werden
Der Ordner ist nicht leer, sollen der Ordner und die enthaltenen Dateien dauerhaft gelöscht werden?
Der Ordner konnte nicht gelöscht werden
Der Ordner konnte nicht in den Papierkorb verschoben werden. Soll er dauerhaft gelöscht werden?
Der Ordner konnte nicht in den Papierkorb verschoben werden
Soll »%s« wirklich unwiderruflich gelöscht werden?
Wenn Sie eine Datei löschen, geht diese für Sie dauerhaft verloren.
Ausschneiden
Einfügen
Kopieren nach …
Verschieben nach …
In den Papierkorb verschieben
Löschen
Mit der Dateiverwaltung öffnen
Ordner anlegen
In Ordner einfügen
Duplikat
Ö_ffnen mit
Die Aktion konnte nicht ausgeführt werden
Dateimanager
Operationen des Dateimanagers.
Dateien werden gelöscht
_Vorschau
_Helligkeit:
_Kontrast:
_Sättigung:
G_amma:
Cyan-_Rot:
_Magenta-Grün:
_Gelb-Blau:
Farbanzahl
Zurücksetzen
Auswahl
_Breite:
_Höhe:
_Position:
Maximieren
Zentrieren
Seitenverhältnis
Seitenverhältnis _umkehren
_Vielfaches von:
px
Optionen
_Zuschneiden
_Gitterlinien:
Methode
_Helligkeit
_Sättigung
_Durchschnitt
Hohe _Qualität
Pixel
%
Bildgröße
Die Bildgröße auf diesen Wert setzen
Die ursprünglichen Abmessungen:
Skalierungsfaktor:
Neue Abmessungen:
Gitterlinien:
_Hintergrund:
Eine Hintergrundfarbe wählen
_Transparent
Ursprüngliche Größe
Begrenzungsrahmen
Ränder beschneiden
Winkel
Ausrichten
Bildgröße
Punkt 1:
Punkt 2:
Seitenverhältnis beibehalten
Linie am Bild zeichnen, 
um die Ausrichtung festzulegen.
Parallel
Im rechten Winkel
Ausrichtung
_Vorschau:
Schwellwert:
Radius:
Wert:
Bildwerkzeuge
Grundlegende Werkzeuge zum Bearbeiten von Bildern.
Änderungen anwenden
Farbabgleich
Helligkeit, Kontrast, Sättigung und Gammawert eines Bildes ändern
Kontrastabgleich
Automatischer Kontrastabgleich
Quadrat
%d x %d (Bild)
%d x %d (Bildschirm)
5:4
4:3 (DVD, Buch)
7:5
3:2 (Postkarte)
16:10
16:9 (DVD)
1.85:1
2.39:1
Benutzerdefiniert:
Drittel-Regel
Goldener Schnitt
Zentrale Linien
Gleichmäßig
Zuschneiden
Bild durch Angleichen des Histogramms verbessern
Angleichen
Das Bildhistogramm angleichen
Vertikal spiegeln
Das Bild vertikal spiegeln
Graustufen
Horizontal spiegeln
Das Bild horizontal spiegeln
Negativ
Wiederholen
Bildgröße wird geändert
Größe ändern
Drehen
Linksherum drehen
Das Bild um 90 Grad gegen den Uhrzeigersinn drehen
Rechts herum drehen
Das Bild um 90 Grad im Uhrzeigersinn drehen
Speichern unter
Speichern
Bild wird geschärft
Schärfe verbessern
Rückgängig
Nach _Duplikaten suchen …
_Ordner:
Nach Duplikaten suchen
Duplikate:
Dateien:
_Ansicht
_Löschen
Keine Duplikate gefunden.
Nach Duplikaten suchen
_Beginnen in:
_Filter:
Nach mehrfach vorhandenen Dateien suchen
die neuesten Duplikate behalten
die ältesten Duplikate behalten
nach Ordner …
Alle Dateien
Keine Datei
Suche abgeschlossen
Nach Duplikaten wird gesucht
Dateiliste wird geholt
Duplikate
Auswählen
Flickr
Bilder zu Flickr übertragen
Private Fotos, für die Familie und Freunde sichtbar
Private Fotos, für die Familie sichtbar
Private Fotos
Sicherer Inhalt
Moderierter Inhalt
Eingeschränkter Inhalt
Freier Platz:
Bilder_sammlung:
_Privatsphäre:
Von _öffentlichen Suchvorgängen ausschließen
_Sicherheit:
F_ortfahren
_Legitimieren …
Unbekannter Fehler
Kehren Sie zu diesem Fenster zurück, sobald der Legitimierungsvorgang auf %s abgeschlossen ist.
Sobald dies erledigt ist, klicken Sie auf »Fortsetzen«.
gThumb benötigt Ihre Legitimierung, um Bilder zu %s übertragen zu können
Klicken Sie auf »Legitimieren«, um Ihren Webbrowser zu öffnen und gThumb zu legitimieren, Fotos zu %s zu übertragen. Sobald dies erledigt ist, kehren Sie zu diesem Fenster zurück, um die Legitimierung abzuschließen.
Die Datei konnte nicht gespeichert werden
Bildschirmfoto konnte nicht aufgenommen werden
Bild speichernFilename
Bildschirmfoto
Wiedergabe
Langsamer
Schneller
Zeit:
--:--
Audio/Video-Unterstützung
Video- und Audiodateien wiedergeben.
Video wird abgespielt
Pause
Ein Bildschirmfoto aufnehmen
Video
Audio
Künstler
Album
Bitrate
Codierer
Codec
Einzelbildrate
Breite
Höhe
Kanäle
Abtastrate
Stereo
Mono
%d × %d
Die ausgewählten Dateien konnten nicht gedruckt werden
Drucken
Zentriert
Gesamtanzahl der Dateien
Beschreibung des Ereignisses
_Zeilen:
Bild
Position:
Links
Oben
Rotation:
Einheit:
Vorschau
Millimeter
Zoll
Schriftart der Beschriftung auswählen
Schriftart der Kopfzeile auswählen
Schriftart der Fußzeile auswählen
Schriften
Seite %d von %d
Drucken nicht möglich
Bilder
Für diesen Dateityp ist kein brauchbarer Lader verfügbar
»%s« wird geladen
Bilder werden geladen
Bilddruck
Die Anpassung des Seitenlayouts beim Drucken von Bildern ermöglichen.
Tatsächlich drehen
Die EXIF-Ausrichtung zurücksetzen
Bilder werden gespeichert
Bildrotation
Bilder verlustfrei drehen.
Beim Umwandeln des Bildes trat ein Problem auf: %s
Diese Umwandlung kann zu ein oder mehreren Verzerrungen entlang von Kanten führen, weil die Bildausmaße kein Vielfaches von 8 sind.

Diese Verzerrungen sind aber umkehrbar. Wenn das Ergebnis nicht akzeptabel ist, wenden Sie einfach die entgegengesetzte Umwandlung an, um zum ursprünglichen Bild zurückzugelangen.

Sie können sich auch dafür entscheiden, alle nicht umwandelbaren Pixel an Ecken zu entfernen (oder auszuschneiden). Bei der praktischen Anwendung führt dies zu den besten Ergebnissen, allerdings ist die Umwandlung nicht mehr strikt verlustfrei.
_Trimmen
Verzerrung _akzeptieren
Auf Originalgröße setzen
Vorherigen Vergrößerungsfaktor behalten
In Fenster einpassen
In Fenster einpassen, falls größer
Breite einpassen
In Fensterbreite einpassen, falls größer
Position der Bildlaufleisten zurücksetzen
Nach dem Laden eines Bildes:
Hoch
Niedrig
Vergrößerungsqualität:
Histogramm
Bild kopieren
Bild einfügen
Originalbild wird geladen
Bildbetrachter
Grundlegende Bildbetrachtung.
Betrachter
S_peicherort
_Automatischer Unterordner
als einzelner _Unterordner
Das Jahr
Der Monat
Der Tag des Monats
Die Stunde
Die Minuten
Die Sekunden
Ungültiges Ziel
Beispiel: %s
Dateidatumsubfolder_label
Jahr-Monat-Tag
Jahr-Monat
Jahr
Benutzerdefiniertes Format
Dateien werden importiert
Keine Datei importiert
Die gewählten Dateien sind im Ziel bereits vorhanden.
Die Dateien konnte nicht gelöscht werden
Löschvorgang wird nicht unterstützt.
Zuletzt importiert
Keine Datei angegeben.
Nicht genug freier Platz in »%s«.
%s werden benötigt, aber es sind nur %s verfügbar.
Werkzeuge
_Übergehen
Befehle
_Befehle:
Auf Beendigung des Befehls _warten
Befehl für jede Datei einmal _ausführen
_Terminalbefehl (Shellskript)
T_astenkürzel:
Die Dateiadresse
Der Dateipfad
Der Basisname der Datei
Der Pfad zum Eltern-Ordner
%ask{ Meldung }{ Vorgabewert }
Nach einem Eingabewert fragen
%attr{ Attributname }
Ein Dateiattribut
%N
Basisname der Datei ohne Erweiterung
%E
Die Dateierweiterung
%quote{ Text }
Text zitieren
_Befehl:
_Personalisieren …
Skript
Tastenkürzel
Zeigen
Das Skript konnte nicht gespeichert werden
Neuer Befehl
Befehl bearbeiten
Soll der ausgewählte Befehl gelöscht werden?
Geben Sie einen Wert ein:
Ungültiger Befehl
nichts
Taste %d auf dem Nummernblock
Kein Befehl angegeben
Befehl wurde mit Status %d beendet
Werkzeuge zur Dateiauflistung
Stapelverarbeitung und Bearbeitung von Dateien mittels Skripten.Cardinal point
SCardinal point
NCardinal point
WCardinal point
O
Karte
Informationen zur geografischen Position sind für dieses Bild nicht verfügbar.
Die Position des Fotos auf der Karte anzeigen
_Konten:
Ladevorgang …
_Neu
Neue Legitimierung …
Legitimierung erforderlich
_Konto wählen …
Konto wählen
Konten bearbeiten
Verbindung mit Server wird aufgebaut
Nach Legitimierung fragen
Kontoinformationen wird ermittelt
Winzig ( 100 x 75 )
Klein ( 160 x 120 )
Mittel ( 320 x 240 )
Groß ( 640 x 480 )
15ʺ Bildschirm ( 800 x 600 )
17ʺ Bildschirm ( 1024 x 768 )
Dateigröße 1 Megabyte
Dateinamen ver_würfeln
_Container:
Winzig ( 100 x 75 )
Klein ( 160 x 120 )
Mittel ( 320 x 240 )
Groß ( 640 x 480 )
15ʺ Bildschirm ( 800 x 600 )
17ʺ Bildschirm ( 1024 x 768 )
Dateigröße 2 Megabyte
PhotoBucket
Fotos zu PhotoBucket übertragen
Order wählen
Importieren
_Wechseldatenträger …
_Ordner …
I_mportieren von
Bilder tatsächlich _drehen
Nach dem Import von einem Gerät:
An_zeigen:
_Schlagwörter:
_Ereignis:
Originale der importierten Bilder _löschen
Die Dateien konnten nicht importiert werden
Zu importierende Dateien: %d (%s)
Ordner konnte nicht geladen werden
(Leer)
Ordnerinhalt wird eingelesen …
Leer
Import von tragbarem Gerät
Aus Ordner importieren
Fotos importieren
Fotos von tragbaren Geräten importieren.
_Picasa-Webalbum …
In Picasa-Webalbum exportieren
_Alben:
Öffentlich
Die Albenliste konnte nicht geholt werden
Picasa-Webalben
Bilder zu Picasa-Webalben übertragen
RAW-Format
Unterstützung für Raw-Format
Das Laden von Bildern im Raw-Format ermöglichen.
_X:
_Y:
Rote Augen entfernen
Den durch Blitzgeräte hervorgerufenen Rote-Augen-Effekt entfernen
Rote Augen entfernen
Werkzeug zum Entfernen des Rote-Augen-Effekts aus einem Foto.
Ziffern
Format:
entfernen
hinzufügen
_Umbenennen
_Sortieren nach:
_Groß-/Kleinschreibung:
Vorlage bearbeiten
Der ursprüngliche Dateiname
Die ursprüngliche Erweiterung
Die ursprüngliche Zählnummer
%M{ Format }
Der Änderungszeitpunkt
Das Datum der Digitalisierung
%A{ Bezeichner }
_Vorlage:
_Reihenfolge umkehren
Zählnummer
Der ursprüngliche Dateiname
Die ursprüngliche Erweiterung
Die ursprüngliche Zählnummer
Der Änderungszeitpunkt
Das Datum der Digitalisierung
Dateiattribut
Dateien konnten nicht umbenannt werden
Die Vorlage konnte nicht gespeichert werden
Vorlage bearbeiten
Alter Name
Neuer Name
Groß-/Kleinschreibung beibehalten
In Kleinschreibung umwandeln
In Großschreibung umwandeln
Dateien werden umbenannt
Dateien umbenennen
Mehrere Dateien umbenennen.
Bildgrößen ändern …
Pixel
Bildgröße ändern
Neue Abmessungen
_Höhe:
Ursprüngliches Seitenverhältnis _beibehalten
Format
Originalformat beibehalten
Bildgröße ändern
Mehrere Bilder umbenennen.
Suche konnte nicht ausgeführt werden
Suchergebnis
Suchen
_Suchen
Dateien suchen
Neue Suchethe search properties
Suchen
alle folgenden Regeln
eine der folgenden Regeln
Bis jetzt gefundene Dateien: %s
Suche läuft …
Den Vorgang abbrechen
Dateisuchwerkzeug.
Aus Katalog entfernen
Auswahl %d anzeigen
Verwenden Sie Alt-%d, um Dateien dieser Auswahl hinzuzufügen und Ctrl-%d, um diese Auswahl zu betrachten.
Auswahl %d
Auswahlen
Erweiterte Dateiauswahl.
Präsentation
Diaschau
_Personalisieren
Überblendungseffek_t:change automatically, every x seconds
_Automatisch ändern, alle
Nach Ende der Vorführung _neu beginnen
_Zufällige Reihenfolge
Wiedergabeliste
Dateien zur Wiedergabeliste hinzufügen
Die gewählten Dateien entfernen
Diaschau wird abgespielt
Abzuspielende Dateien auswählen
Audiodateien
Zufällig
Schieben von rechts
Schieben von unten
Gleiten von rechts
Gleiten von unten
Einblenden
Seite spiegeln
Würfel von rechts
Würfel von unten
Bilder als Diaschau betrachten.
_Internet-Album …
Klicken, um das Bild zu betrachten
Zurück zum Index gehen
Bild %d von %d
Index
Nächstes
Vorheriges
Seite %d anzeigen
Das nächste Bild anzeigen
Die nächste Seite anzeigen
Das vorherige Bild anzeigen
Die vorherige Seite anzeigen
Alle Bilder in einem einzigen Bild
An die Fensterbreite anpassen
Web-Album
%P
_Originale an den Zielort kopieren
An die Fensterbreite _anpassen
Indexseite
Vorschaubilderbeschriftung
Die aktuelle Bildnummer
Gesamtanzahl der Bilder
Der Dateikommentar
Bildseite
Die Beschreibung anzeigen, falls verfügbar
Folgende Attribute anzeigen:
Bild-Attribute
Das Ziel konnte nicht angezeigt werden
Das Album wurde erfolgreich angelegt.
Miniatur-Vorschaubilder werden gespeichert
HTML-Seiten werden gespeichert: Bilder
HTML-Seiten werden gespeichert: Indizes
Originalbilder werden kopiert
Der Stilvorlagen-Ordner konnte nicht gefunden werden
Es konnte kein temporärer Ordner angelegt werden
Web-Alben
Statische Web-Alben anlegen.
Die Position »%s« konnte nicht geladen werden
Filter
Filter konnten nicht gespeichert werden
Neuer Filter
Filter bearbeiten
Alle
Aktiviert
Deaktiviert
Betrachter
Metadaten
Dateiwerkzeuge
Werkzeuge zur Dateiauflistung
Importierer
Exportierer
Die Erweiterung konnte nicht aktiviert werden
Die Erweiterung konnte nicht deaktiviert werden
Erweiterungen
Neustart ist erforderlich
Sie müssen gThumb neu starten, um die Änderungen wirksam werden zu lassen
_Fortfahren
_Neu starten
%s von %s
»%s« wird nach »%s« verschoben
»%s« wird nach »%s« kopiert
Dateien werden verschoben
Dateien werden kopiert
Dateiinformationen wird ermittelt9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
gThumb ist freie Software. Sie können sie weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder neueren Version.
gThumb wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der GNU General Public License (GNU GPL) nach.
Sie sollten eine Kopie der Allgemeinen Öffentlichen GNU-Lizenz zusammen mit gThumb erhalten haben. Falls nicht, schauen Sie bitte unter http://www.gnu.org/licences/ .
Ein Bildbetrachter und Browser für GNOME.
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Maren Reinecke <ma\-reinecke\@web\.de>
Jochen Skulj <jochen\@jochenskulj\.de>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>
[geändert]
%s des freien Platzes
Kein passendes Modul für %s gefunden
Die Änderungen an Datei »%s« speichern?
Wenn Sie nicht speichern, gehen die Änderungen an dieser Datei permanent verloren
_Nicht speichern
Name konnte nicht geändert werden
Geändert
Zum zuvor besuchten Ort wechseln
Zum nächsten besuchten Ort wechseln
Chronik
Die Ordner anzeigen
Datei bearbeiten
Der Dateityp wird nicht unterstützt
Kein passendes Modul gefunden
Modul »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Die Erweiterung »%1$s« wird von der Erweiterung »%2$s« benötigt
Alle unterstützten Dateien
Details
Rechner
Persönlicher Ordner
Die Dateien können nicht in den Papierkorb verschoben werden. Sollen die Dateien dauerhaft gelöscht werden?
Die Dateien konnten nicht in den Papierkorb verschoben werden
Soll »%s« wirklich in den Papierkorb verschoben werden?
In den _Papierkorb verschieben
_Personalisieren
kB
MB
GBfiles
Dateien
Aufsteigend
Absteigend
Keine Begrenzung angegeben
Ladevorgang …
Vorgänger öffnen
Geben Sie einen Namen für den Ordner ein:
Lineare Darstellung
Logarithmische Darstellung
Kanal:
Wert
Rot
Grün
Blau
Alpha
RGB
Die Datei konnte nicht umbenannt werden
Für diesen Dateityp sind keine Optionen verfügbar
Es konnte kein passendes Modul zum Speichern des Bildes als »%s« gefunden werden
Dateiinformationen werden ermittelt
Datei
Name
Größe
Typ
Ort
Dauer
Belichtungseinstellungen
Blende
ISO-Empfindlichkeit
Belichtungszeit
Verschlusszeit
Brennweite
Blitz
Kameramodell
Autor
Urheberrecht
Dateiname
Dateipfad
Dateigröße
Änderungszeitpunkt
Keine Sortierung
Abmessungen
Alle Dateien
Medien
Textdateien
Dateiname
Titel (eingebettet)
Beschreibung (eingebettet)
Vorgang abbrechen
Dateiinformationen werden gespeichert
»%s« wird gespeichert
Schlagwort »%s« anlegen
Alle Schlagwörter zeigen
Urlaub
Temporär
Bildschirmfotos
Wissenschaftlich
Favorit
Wichtig
GNOME
Spiele
Party
Geburtstag
Astronomie
Familie
ist
ist nur
ist nicht
Die Testdefinition ist unvollständig
Neue Regel hinzufügen
Diese Regel entfernen
enthält
beginnt mit
endet mit
enthält nicht
stimmt überein in
ist kleiner als
ist größer als
ist gleich
ist größer als oder gleich
ist kleiner als oder gleich
ist vor
ist nach
Heute
Jetzt
Farben
Drehung
Hilfe konnte nicht angezeigt werden
Anwendung konnte nicht gestartet werden
Hierher _kopieren
Hierher _verschieben
_Verknüpfung hierher erstellen
Abbrechen
_Abbrechen
_Schließen
_Hilfe
_OK
_Entfernen
_Speichern
In neuem Fenster öffnen
Im Vollbildmodus starten
Automatisch eine Diaschau beginnen
Fotos von Digitalkameras automatisch importieren
Version anzeigen
- Bildbrowser und Betrachter
Neues _Fenster
_Info
_Beenden
Vollbild
In neuem Fenster öffnen
Neues Fenster
Ort öffnen …
Zurücknehmen
Sortieren nach …
Verborgene Dateien
Chronik _vergessen
Datei ist keine gültige *.desktop-Datei
Nicht erkannte Version »%s« der Desktop-Datei
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokumente als Befehlszeilenargumente
Nicht erkannte Startoption: %d
Dokumentadressen können nicht an eine Desktop-Datei vom Typ »Link« (Verknüpfung) übergeben werden
Kein ausführbarer Eintrag
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Datei angeben, welche die gespeicherte Konfiguration enthält
DATEI
Kennung der Sitzungsverwaltung angeben
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
Legt fest, ob die Größe des Fensters an die Bildgröße angepasst werden soll
Zulässige Werte: white (weiß), black (schwarz), checked (Schachbrettmuster), none (keiner).
Soll stets ein schwarzer Hintergrund verwendet werden?
Einige Erweiterungen sind konfigurierbar.
_Werkzeugleisten-Stil:
Text unter Symbolen
Text neben Symbolen
Nur Symbole
Nur Text
_23 …
Fotos zu 23 übertragen
_Lesezeichen
Den momentan angezeigten Speicherort zu den Lesezeichen hinzufügen
Die Lesezeichen bearbeiten
Dateien auf ein optisches Medium schreiben
Zum Katalog _hinzufügen
Zum Ordner gehen, der die gewählte Datei enthält
Andere …
Einen anderen Katalog wählen
Zum Katalog _hinzufügen …
Die gewählten Bilder zu einem Katalog hinzufügen
Die gewählten Bilder aus dem Katalog entfernen
U_mbenennen
Schlagwort
Datum ä_ndern …
Das »zuletzt geändert«-Datum der gewählten Bilder ändern
In Dateien eingebettete Metadaten in das Kommentarsystem von gThumb importieren
Übersichtsbild …
Übersichtsbild erstellen
Bild_wand …
Eine Bildwand erstellen
_Format umwandeln …
Das Bildformat umwandeln
Schl_agwörter
Den Kommentar und andere Informationen der gewählten Felder bearbeiten
Den gewählten Dateien Schlagwörter zuweisen
Den Kommentar und die eingebetteten Metadaten der gewählten Dateien bearbeiten
Freigeben
Face_book …
Fotos von Facebook herunterladen
Fotos zu Facebook übertragen
Einen neuen leeren Ordner in diesem Ordner anlegen
_Duplizieren
Gewählte Dateien duplizieren
Die gewählten Dateien in den Papierkorb verschieben
Ausgewählte Dateien löschen
Gewählte Dateien umbenennen
Kopieren nach …
Den gewählten Ordner in einen anderen Ordner kopieren
Verschieben nach …
Den gewählten Ordner in einen anderen Ordner verschieben
Die gewählten Dateien in einen anderen Ordner kopieren
Die gewählten Dateien in einen anderen Ordner verschieben
_Zurücksetzen
Farbabgleich …
Zuschneiden …
Graustufen …
Bildgröße ändern …
Drehen …
Das Bild frei drehen
Schärfe verbessern …
Nach _Duplikaten suchen …
Mehrfach vorhandene Dateien am aktuellen Ort suchen
_Flickr …
Fotos von Flickr herunterladen
Fotos zu Flickr übertragen
Datenträger umschalten
Die Lautstärke ändern
Gewählte Bilder drucken
Die gewählten Bilder um 90° nach rechts drehen
Die gewählten Bilder um 90° nach links drehen
Die gewählten Bilder anhand der eingebetteten Ausrichtung drehen
Die eingebettete Ausrichtung zurücksetzen, ohne die Bilder tatsächlich zu drehen
_Transparenzmodus:
Weiß
Schwarz
Karomuster
Das Bild in die Zwischenablage kopieren
Das Bild aus der Zwischenablage einfügen
Vergrößern
Vergrößern
Verkleinern
1:1
Originalgröße
Einpassen
Größe an Fenster anpassen
Größe an Breite anpassen
Stapelverarbeitung für mehrere Dateien
K_onto wählen …
Photobucket …
Fotos zu Photobucket übertragen
Fotos und andere Dateien von tragbaren Geräten importieren
Fotos und andere Dateien aus einem Ordner importieren
Ordnerinhalt wird ermittelt …
_Picasa-Webalbum …
Fotos vom Picasa-Webalbum herunterladen
Fotos zum Picasa-Webalbum übertragen
Rote Augen entfernen …
Bildgröße ändern …
Die Größe der gewählten Bilder ändern
Zur _Auswahl hinzufügen
Auswahl 1
Auswahl 2
Auswahl 3
Dia_schau
Als Diaschau betrachten
_Web-Album …
Ein statisches Album anlegen
_Datei
_Bearbeiten
_Gehe zu
E_xportieren nach
Ein weiteres Fenster öffnen
Verschiedene Einstellungen bearbeiten
_Sortieren nach …
_Filter …
Den aktuellen Ort nicht weiter laden
Den aktuellen Ort neu laden
Das vorherige Bild anzeigen
Das nächste Bild anzeigen
In den Vollbildmodus wechseln
Eine Ebene höher gehen
_Ort …
Geben Sie einen Ort zum Öffnen an
Die Liste besuchter Orte leeren
Informationen zu gThumb anzeigen
Inhalte
Das Handbuch von gThumb anzeigen
_Tastenkürzel
Bearbeiten
_Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste dieses Fensters anzeigen/verbergen
_Statusleiste
Die Statusleiste dieses Fensters anzeigen/verbergen
_Filterleiste
Die Filterleiste dieses Fensters anzeigen/verbergen
_Seitenleiste
Die Seitenleiste dieses Fensters anzeigen/verbergen
_Vorschauleiste
Die Vorschauleiste im Ansichtsmodus anzeigen/verbergen
_Miniatur-Vorschaubilder
Miniatur-Vorschaubilder anzeigen
Verborgene Dateien und Ordner anzeigen
Die Eigenschaften der Datei anzeigen
Bild auf die Fenstergr_öße anpassen
Die Größe des Fensters an die Bildgröße anpassen
%s öffnen
Die Liste besuchter Orte anzeigen
Die Liste der oberen Orte anzeigen
Dateisystem
Die Filterleiste verbergen
Vollständiger Name
Dieses Fenster schließen
_Alle Fenster schließen
Exif-Originalzeitpunkteintrag
_Größe ändern auf:
×
Entsättigen
Weißabgleichlorrektur
Farben verbessern
Automatische Weißabgleichkorrektur
E-_Mail:
Geben Sie die Zeichen ein, die im Bild unten angezeigt werden. Groß-/Kleinschreibung wird nicht berücksichtigt.
_Passwort:
Konto
Datei konnte nicht geladen werden
Bilder speichern
Speichern von Bildern in häufig genutzten Formaten wie JPEG, PNG und TIFF
Datei_format: %s
Nach Erweiterung
Dateiformat
Erweiterung(en)
Das Programm war nicht in der Lage, das von Ihnen für »%s« zu verwendende Dateiformat zu ermitteln. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie eine bekannte Erweiterung verwenden, oder wählen Sie manuell ein Dateiformat aus der nachstehenden Liste aus.
Dateiformat wurde nicht erkannt
Wählen Sie ein anderes Schlagwort
Neues Schlagwort