# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Umwandeln von Text in Zahlen
/text/scalc/guide/numbers_text.xhp
Umwandeln;Text in Zahlen
Formatieren;Text als Zahlen
Umwandeln von Text in Zahlen
Calc wandelt Text innerhalb von Zellen in Zahlen um, falls eine eindeutige Umwandlung möglich ist.
Wenn keine Umwandlung möglich ist, liefert Calc den Fehler #WERT!
Nur Ganzzahlen (mit Exponent) und Datums- und Zeitangaben, die dem ISO 8601 Standard in ihrem erweiterten Format mit Trennern entsprechen, werden umgewandelt.
Alles andere, wie Bruchzahlen mit Dezimaltrenner oder Datumsangaben , die nicht ISO 8601 entsprechen, werden nicht umgewandelt, da der Text Gebietsabhängig ist.
Führende und folgende Leerzeichen werden ignoriert.
Die folgenden ISO 8601 Formate werden umgewandelt:
CCYY-MM-DD
CCYY-MM-DDThh:mm
CCYY-MM-DDThh:mm:ss
CCYY-MM-DDThh:mm:ss,s
CCYY-MM-DDThh:mm:ss.s
hh:mm
hh:mm:ss
hh:mm:ss,s
hh:mm:ss.s
Der Jahrhundertcode CC darf nicht entfallen.
Statt des T Datums- und Zeittrenner kann auch genau ein Leerzeichen stehen.
Wenn das Datum gegeben ist, muss es ein gültiges gregorianisches Kalenderdatum enthalten.
In diesem Fall muss die optionale Zeit im Bereich von 00:00 bir 23:59:59,99999... sein.
Wenn nur ein Zeittext vorhanden ist, kann dieser einen Wert grösser als 24 enthalten.
Minuten und Sekunden können aber maximal den Wert 59 haben.
Die Umwandlung wird nur für ein einfaches Argument ausgeführt, wie in =A1+A2 oder " 1E2 " +1.
Zellbereiche werden nicht beachtet.
Daher kann SUMME(A1:A2) sich von A1+A2 unterscheiden, wenn mindestes eine Zelle einen umwandelten Text enthält.
Texte innerhalb von Formeln werden auch umgewandelt, so zum Beispiel in = " 1999-11-22 " +42, was den 42.
Tag nach dem 22.11.1999 ergibt.
Berechnungen, welche ein Datum in lokalem Format enthalten, liefern einen Fehler.
Zum Beispiel kann der Datumtext " 11/22/1999 " oder " 22.11.1999 " nicht für eine automatische Umwandlung benutzt werden.
Format - Zelle - Zahlen