# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konkordanzdatei bearbeiten
/text/swriter/01/04120250.xhp
Konkordanzdatei bearbeiten
Konkordanzdatei; Definition
Konkordanzdatei bearbeiten
Erstellen oder bearbeiten Sie eine Liste von Wörtern, die in ein Stichwortverzeichnis aufgenommen werden sollen.
Die Konkordanzdatei enthält die Wörter, die Sie im Stichwortverzeichnis alphabetisch sortiert und mit den Seitenzahlen, auf denen sie stehen, auflisten möchten.
Sie können die Schaltfläche Suche alle im Dialog Suchen & Ersetzen verwenden, um alle Vorkommen eines Wortes im Text zu markieren.
Öffnen Sie dann den Dialog Einfügen - Verzeichnisse - Eintrag ... und klicken auf Einfügen, um alle Fundstellen in das Stichwortverzeichnis aufzunehmen.
Wenn Sie regelmäßig die gleichen Begriffe in verschiedenen Dokumenten verschlagworten, können Sie dies mit Hilfe einer Konkordanzdatei automatisieren.
So rufen Sie den Dialog " Konkordanzdatei bearbeiten " auf:
Einfügen - Verzeichnisse - Verzeichnisse
.
Typ
" Stichwortverzeichnis " .
Zusätze
das Markierfeld
Konkordanzdatei
.
Datei
und wählen Sie dann
Neu
oder
Bearbeiten
.
Eine Konkordanzdatei enthält folgende Felder:
" Suchbegriff " ist der Verzeichniseintrag, den Sie im Dokument markieren möchten.
" Alternativeintrag " ist der Verzeichniseintrag, der im Verzeichnis erscheinen soll.
Beim 1. und 2.
Schlüssel handelt es sich um übergeordnete Verzeichniseinträge.
Der " Suchbegriff " oder " Alternativeintrag " erscheint als Untereintrag des 1. und 2.
Schlüssels.
" Groß-/Kleinschreibung " bedeutet, dass nach Groß- und Kleinschreibung unterschieden wird.
" Ganze Wörter " sucht nur nach Fundstellen, an denen der Suchbegriff als ganzes Wort vorkommt.
Um die Optionen " Groß-/Kleinschreibung " oder " Ganze Wörter " zu aktivieren, klicken Sie in die entsprechende Zelle und aktivieren dann das Markierfeld.
So erstellen Sie eine Konkordanzdatei ohne den Dialog " Konkordanzdatei bearbeiten " :
Verwenden Sie beim Erstellen einer Konkordanzdatei folgende Formatrichtlinien:
Jeder Eintrag der Konkordanzdatei steht in einer eigenen Zeile.
Kommentarzeilen fangen mit # an.
Verwenden Sie für die Einträge folgendes Format:
Suchbegriff;Alternativeintrag;1.Schlüssel;2.Schlüssel;Groß-/Kleinschreibung;Ganze Wörter
Die Einträge " Groß-/Kleinschreibung " und " Ganze Wörter " werden als " Nein " bzw.
FALSE interpretiert, wenn sie leer oder gleich Null (0) sind.
Alle anderen Werte werden als " Ja " bzw.
TRUE interpretiert.
Beispiel
Um beispielsweise das Wort " Hamburg " in Ihr Stichwortverzeichnis unter dem Eintrag " Städte " aufzunehmen, geben Sie folgende Zeile in die Konkordanzdatei ein:
Hamburg;Hamburg;Städte;;0;0
" Hamburg " wird so auch gefunden, wenn es in Kleinbuchstaben geschrieben ist.
Um den Distrikt " Barmbek " in Hamburg unter dem Eintrag " Städte " aufzunehmen, geben Sie folgende Zeile ein:
Barmbek;Hamburg;Städte;