# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/278
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
HERCEPTIN
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Herceptin?
Herceptin ist ein Pulver zur Herstellung einer Infusionslösung (Tropfinfusion in eine Vene).
Es enthält den Wirkstoff Trastuzumab.
Wofür wird Herceptin angewendet?
Herceptin wird zur Behandlung von Brustkrebs angewendet.
Es kann nur eingesetzt werden, wenn sich gezeigt hat, dass der Krebs HER2 „ exprimiert“, d. h., der Krebs bildet große Mengen eines bestimmten Proteins, das als HER2 bezeichnet wird, auf der Oberfläche der Tumorzellen.
Herceptin wird bei metastasiertem Brustkrebs (d. h., der Krebs hat sich auf andere Körperteile ausgebreitet) und bei Brustkrebs im Frühstadium (d. h., der Krebs hat sich innerhalb der Brust oder auf die Drüsen unter dem Arm, aber nicht auf andere Körperteile ausgebreitet) angewendet.
Bei metastasiertem Brustkrebs kann Herceptin folgendermaßen angewendet werden: • allein bei Patientinnen, bei denen mindestens zwei Vorbehandlungen versagt haben; • in Kombination mit Paclitaxel oder Docetaxel (anderen Arzneimitteln gegen Krebs); • in Kombination mit einem Aromatasehemmer (einer anderen Art von Arzneimittel gegen Krebs) bei Frauen nach der Menopause, deren Krebs ebenfalls Rezeptoren für Hormone wie Östrogen oder Progesteron auf seiner Oberfläche exprimiert.
Bei Brustkrebs im Frühstadium wird Herceptin nach der chirurgischen Behandlung, Chemotherapie und (falls erforderlich) Strahlentherapie angewendet.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Herceptin angewendet?
Die Behandlung mit Herceptin sollte nur von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Anwendung von Arzneimitteln gegen Krebs besitzt.
Die Infusion kann mit allergischen Reaktionen verbunden sein, weshalb der Patient während und nach der Infusion überwacht werden sollte.
Bei metastasiertem Brustkrebs wird Herceptin einmal wöchentlich oder alle drei Wochen verabreicht und die Behandlung so lange fortgesetzt, bis sie wirksam bleibt.
Bei Brustkrebs im Frühstadium wird Herceptin ein Jahr lang alle drei Wochen verabreicht oder bis es nicht mehr wirksam ist.
Herceptin kann auch wöchentlich gegeben werden, wenn es in Kombination mit anderen Arzneimitteln gegen Krebs angewendet wird.
Nähere Einzelheiten sind der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels (ebenfalls Bestandteil des EPAR) zu entnehmen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wirkt Herceptin?
Der Wirkstoff in Herceptin, Trastuzumab, ist ein monoklonaler Antikörper.
Ein monoklonaler Antikörper ist ein Antikörper (eine Art von Protein), der speziell entwickelt wurde, um eine bestimmte Struktur (ein sogenanntes Antigen) auf bestimmten Zellen im Körper zu erkennen und daran zu binden.
Trastuzumab wurde entwickelt, um an HER2 zu binden, einen Rezeptor für den epidermalen Wachstumsfaktor, der auf der Oberfläche bestimmter Tumorzellen zu finden ist.
Durch die Bindung an diesen Rezeptor aktiviert Trastuzumab bestimmte Zellen des Immunsystems (die natürlichen Abwehrkräfte des Körpers), die dann die Tumorzellen abtöten.
Trastuzumab verhindert außerdem, dass HER2 bricht, was ansonsten zu einem Signal führt, welches das Wachstum der Tumorzellen fördert.
Bei etwa einem Viertel aller Brustkrebserkrankungen wird HER2 in großen Mengen exprimiert.
Wie wurde Herceptin untersucht?
Alle Studien mit Herceptin wurden bei Patientinnen mit Brustkrebs, der HER2 exprimiert, durchgeführt.
Bei metastasiertem Brustkrebs wurde einmal wöchentlich verabreichtes Herceptin in vier Hauptstudien untersucht.
In einer Studie wurde die Anwendung von Herceptin allein bei 222 Patientinnen, bei denen andere Arten von Chemotherapie zuvor erfolglos waren, und in zwei Studien die Anwendung von Herceptin in Kombination mit zwei anderen Arzneimitteln gegen Krebs (Paclitaxel bei 469 Patientinnen und Docetaxel bei 188 Patientinnen) untersucht.
In diesen Studien wurde gemessen, wie viele Patientinnen auf die Behandlung ansprachen.
In der vierten Studie wurde die Kombination von Herceptin und Anastrozol (ein Aromatasehemmer) mit Anastrozol allein bei 208 Patientinnen verglichen.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war die „ durchschnittliche progressionsfreie Überlebenszeit“ (die Dauer, bis 50% der Patientinnen eine Verschlechterung ihrer Erkrankung erlebt hatten bzw. verstorben waren).
In vier zusätzlichen Studien wurde das Ansprechen auf Herceptin untersucht, das alle drei Wochen entweder allein (zwei Studien mit insgesamt 177 Patientinnen), in Kombination mit Paclitaxel (eine Studie mit 32 Patientinnen) oder in Kombination mit Docetaxel (eine Studie mit 225 Patientinnen), mit oder ohne Capecitabin (ein anderes Arzneimittel gegen Krebs), verabreicht wurde.
Bei Brustkrebs im Frühstadium wurde Herceptin über ein bis zwei Jahre in einer Hauptstudie mit über 3 000 Patientinnen untersucht, die zunächst eine chirurgische Behandlung, Chemotherapie oder Strahlentherapie erhalten hatten.
Der einen Hälfte der Patientinnen wurde Herceptin verabreicht, der anderen Hälfte nicht.
In der Studie wurde die Zeit gemessen, bis der Krebs an anderer Stelle im Körper wiederauftrat.
Welchen Nutzen hat Herceptin in diesen Studien gezeigt?
Bei metastasiertem Brustkrebs zeigte die erste Studie, dass 15% der Patientinnen, bei denen andere Arten von Chemotherapie versagt hatten, auf Herceptin ansprachen.
Bei Anwendung von Herceptin zusätzlich zu Paclitaxel betrug die Ansprechrate 48% im Vergleich zu 17% für Paclitaxel allein.
In Kombination mit Docetaxel sprachen 61% der Patientinnen an, verglichen mit 34% bei Docetaxel allein.
Bei Anwendung von Herceptin in Kombination mit Anastrozol lag die durchschnittliche progressionsfreie Überlebenszeit bei 4,8 Monaten im Vergleich zu 2,4 Monaten bei Patientinnen unter Anastrozol allein.
Die zusätzlichen Studien ergaben, dass die Wirksamkeit von alle drei Wochen eingenommenem Herceptin ähnlich wie die Wirksamkeit in den Studien zu einmal wöchentlich eingenommenem Herceptin war.
In der Studie bei Brustkrebs im Frühstadium wurde das Risiko, dass die Krebserkrankung innerhalb des ersten Jahres erneut auftrat, um etwa die Hälfte verringert.
So kam es bei 8% der Patientinnen, die Herceptin erhielten, zum Wiederauftreten ihrer Krebserkrankung (127 von 1 693), verglichen mit 13% der Patientinnen, die das Arzneimittel nicht erhielten (219 von 1 693).
Welches Risiko ist mit Herceptin verbunden?
Herceptin kann eine Kardiotoxizität (Schädigung des Herzens), einschließlich Herzinsuffizienz, verursachen.
Vorsicht ist geboten, wenn Herceptin Patientinnen verabreicht wird, die bereits an Herzproblemen leiden, und bei allen Patientinnen muss während der Behandlung das Herz überwacht werden.
Die häufigsten Nebenwirkungen von Herceptin (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patientinnen) sind abdominale Schmerzen (Bauchschmerzen), Asthenie (Schwäche), 2/3 Brustschmerzen, Schüttelfrost, Fieber, Kopfschmerzen, Schmerzen, Diarrhö (Durchfall), Nausea (Übelkeit), Erbrechen, Arthralgie (Gelenkschmerzen), Myalgie (Muskelschmerzen) und Hautausschläge.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Herceptin berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Herceptin darf nicht bei Patientinnen angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Trastuzumab oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Es darf auch nicht angewendet werden bei Patientinnen mit schweren Atemproblemen, wenn sie sich aufgrund ihrer Krebserkrankung im Ruhezustand befinden, oder bei Patientinnen, die eine Sauerstofftherapie benötigen.
Warum wurde Herceptin zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Herceptin bei der Behandlung von Patientinnen mit metastasiertem Brustkrebs, deren Tumoren HER2 überexprimieren, und von Patientinnen mit HER2-positivem Brustkrebs im Frühstadium gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Herceptin zu erteilen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Herceptin ergriffen?
Der Hersteller von Herceptin wird weitere Studien zur Untersuchung der Kardiotoxizität durchführen, so u. a. über Orientierungshilfen für Ärzte und darüber, wie Patientinnen mit erhöhtem Risiko von Herzproblemen ermittelt werden können, um sicherzustellen, dass sie sorgfältig überwacht werden.
Weitere Informationen über Herceptin:
Am 28.
August 2000 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Roche Registration Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Herceptin in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 28.
August 2005 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Herceptin finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 09-2008 aktualisiert.
3/3