# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri.Watts;
Weiterführende Hilfe
Benutzerhandbücher
Benutzerhandbuch
Die meisten Anwendungen enthalten ein modernes Benutzerhandbuch Benutzerhandbuch Handbuch, das Sie folgendermaßen aufrufen können:
Drücken Sie die Taste F1 innerhalb der Anwendung.
Vom Menü aus: Hilfe Handbuch zu Name der Anwendung.
Durch das Öffnen des entsprechenden Handbuches im & khelpcenter;.
& khelpcenter;
Durch Verwenden des Ein-/Ausgabemoduls help in & konqueror;. Geben Sie in der Adressleiste help: / Anwendungsname ein.
Im Internet unter http://docs.kde.org.
Sie können auch die Kontext- und die Was ist das? -Hilfe verwenden.
Viele Anwendungen haben zwei verschiedene Kontext-Hilfen: Kurzinfos (kleine gelbe Rechtecke) und die Was ist das? -Hilfe.
Kurzinfos
Kurzinfos
Kurzinfos sind kleine Rechtecke oder ballonförmige Fenster, die Ihnen Informationen anzeigen, sobald Sie die Maus über einen Eintrag bewegen ohne ihn anzuklicken.
& kde; selbst verwendet sehr oft Kurzinfos, um Ihnen Informationen über Objekte auf Ihrem Bildschirm zu geben. So wird Ihnen beispielsweise für die meisten Schaltflächen der Werkzeugleiste der Name der zugehörigen Anwendung angezeigt, wenn Sie den Mauszeiger über das Symbol bewegen.
Jedoch haben Kurzinfos auch noch eine andere Funktion, die nicht unbedingt etwas mit der Hilfe zu tun hat. Im Datei-Ansichts-Modus des & konqueror;s werden Ihnen Kurzinfos mit Informationen zu einer Datei angezeigt. Dabei handelt es sich für gewöhnlich um die sogenannten Meta-Informationen.
Näheres über die Meta-Informationen finden Sie im Abschnitt über den Dateimanager & konqueror;.
Was ist das?
Was ist das?
Die Was ist das? -Hilfe ist für gewöhnlich umfangreicher als die Kurzinformationen. Diese Was ist das? -Hilfe können Sie auf folgende zwei Arten aufrufen:
Betätigen Sie die Schaltfläche?, die sich in der Titelleiste der Anwendung befindet.
Drücken Sie die Tastenkombination Shift; F1.
Daraufhin wird aus dem Mauszeiger ein Mauszeiger mit nebenstehendem Fragezeichen. Klicken Sie nun mit der Maus auf das Objekt, über das Sie Informationen erhalten möchten. Nun wird Ihnen ein kleines Fenster mit den gewünschten Informationen über das angeklickte Objekt angezeigt.
Mailing-Listen, Newsgruppen und IRC
Mailing-Listen
Mailing-Listen
& kde; bietet Ihnen viele Mailing-Listen, die Ihnen bei der Bedienung von Anwendungen und dem Einrichten Ihrer Arbeitsumgebung helfen können.
Hier einige dieser Listen, die für Sie von Interesse sein könnten:
Die & kde; User-List (Englisch)
& kde; User Mailing List
Diese Mailing-Liste behandelt vor allem Plattform-unabhängige Themen, Fragen und Diskussionen, die mit der Bedienung von & kde; zu tun haben. Fragen, die sich auf ein spezielles Betriebssystem beziehen, können hier nicht gestellt werden. Die Frage Wie kann ich den Seitenrand für KWord-Dokumente anpassen? wäre zum Beispiel eine Frage, die Sie der Liste stellen können; die Frage Ich verwende & kde; unter Unix OS X.Y. Wie kann ich meinen Drucker installieren? dagegen wäre keine geeignete Frage für diese Liste. Der Grund dafür ist, dass möglichst alle Nutzer von & kde; von dieser Liste profitieren können sollten und nicht nur diejenigen, die das gleiche Betriebssystem besitzen.
Sie können sich bei dieser Liste unter https://mail.kde.org/mailman/listinfo/kde einschreiben.
Das Archiv dieser Liste finden Sie unter http://lists.kde.org/?l=kde.
Die & kde;-Linux;-Liste (Englisch)
kde-linux Mailing List
In dieser Liste werden speziell Fragen zur Verwendung von & kde; unter & Linux; beantwortet. Die Fragen und Diskussionen können sich auf alle Themen beziehen, die etwas mit dem Einsatz von & kde; auf einem & Linux;-System zu tun haben. Hier wäre jetzt zum Beispiel die Frage Wie kann ich meinen Drucker im Netzwerk unter & kde; mit LinuxDistro X.Y installieren? angebracht. Falls Sie eine Liste bevorzugen, die Betriebssystem-unabhängige Fragen und Diskussionen rund um & kde; behandelt, verwenden Sie bitte die normale & kde; Mailing-Liste.
Sie können sich bei dieser Liste unter https://mail.kde.org/mailman/listinfo/kde-linux einschreiben.
Das Archiv dieser Liste finden Sie unter http://lists.kde.org/?l=kde-linux.
IRC
Auf Freenode (irc.freenode.net) gibt es einen Kanal #kde, in dem Sie Unterstützung im Umgang mit & kde; erhalten und ganz allgemein über & kde; geplaudert wird. Wie üblich können Sie den Kanal mit einem der beliebten IRC-Programme von & kde; erreichen, & eg; mit konversation, & ksirc; oder & kopete;. Weiter Informationen finden Sie im Kapitel.
Weitere Hilfequellen
Es gibt eine ganze Reihe weiterer Ressourcen, die Ihnen möglicherweise hilfreich sein können. Einige davon sind unten aufgeführt:
dot.kde.org
Nachrichten über & kde;
Diese Webseite stellt Meldungen über & kde; bereit. Sie können diese durchsuchen und finden hier eine Unmenge über Neuerungen in der Welt von & kde;.
kde-look.org
Optischer Schnickschnack für & kde;
Die wichtigste Quelle für & kde;-Ausschmückungen, einschließlich Designs, Fensterdekorationen, Hintergrundbilder, Mauszeigerdesigns und Symbole für die Arbeitsfläche. Beachten Sie, dass diese Seite auch einen Bereich mit Installationsanleitungen anbietet.
wiki.kde.org
& kde; Wiki
Das offizielle & kde;-Wiki. Von hier aus haben Sie Zugriff auf eine Fülle von Informationen, die von FAQs und HOWTOs bis hin zu Tipps und Tricks reichen. Das Wiki sollte aber nicht als Ersatz für die jeweiligen Handbücher oder die offizielle Dokumentation von & kde; betrachtet werden.