# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kmplot; einrichten
Um den Dialog zur Einrichtung von & kmplot; zu öffnen, wählen Sie Einstellungen kmplot; einrichten.... Die Einstellungen für die (Konstanten... können Sie nur im Menü Bearbeiten ändern und das Koordinatensystem... nur im Menü Ansicht.
Allgemeine Einstellungen
Bildschirmfoto des Einrichtungsdialogs
Bildschirmfoto des Einrichtungsdialogs
Hier können Sie die allgemeinen Einstellungen ändern, die beim Beenden von & kmplot; gespeichert werden. Duzu gehören die Winkeleinheiten (Bogenmaß oder Grad), die Faktoren für Vergrößerung und Verkleinerung und das Zeichnen von Tangente und Normale beim Verfolgen.
Diagramm einstellungen
Bildschirmfoto des Dialogs Diagrammaussehen
Bildschirmfoto des Dialogs Diagrammaussehen
Sie können den Stil für das Gitter auf einen der vier möglichen Werten setzen:
Nichts
Es werden keine Gitterlinien auf der Zeichenfläche dargestellt
Linien
Gerade Linien bilden ein quadratisches Gitter auf der Zeichenfläche.
Kreuzgitter
Kreuze werden gezeichnet, um Punkte anzudeuten, an denen x und y ganzzahlige Werte haben. (eg; (1,1), (4,2) & etc;).
Polar
Linien mit konstantem Radius und Winkel werden auf der Zeichenfläche gezeichnet.
Weitere Einstellungen für das Aussehen des Diagramms:
Achsenbreite:
Stellt die Breite der Achsenlinien ein.
Linienbreite:
Stellt die Breite der Gitterlinien ein.
Skalenstrichbreite:
Stellt die Breite der Linien ein, die die Skalenstriche auf den Achsen darstellen.
Skalenstrichlänge:
Stellt die Länge der Linien ein, die die Skalenstriche auf den Achsen darstellen.
Bezeichnungen anzeigen
Falls dieses Feld gewählt ist, werden die Namen der x- und y-Achsen in der Zeichnung angezeigt und die Skalenstriche werden beschriftet.
Achsen anzeigen
Falls dieses Feld gewählt ist, werden die Achsen angezeigt.
Pfeile anzeigen
Falls dieses Feld gewählt ist, werden die Achsen mit Pfeilen an den Enden gezeichnet.
Farben einstellung
Bildschirmfoto des Einrichtungsdialogs für Farben
Bildschirmfoto des Einrichtungsdialogs für Farben
Auf der Karte Farben des Einrichtungsdialogs können Sie im Abschnitt Koordinaten die Farben der Achsen, des Gitters und der Zeichenfläche von & kmplot; verändern.
Im Abschnitt Normale Funktionsfarben können Sie die Farben für neue Funktionen anpassen.
Schriften einstellungen
Bildschirmfoto des Einrichtungsdialogs für die Schriften
Bildschirmfoto des Einrichtungsdialogs für die Schriften
Achsenbeschriftung
Die Schrift für die Ziffern und Bezeichnungen der Achsen.
Diagrammbeschriftung
Die Schrift für die Beschriftung des Diagramms (eg; für den Namen der Zeichnung und der Extrempunkte).
Kopfzeile der Tabelle
Die Schrift für die Kopfzeile beim Ausdruck einer Zeichnung.
Einstellung für das Koordinatensystem
Bildschirmphoto des Einrichtungsdialogs für Koordinaten
Bildschirmphoto des Einrichtungsdialogs für Koordinaten
Einstellungen für Achsen
X-Achsen-Bereich
Bestimmt einen Bereich für die Skalierung der x-Achse. Sie können die vordefinierten Funktionen oder Konstanten (siehe) als untere oder obere Grenze des Bereichs eingeben (Setzen Sie & eg;, Min: auf den Wert 2*pi). Sie können sogar selbstdefinierte Funktionen benutzen, um die Grenzen anzugeben. Wenn Sie zum Beispiel eine Funktion f(x)=x^2 definiert haben, können Sie Min: auf f(3) setzen, das ergibt als untere Grenze dann 9.
Y-Achsen-Bereich
Legt den Bereich für die y-Achse fest. Wie oben unter x-Achse.
X-Achsen-Rasterabstand
Einstellung für den horizontalen Abstand zwischen den Gitterlinien. Wenn Automatisch ausgewählt ist, wird auf ein Gitterabstand von etwa einem Zentimetern gerundet. Wählen Sie Benutzerdefiniert, können Sie en Abstand eingeben. Dieser eingebene Abstand wird dann unabhängig von bei der Vergrößerung benutzt. Wenn zum Beispiel ein Wert von 0,5 cm eingestellt ist und der Wertebereich auf der x-Achse zwischen 0 und 8 liegt, werden 16 Gitterlinien angezeigt.
Y-Achsen-Rasterabstand
Einstellung für den vertikalen Abstand zwischen den Gitterlinien. Siehe auch X-Achsen-Rasterabstand.
Einstellung für die Konstanten
Bildschirmphoto des Einrichtungsdialogs für Konstanten
Bildschirmphoto des Einrichtungsdialogs für Konstanten
Konstanten können als Bestandteil von Ausdrücken überall in & kmplot; verwendet werden. Für jede Konstante muss ein Name und ein Wert definiert werden. Namen müssen eindeutig sein, daher sind die Namen von vorhandenen Funktionen oder Konstanten nicht erlaubt.
Es gibt zwei Einstellungen für den Gültigkeitsbereich einer Konstanten:
Dokument
Mit der Einstellung Dokument wird der Name und der Wert der Konstanten zusammen mit der aktuellen Zeichnung gespeichert. Haben Sie zusätzlich auch Global ausgewählt, kann diese Konstante auch in anderen Instanzen von & kmplot; benutzt werden.
Global
Mit der Einstellung Global wird der Name und der Wert der Konstanten in den & kde;-Einstellungen gespeichert und kann dann auch von KCalc verwendet werden. Diese Konstante können Sie dann auch beim nächsten Start von & kmplot; benutzen.
Auf der zweiten Karte können Sie Ihre eigenen Konstanten definieren. & kmplot; speichert die Konstanten in der gleichen Datei wie & kcalc;. D. h. Sie können eine Konstante in & kmplot; definieren, das Programm beenden und die Konstante in & kcalc; laden und umgekehrt. In & kmplot; dürfen Namen für Konstanten nur aus einem Großbuchstaben bestehen, wenn Sie also in & kcalc; eine Konstante mit einem längeren Namen definieren, wird der Name gekürzt. Die Konstanten Apfel und Banane in KCalc werden in & kmplot; zum Beispiel zu A und B.
x-Achse
y-Achse
Extrarahmen anzeigen
Falls dieses Feld gewählt ist, wird der Zeichenbereich mit einer zusätzlichen Linie umrahmt.
Die Gitter einstellungen
Die Einstellung Linienbreite wird benutzt, um die Breite der Gitternetzlinien festzulegen.
Für jede Achse können Sie die Skalierung und Drucken -Skalierung jedes Skalenstrichs bestimmen. Mit der Einstellung Skalierung geben Sie an, wie weit die Skalenstrich voneinander entfernt sind (und damit wie weit entfernt die Gitternetzlinien gezeichnet werden sollen). Die Option Drucken wählt die Länge eines Skalenstrichs für die Darstellung auf dem Bildschirm oder dem Drucker. Auf diesem Weg können diese Einstellungen benutzt werden, um die Größe des Graphen auf dem Bildschirm oder einem Blatt Papier zu verändern. Zum Beispiel wird die Verdoppelung der Einstellung bei Drucken ohne Änderung der Skalierung die Größe des Graphen in Höhe und Breite verdoppeln.
Kopfzeilentabelle bestimmt die Schriftart für die Informationstabelle, die in & kmplot;-Ausdrucken benutzt wird, Achsenschriftart die Schriftart und Achsenschriftgröße die Schriftgröße für alle Bezeichnungen der Achsen in der Zeichenfläche.
.
Bildschirmphoto