# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev.org
Georg Schuster gschuster@utanet.at Deutsche Übersetzung
Arbeiten mit dem Hauptfenster
Das Hauptfenster
Textansicht der aktuell in Fehlerbereinigung befindlichen Datei
Textansicht der aktuell bearbeiteten Datei.
Arbeiten mit dem Hauptfenster
Der Status eines bestimmten Haltepunktes wird im entsprechenden Text mit einer anderen Hintergrundfarbe angezeigt. Die gewünschte Farbe kann ausgewählt werden: siehe im Einstellungen Editoreinstellungen Dialog, auf der Seite Farben.
Man kann einen Haltepunkt mittels Tasten, dem Debug Menü oder den Symbolen in der Werkzeugleiste setzen, deaktivieren oder löschen.
Der Cursor kann mit folgenden Tasten im Text bewegt werden:
Pfeiltasten: Pfeil links, Pfeil rechts, Pfeil hoch oder Pfeil runter.
Bildtasten: Bild auf oder Bild ab
Arbeiten mit der & kxsldbg;-Ausgabe
Der größte Teil der Ausgabe aus & kxsldbg; wird abgefangen und entweder im Inspizieren... Dialog oder im & kxsldbg;-Ausgabefenster gezeigt. Folgende Ausnahmen gelten von dieser Regel:
Eine Fehlermeldung von & kxsldbg; wird in einem Meldungsfenster angezeigt.
Das Ergebnis des Überprüfens eines Ausdrucks wird in einem Meldungsfenster angezeigt.
Die Ausgabe eines Suchlaufes wird an die im & kxsldbg;-Ausgabefenster gekennzeichnete Datei gesendet.
k_isdale@tpg.com.au