# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erstellen neuer Vorlagen aus einer Auswahl
/text/swriter/guide/stylist_fromselect.xhp
Vorlagen; aus Auswahl erstellen
Ziehen und Ablegen;neue Vorlagen erstellen
Kopieren;Vorlagen aus Auswahl
mw deleted " creating; " and added " copying; "
Erstellen neuer Vorlagen aus einer Auswahl
So erstellen Sie eine neue Vorlage aus einem manuell formatieren Auswahl:
Format - Formatvorlagen
.
Klicken Sie auf das Symbol der Vorlagenkategorie, die Sie erstellen möchten.
Klicken Sie im Dokument an die Stelle, aus der die Vorlage erstellt werden soll, z.
B. in einen manuell formatierten Absatz.
Neue Vorlage aus Selektion
und wählen Sie
Neue Vorlage aus Selektion
Vorlagenname
OK
.
So erzeugen Sie durch Ziehen und Ablegen eine neue Formatvorlage:
Format - Formatvorlagen
.
Klicken Sie auf das Symbol der Vorlagenkategorie, die Sie erstellen möchten.
Wählen Sie mindestens ein Zeichen oder Objekt in der zu kopierenden Vorlage aus.
Bei Seiten- und Rahmenvorlagen müssen Sie mindestens ein Zeichen oder Objekt in der Seite bzw. dem Rahmen auswählen.
Ziehen Sie das Zeichen oder Objekt in das Formatvorlagen-Fenster und lassen Sie die Maustaste los.
Bei Absatz- und Zeichenvorlagen können Sie auf dem jeweiligen Symbol im Fenster " Formatvorlagen " eine Drag-and-Drop-Operation ausführen.
Der jeweilige Vorlagentyp braucht vorher nicht geöffnet zu werden.
Zum Erstellen einer neuen Rahmenvorlage können Sie einen Rahmen auch mit der Maus in das Fenster " Formatvorlagen " ziehen:
Klicken Sie auf den Rahmen.
Warten Sie dann mit gedrückter Maustaste einen Augenblick, ohne die Maus zu bewegen.
Ziehen Sie den Rahmen dann in das Fenster " Formatvorlagen " und legen Sie ihn auf dem Symbol für Rahmenvorlagen ab.
Formatvorlagen