# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ladevorgang …
Suchvorgang …
Befehl konnte nicht an IMAP-Server %s gesendet werden: %s
Unerwartete Antwort von Server %s: %s
Verfügbarkeitsinformationen konnten nicht geladen werden
Verfügbarkeitsinformationen konnten nicht geladen werden: falscher Befehl
Verfügbarkeitsinformationen konnten nicht gespeichert werden
Verfügbarkeitsinformationen konnten nicht gespeichert werden: falscher Befehl
Unerwartete Begrüßung von IMAP-Server %s.
Ordner »%s« konnte nicht geöffnet werden: Ungültiger Ordnername
Ordner »%s« konnte nicht geöffnet werden: Falscher Befehl
Falsches Passwort
Das neue Passwort folgt nicht den vom Administrator festgelegten Regeln
Befehl konnte nicht an IMAP-Server %s gesendet werden: %s
Dienst ist nicht verfügbar
Server %s hat die Verbindung unerwartet beendet: %s
Unbekannter Fehler
Erkennung von Mailinglisten aktivieren. Wird für einige Filter- und Suchordner-Regeln benötigt.
Verfallene zwischengespeicherte Nachrichten, die in X Sekunden nicht gelesen wurden
Verfallene zwischengespeicherte Nachrichten, die älter als X Sekunden sind
Beim Lesen des Ordners »%s« ist ein Fehler aufgetreten: %s
Nachrichtenattribute für den Ordner »%s« konnten nicht abgeglichen werden: Unbekannter Fehler
Nachrichtenattribute für den Ordner »%s« konnten nicht abgeglichen werden: falscher Befehl
Ordner »%s« konnte nicht gesäubert werden: Unbekannter Fehler
Ordner »%s« konnte nicht gesäubert werden: falscher Befehl
Vom Benutzer unterbrochen
Nachricht %s konnte nicht geladen werden: %s
Diese Nachricht ist im Offline-Modus nicht verfügbar
Nachricht %s aus Ordner »%s« konnte nicht geladen werden: Nachricht nicht gefunden
Nachricht %s aus Ordner »%s« konnte nicht geladen werden: falscher Befehl
Nachricht konnte nicht an Ordner »%s« angehängt werden: Ordner ist nur lesbar
Nachricht konnte nicht im Ordner »%s« gespeichert werden: unbekannter Fehler
Nachricht konnte nicht im Ordner »%s« gespeichert werden: falscher Befehl
Nachricht wird in »Gelöschte Elemente« verschoben
Beim Verschieben der Nachricht in »Gelöschte Elemente« ist ein Fehler aufgetreten: %s
Nachricht konnte nicht von »%s« nach »%s« verschoben werden
Nachricht konnte nicht von »%s« nach »%s« kopiert werden
Nachricht konnte nicht von »%s« nach »%s« verschoben werden: falscher Befehl
Nachricht konnte nicht von »%s« nach »%s« kopiert werden: falscher Befehl
Nachricht konnte nicht im Offline-Modus beigelegt werden: Zwischenspeicher nicht verfügbar
Nachricht konnte nicht im Offline-Modus beigelegt werden: %s
Neue Nachrichten abholen
In allen Ordnern nac_h neuen E-Mails sehen
Einstellungen
Filter auf neue N_achrichten im Eingangspost anwenden
Neue Nachrichten auf unerw_ünschten Inhalt prüfen
Nur Eingangspost auf _unerwünschte Nachrichten prüfen
E-Mails _automatisch abgleichen
Scalix
Zum Zugriff auf auf Scalix-Server
Passwort
Diese Einstellung versendet das Passwort im Klartext an den IMAPv4rev1-Server
IMAP-Server %s
IMAP-Dienst für %s auf %s
Verbindung mit %s konnte nicht hergestellt werden: %s
SSL nicht verfügbar
Verbindung abgebrochen
Sichere Verbindung zum IMAP-server %s konnte nicht hergestellt werden: %s
SSL-Verbindungsaufbau gescheitert
TLS-Verhandlungen sind gescheitert
SSL ist nicht verfügbar in diesem Build
Authentisierung mit dem IMAP-Server %s mittels %s konnte nicht durchgeführt werden
%sBitte geben Sie das Passwort für %s auf Server %s ein
Legitimierung auf dem IMAP-Server %s mittels %s konnte nicht durchgeführt werden
Im Offline-Modus können keine IMAP-Ordner angelegt werden.
Der Ordner »%s« auf Server %s konnte nicht geladen werden: Unbekannt
»%s« ist kein gültiger Ordnername
Im Offline-Modus können keine Ordner angelegt werden.
Unbekannter Ordnertyp
Der Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden: Ungültiger Ordnername
Der Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden: falscher Befehl
Der Ordner »%s« konnte nicht gelöscht werden weil er ein Systemordner ist
Im Offline-Modus können keine Ordner gelöscht werden.
Der Ordner »%s« konnte nicht gelöscht werden: Ungültiger Ordnername
Der Ordner »%s« konnte nicht gelöscht werden: falscher Befehl
Der Ordner »%s« konnte nicht zu »%s« unbenannt werden, da er ein Systemordner ist
Im Offline-Modus können keine Ordner umbenannt werden.
Der Ordner »%s« konnte nicht unbenannt werden zu »%s«: falscher Befehl
Beim Ermitteln von %s für »%s« auf IMAP-Server %s ist ein Problem aufgetreten: %s
Falscher Befehl
Unbekannt
Im Offline-Modus können keine Ordner abonniert werden.
Der Ordner »%s« konnte nicht abonniert werden: Ungültiger Ordnername
Der Ordner »%s« konnte nicht abonniert werden: falscher Befehl
Im Offline-Modus können keine Ordner abbestellt werden.
Der Ordner »%s« konnte nicht abbestellt werden: Ungültiger Ordnername
Der Ordner »%s« konnte nicht abbestellt werden: falscher Befehl
Interner Fehler %s
Serverfehler %s
Suche nach geänderten Nachrichten
IMAP-Server %s ist in einem inkonsistenten Zustand.
Übersichtsinformationen für neue Nachrichten werden geladen
Unerwartete Daten in Antwort von IMAP-Server %s:
Keine Daten
Server %s hat die Verbindung unerwartet unterbrochen: %s
Öffentliche Ordner
Abgesandte Elemente
Entwürfe
Kalendar
Kontakte
Eingangspost
Gelöschte Elemente
Container konnte nicht geöffnet werden
Verbindung zum Server wird aufgebaut …
Abgleich …
Verfügbarkeitsinformationen werden aktualisiert …
Scalix-Regelassistent öffnen
Scalix-Regeln
Passwort ändern
Scalix-Passwort ändern
Info zum Scalix-Connector
Info zu Scalix
Passwort ändern
_Passwort ändern

Passwort best_ätigen:
Neues _Passwort:
_Altes Passwort:
System
%s wird abgeglichen …
Verbindungsaufbau zum Server wird versucht
Anmeldung am Server ist fehlgeschlagen. Servername, Benutzername oder Passwort ist falsch.
Fehler beim Verbindungsaufbau zum Server.
Version des Scalix-Servers wird überprüft
Inkompatible Version des Scalix-Servers gefunden
Ordnerliste wird geladen
Ordnerliste konnte nicht geladen werden
Kalenderdaten werden geladen …
Adressbuchdaten werden geladen …
Zusätzliche Daten werden abgeglichen
Ladevorgang abgeschlossen
Erstmaliger Abgleich abgeschlossen. Bitte auf »Weiter« klicken.


_OK
Schrifteinstellungen

URL:

Beim Löschen einer Nachricht:
In »Gelöschte Elemente« verschieben
Als gelöscht markieren
Sofort löschen
Scalix-Konto auswählen

Wählen Sie den Ort
Oberste Ebene
_Ort:
Unbekannte Version
Server-Version:
Ladevorgang …
Scalix-Server
Es wird nun versucht, zwecks Abgleich eine Verbindung zum Scalix-Server herzustellen. Bitte geben Sie Ihr Passwort ein und klicken Sie dann auf »Verbinden«.
Passwort:
Verbinden
Auf Benutzer warten …
Mit Server abgleichen
Es wird nun versucht, zwecks Abgleich eine Verbindung zum Scalix-Server herzustellen.
Starten …
Fehler bei der Beschaffung des Passworts!