# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/076
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
ADVOCATE
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Advocate?
Advocate ist eine klare gelbe bis bräunliche, gegen Parasiten wirksame Lösung, die zwei arzneilich wirksame Bestandteile, Imidacloprid und Moxidectin, enthält.
Advocate ist in verschiedenen Stärken und Packungsgrößen erhältlich, je nachdem, ob es zur Verwendung bei Katzen oder Hunden bestimmt ist, und je nach Größe des zu behandelnden Tieres.
Wofür wird Advocate angewendet?
Advocate wird bei Katzen und Hunden mit bestehender parasitärer Mischinfektion (verursacht durch verschiedene Arten von Parasiten) oder entsprechender erhöhter Infektionsgefährdung angewendet: • zur Behandlung und Vorbeugung des Flohbefalls bei Katzen und Hunden; • als Teil von Behandlungsstrategien bei allergischer Flohdermatitis (FAD) (eine allergische Reaktion auf Flohbisse) bei Katzen und Hunden; • zur Behandlung des Ohrmilbenbefalls bei Katzen und Hunden; • zur Behandlung des Haarlingsbefalls bei Hunden; • zur Behandlung von Hauterkrankungen durch parasitäre Milben bei Hunden (Sarcoptes-Räude und Demodikose); • zur Vorbeugung der Herzwurmerkrankung bei Katzen und Hunden; • zur Behandlung von Erkrankungen durch den Französischen Herzwurm, Angiostrongylus vasorum, bei Hunden; • zur Behandlung des Befalls mit bestimmten gastrointestinalen Rundwürmern (siehe Angaben in der Packungsbeilage) bei Katzen und Hunden.
Die Packungsbeilage enthält ausführliche Informationen darüber, wie lange das Tierarzneimittel gegen die einzelnen Parasiten wirkt und wie oft die Behandlung mit Advocate durchgeführt werden sollte.
Advocate wird Katzen und Hunden aus Fertigpipetten zum Auftropfen verabreicht.
Dies sind kleine Kunststoffbehälter, die bereits mit der richtigen Menge Advocate zur Behandlung einer Katze oder eines Hundes gefüllt sind.
Advocate für Katzen ist in 2 verschiedenen Pipettengrößen für Katzen mit unterschiedlichem Körpergewicht erhältlich.
Advocate für Hunde ist in 4 verschiedenen Pipettengrößen für Hunde mit unterschiedlichem Körpergewicht erhältlich.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Der Inhalt der vollen Pipette wird nach Scheiteln des Fells auf die Haut des Tieres aufgetragen.
Bei Katzen wird das Tierarzneimittel im oberen Nackenbereich nahe der Schädelbasis aufgetragen.
Bei Hunden wird es zwischen den Schulterblättern nahe der Schädelbasis aufgetragen, doch bei großen Hunden (über 25 kg) sollte das Arzneimittel auf 3 oder 4 Stellen entlang der Rückenlinie des stehenden Hundes von der Schulterhöhe bis zum Schwanzansatz aufgetragen werden.
Wie wirkt Advocate?
Die beiden arzneilich wirksamen Bestandteile in Advocate greifen an bestimmten Rezeptoren in den Parasiten an.
Imidacloprid bindet an spezielle Rezeptoren (nicotinerge Acetylcholinrezeptoren) im Nervensystem von Läusen und Flöhen.
Dies führt zur Lähmung und zum Tod der Parasiten.
Moxidectin greift bei den anderen Parasiten an verschiedenen Rezeptoren (GABA- und Glutamat- gesteuerte Chloridionenkanäle) an und führt dadurch zur Lähmung, Abtötung und Ausscheidung der Parasiten.
Wie wurde Advocate untersucht?
Es wurden Daten über die pharmazeutische Qualität, die Verträglichkeit des Arzneimittels bei Katzen und Hunden, die Sicherheit beim Menschen (Anwender, die mit dem Präparat in Kontakt kommen) und die Sicherheit für die Umwelt vorgelegt.
Die Wirksamkeit des Tierarzneimittels gegen die angegebenen Parasiten wurde in Laborstudien untersucht.
Anschließend wurde die Wirksamkeit in mehreren Feldstudien an Katzen und Hunden bestätigt, die in verschiedenen geografischen Regionen Europas durchgeführt wurden.
Es wurden Katzen und Hunde verschiedener Rassen, Altersgruppen und unterschiedlichen Gewichts behandelt.
Die Wirksamkeit des Arzneimittels wurde an der Anzahl der lebenden Parasiten zu unterschiedlichen Zeitpunkten nach der Behandlung gemessen.
Welchen Nutzen hat Advocate in diesen Studien gezeigt?
Die Ergebnisse der Laborstudien und Feldversuche an Katzen und Hunden zeigten, dass Advocate wirksam ist, wenn es gemäß den Anweisungen in der Packungsbeilage angewendet wird (siehe oben „ Wofür wird Advocate angewendet ?“, oder entnehmen Sie nähere Einzelheiten der Packungsbeilage).
Welches Risiko ist mit Advocate verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen bei Katzen und Hunden sind lokale Reaktionen an der Auftragstelle, wie z.
B. vorübergehender Juckreiz, und in seltenen Fällen fettiges Fell und Hautrötung.
Auch Erbrechen trat vereinzelt auf.
Diese Symptome verschwinden ohne weitere Behandlung.
Falls ein behandeltes Tier an der Applikationsstelle leckt, kann es für kurze Zeit stark speicheln, und anschließend können Erscheinungen wie mangelnde Muskelkoordination, Zittern, anormale Atmung und/oder Erbrechen auftreten.
Hunde und Katzen unter 1 kg Körpergewicht sollten nur nach sorgfältiger Abwägung von Nutzen und Risiko durch den Tierarzt behandelt werden.
Advocate darf bei Katzenwelpen, die jünger als 9 Wochen sind, nicht angewendet werden.
Advocate darf bei Hundewelpen, die jünger als 7 Wochen sind, nicht angewendet werden.
Wie andere Präparate dieser Art, sollte Advocate nicht bei kranken Katzen oder Hunden angewendet werden.
Da Advocate in verschiedenen Stärken erhältlich ist, je nachdem, ob es für Katzen oder Hunde bestimmt ist, ist es sehr wichtig, dass die für Katzen bestimmten Präparate nur für Katzen und die Hundepräparate nur für Hunde verwendet werden.
Keines der Präparate darf bei anderen Tierarten angewendet werden.
©EMEA 2007
Seite 2/3
Advocate ist schädlich für Wasserorganismen und darf daher nicht in offene Gewässer gelangen.
Hunde sollten deshalb während der ersten 4 Tage nach der Anwendung nicht in Wassergräben, Teichen, Seen, Bächen oder Flüssen schwimmen.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Vor Gebrauch des Arzneimittels sollte die Packungsbeilage gelesen werden.
Als Vorsichtsmaßnahme sollte jeglicher Hautkontakt mit dem Inhalt der Pipetten vermieden werden, und behandelte Tiere sollten nicht gestreichelt oder gebürstet werden, bis die Auftragstelle getrocknet ist.
Bei der Verabreichung von Advocate darf der Anwender weder rauchen, noch essen oder trinken.
Nach Gebrauch des Arzneimittels müssen die Hände sorgfältig gewaschen werden.
Bei versehentlichem Kontakt mit dem Arzneimittel sollten die Augen mit Wasser ausgespült bzw. die Haut mit Wasser und Seife gewaschen werden.
Menschen mit bekannter Überempfindlichkeit gegen Benzylalkohol, Imidacloprid oder Moxidectin sollten das Arzneimittel mit Vorsicht verabreichen.
Das in Advocate enthaltene Lösungsmittel kann auf bestimmten Materialien wie z.
B.
Leder, Textilien, Kunststoffen und lackierten Oberflächen Flecken verursachen.
Daher sollte das Arzneimittel nicht mit derartigen Materialien in Kontakt kommen.
Warum wurde Advocate zugelassen?
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Advocate für Katzen und Hunde mit bestehender parasitärer Mischinfektion oder entsprechender Infektionsgefährdung gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Advocate zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Advocate:
Am 2.
April 2003 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Bayer HealthCare AG (frühere Bayer AG) eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Advocate in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf der äußeren Verpackung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 08-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
Seite 3/3