# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ersteinrichtung
_Weiter
_Akzeptieren
_Überspringen
_Zurück
_Abbrechen
Existierenden Benutzermodus erzwingen
- GNOME-Ersteinrichtung
Über Sie
Kontoerstellung fehlgeschlagen
Es gibt keine unterstützte Möglichkeit für eine Legitimierung mit dieser Domäne
Beitreten zur Domäne fehlgeschlagen
Anmeldung in der Domäne fehlgeschlagen
Unternehmenszugang
Unternehmensanmeldung erlaubt es einen existierenden, zentral verwalteten Benutzer auf diesem Gerät zu verwenden.
_Domäne
_Benutzername
_Passwort
Unternehmensdomäne oder Bereichsname
_Fortsetzen
Anmeldung Domänenverwalter
Um Unternehmensanmeldungen zu verwenden, muss dieser Rechner in der Domäne registriert werden. Bitten Sie den Netzwerkadministrator, das Domänen-Passwort hier einzugeben und wählen Sie einen eindeutigen Namen für Ihren Rechner.
_Rechner
_Name des Systemverwalters
Systemverwalter-Passwort
Sind diese Informationen korrekt? Sie können sie ändern wenn Sie wollen.
Wir benötigen ein paar Details um das Einrichten abzuschließen.
Benutzerbild
_Vollständiger Name
Unternehmenszugang
Bild deaktivieren
Ein Foto aufnehmen …
Diesem Typ von Domäne kann nicht automatisch beigetreten werden
Domäne oder Bereich nicht gefunden
Anmeldung als %s in der Domäne %s nicht möglich
Ungültiges Passwort, versuchen Sie es erneut.
Es konnte nicht mit der Domäne »%s« verbunden werden: %s
Ein Benutzer mit dem Benutzernamen »%s« ist bereits vorhanden
Der Benutzername ist zu lang
Der Benutzername darf nicht mit einem »-« beginnenkann
Der Benutzername darf bestehen aus:
 ➣ Kleinbuchstaben des englischen Alphabets
 ➣ Ziffern
 ➣ den Zeichen ».«, »-« und »_«
Dies wird genutzt, um den Namen des Persönlichen Ordners festzulegen, und kann nicht geändert werden.
Lizenzvereinbarung
Ich bin mit den Bestimmungen und Bedingungen dieser Endbenutzer-Lizenzvereinbarung _einverstanden.
Konto hinzufügen
Abbrechen
Online-Konten
Verbinden Sie Ihre Online-Konten
Durch Verbinden Ihrer Konten können Sie auf E-Mails, Kalender, Kontakte, Dokumente und Fotos zugreifen.
Sie können Ihre Online-Konten nach dem Einrichten überprüfen (und weitere Konten hinzufügen).
Vorschau
Weitere …
Es wurden keine Eingabemethoden gefunden
Tippen
Wählen Sie Ihre Tastaturbelegungen oder eine Eingabemethode.
Keine Sprachen gefunden
Willkommen
Willkommen!Wireless access point
Andere …
Auf verfügbare Funknetzwerke prüfen
Netzwerk
Drahtlosnetzwerk
Wenn Sie sich mit dem Internet verbinden, können Sie die Zeit einstellen, persönliche Informationen angeben und auf Ihre E-Mails, Kalender und Kontakte zugreifen. Die Verbindung zum Internet wird auch für Unternehmensanmeldungen benötigt.
Kein Funknetzwerk verfügbar
Passwörter stimmen nicht überein
Passwort
Ein Passwort setzen
Seien Sie vorsichtig und verlieren Sie nicht Ihr Passwort.
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Password hint
Sie sollten mindestens 8 verschiedene Zeichen verwenden. Wechseln Sie zwischen Groß- und Kleinbuchstaben und verwenden Sie ein oder zwei verschiedene Ziffern.Password hint
Stärke: %s
Stärke: %s
Stärke: %s
Stärke: %s
Stärke: %s
Keine Regionen gefunden
Region
Wählen Sie Ihr Land oder Ihre Region.Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
%s _startenFedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
Danke, dass Sie %s wählen.
Wir hoffen, dass Sie es lieben.
Bereit zum Starten
Alles eingerichtet!
Zeitzone
Bitte suchen Sie nach einer nahegelegenen Stadt
Ihr Benutzername kann nach dem Einrichten nicht mehr geändert werden.
Kein Passwort
Passwort _bestätigen
Wählen Sie ein _PasswortPassword strength
Zu kurzPassword strength
Nicht gut genugPassword strength
SchwachPassword strength
AngemessenPassword strength
GutPassword strength
Stark
Anmelden
Einen Unternehmenszugang erstellen
Ein lokales Benutzerkonto erstellen
Seite 1