# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Signalton-Einstellungen
& Signalton statt Systemnachrichten verwenden
Sie können den Standard-Signalton des PC-Lautsprechers verwenden oder auch die anspruchsvolleren Systemnachrichten. Siehe die Einstellungen zu„ Im Programm ist ein besonderes Ereignis aufgetreten“ im Kontrollmodul„ Systemnachrichten“.
System-Signalton Hier können Sie den Klang des Signaltons für Ihr System einstellen, also des„ Piepsers“, den Sie immer hören, wenn etwas nicht stimmt. Beachten Sie bitte, dass Sie zusätzliche Einstellungen an diesem Klang im Modul„ Zugangshilfen“ vornehmen können. Zum Beispiel lässt sich eine Klangdatei festlegen, die statt des Standardtons abgespielt wird.
& Lautstärke:
Hier können Sie die Lautstärke des System-Signaltons einstellen. Zusätzliche Einstellmöglichkeiten für den Signalton finden Sie im Kontrollmodul„ Zugangshilfen“.
Hz
& Höhe:
Hier können Sie die Höhe des System-Signaltons einstellen. Zusätzliche Einstellmöglichkeiten für den Signalton finden Sie im Kontrollmodul„ Zugangshilfen“.
ms
& Dauer:
Hier können Sie die Dauer des System-Signaltons einstellen. Zusätzliche Einstellmöglichkeiten für den Signalton finden Sie im Kontrollmodul„ Zugangshilfen“.
& Test
Klicken Sie auf„ Test“, um den Signalton mit den veränderten Einstellungen zu hören.
kcmbell
Kontrollmodul für Signaltöne
(c) 1997 - 2001, Christian Czezatke, Matthias Elter
Christian Czezatke
Ursprünglicher Autor
Bernd Wuebben
Matthias Elter
Aktueller Betreuer
Carsten PfeifferNAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl, Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de