# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okular erzeugt gerade Bitmap-Schriften...
Bricht das Erzeugen der Schriften ab (sollte nach Möglichkeit vermieden werden).
Okular erzeugt gerade Bitmap-Schriften, die zur Anzeige Ihres Dokuments benötigt werden. Dazu werden einige externe Programme, wie z. B. MetaFont, verwendet. Die Ausgaben dieser Programme finden Sie später im Dialog für Dokumentinformationen.
Okular erzeugt Schriften, bitte warten.
Okular kann nicht alle Schriftdateien finden, die zur Anzeige der DVI-Datei nötig sind. Ihr Dokument könnte unleserlich erscheinen.
Nicht alle Schriftdateien gefunden
Schriften werden gesucht...
Okular verwendet kpsewhich, um Schriftdateien auf Ihrem System zu finden und PK-Schriften zu erstellen, falls nötig.
Bei der Ausführung von kpsewhich sind Fehler aufgetreten. Daher können einige Schriften nicht gefunden werden und Ihr Dokument erscheint möglicherweise unleserlich. Mögliche Ursache: Vielleicht ist das Programm kpsewhich auf Ihrem System nicht installiert oder im derzeitigen„ PATH“ nicht zu finden. Lösungsvorschlag: Das Programm kpsewhich wird normalerweise gebündelt mit dem TeX-Satzsystem ausgeliefert. Falls TeX auf Ihrem System nicht installiert ist, könnten Sie TeX-Live nachinstallieren (www.tug.org/textlive). Falls TeX bereits installiert ist, so rufen Sie kpsewhich bitte auf der Befehlszeile aus und prüfen, ob dies funktioniert.
Fehler bei der Suche nach Schriften
Das Erzeugen der Schriften durch kpsewhich ist abgebrochen worden (Rückgabewert %1, Fehler %2). Infolgedessen können einige Schriftdateien nicht gefunden werden. Ihr Dokument ist möglicherweise nicht darstellbar.
Schriftenerzeugung abgebrochen
%1 wird bei %2 dpi erzeugt.
Die DVI-Datei hat einen ungültigen Vorspann.
Die DVI-Datei enthält eine falsche Version von DVI-Daten für dieses Programm. Hinweis: Falls Sie das Schriftsatzprogramm Omega benutzen, müssen Sie ein spezielles Programm wie oxdvi verwenden.
Die DVI-Datei ist beschädigt. Okular kann keinen gültigen Nachspann finden.
Der Nachspann (postamble) beginnt nicht mit dem POST-Befehl.
Der Nachspann enthält einen anderen Befehl als„ FNTDEF“.
Seite %1 beginnt nicht mit dem BOP-Befehl.
Das externe Programm pdf2ps kann nicht gestartet werden. Daher kann die PDF-Datei %1 nicht in PostScript konvertiert werden und einige grafische Elemente im Dokument werden nicht angezeigt. Mögliche Ursache: Das Programm pdf2ps ist auf Ihrem System nicht installiert oder im derzeitigen Suchpfad für Programme nicht zu finden. Lösungsvorschlag: Das Programm pdf2ps wird normalerweise zusammen mit dem PostScript-Interpreter Ghostscript ausgeliefert. Falls Ghostscript auf Ihrem System nicht installiert ist, könnten Sie es nachinstallieren. Falls Ghostscript bereits installiert ist, so rufen Sie pdf2ps bitte auf der Befehlszeile aus und prüfen, ob dies funktioniert. PATH: %2
Die PDF-Datei %1 kann nicht zu PostScript umgewandelt werden. Einige grafische Elemente in Ihrem Dokument werden daher nicht angezeigt. Mögliche Ursache: Die Datei %1 könnte beschädigt oder keine gültige PDF-Datei sein. Es folgt die Ausgabe des Programms pdf2ps, so wie es von Okular aufgerufen wurde: %2
Die Schrift %1 aus Datei %2 wurde nicht gefunden.
Prüfsummen-Fehler in Schriftdatei %1
Das Format der Schriftdatei %1 ist unbekannt
Die Schriftdatei %1 lässt sich nicht öffnen.
TexFont_PK::operator[]: Zeichen %1 ist nicht definiert im Zeichensatz %2
Unerwartetes %1 in PK-Datei %2
Das Zeichen %1 in Datei %2 ist zu groß
Es wurde eine inkorrekte Anzahl Bits gespeichert: Zeichen %1, Schrift %2
Fehlerhafte PK-Datei (%1), zu viele Bits
Schrift weist nicht-quadratische Proportion auf
Bitte haben Sie etwas Geduld
Das Programm„ dvipdfm“ kann nicht auf Ihrem System gefunden werden, ist aber für die Export-Funktion erforderlich. Sie können die DVI-Datei jedoch in eine PDF-Datei umwandeln, indem Sie die Druckfunktion verwenden. Damit ergeben sich in der Regel gute Druckresultate, aber die Anzeige im Acrobat Reader ist zumeist von geringer Qualität. Sie sollten eine Aktualisierung Ihrer TeX-Distribution in Erwägung ziehen, die den Befehl„ dvipdfm“ enthält. Hinweis: Okular verwendet die Umgebungsvariable„ PATH“ für die Suche nach externen Programmen.
*.pdf|Adobe PDF-Datei (*.pdf)
Datei exportieren als
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Datei überschreiben
Überschreiben
dvipdfm wird zum Exportieren der Datei in das PDF-Format verwendet
Das Programm„ dvipdfm“ wird gerade von Okular ausgeführt, um Ihre DVI-Datei in das PDF-Format umzuwandeln. Das kann einige Zeit dauern, da dvipdfm eigene Schriftarten erzeugt. Bitte haben Sie etwas Geduld.
Warten auf dvipdfm...
Export: %1 nach PDF
Das für den Export der Datei verwendete externe Programm„ dvipdfm“ hat einen Fehler gemeldet. Die genaue Fehlermeldung finden Sie im Dialog Eigenschaften im Menü„ Datei“.
Diese DVI-Datei verweist auf externe Grafikdateien, die nicht im PostScript-Format vorliegen. Diese können nicht von dvips verarbeitet werden, das Okular intern verwendet, um zu drucken oder nach PostScript zu exportieren. Die von Ihnen benötigte Funktionalität ist daher in dieser Version von Okular nicht verfügbar.Um das Problem zu umgehen, können Sie die Funktion Exportieren als im Menü„ Datei“ verwenden, um die Datei als PDF zu speichern. Danach können Sie diese Datei mit einem PDF-Betrachter öffnen.Es ist geplant, diese Funktionalität später hinzuzufügen.
Funktionalität nicht verfügbar
Das Programm„ dvips“ ist auf Ihrem System nicht verfügbar. Es wird jedoch für die Export-Funktion benötigt. Hinweis: Okular verwendet die Umgebungsvariable„ PATH“ für die Suche nach externen Programmen.
*.ps|PostScript (*.ps)
dvips wird ausgeführt, um die Datei nach PostScript umzuwandeln
Das externe Programm„ dvips“ wird gerade ausgeführt, um Ihre DVI-Datei nach PostScript umzuwandeln. Dies kann einige Zeit dauern, da dvips eigene Schriftarten erzeugt. Bitte haben Sie etwas Geduld.
Warten auf dvips...
Export: %1 nach PostScript
Das externe Programm„ dvips“, das zum Exportieren der Datei benutzt worden ist, hat einen Fehler gemeldet. Eine ausführlichere Fehlerbeschreibung finden Sie im Dialog Eigenschaften im Menü„ Datei“.
Fortschrittsanzeige zur Schriftartenerzeugung
Abbrechen
Was geschieht hier?
%v von %m
Die Schriftdatei %1 kann geöffnet und eingelesen werden, aber das Schriftformat wird nicht unterstützt.
Die Schriftdatei %1 ist fehlerhaft oder kann nicht geöffnet oder eingelesen werden.
FreeType hat einen Fehler beim Setzen der Zeichengröße in der Schrift %1 gemeldet.
FreeType kann das Zeichen #%1 aus der Schriftdatei %2 nicht laden.
FreeType kann das Zeichen #%1 aus der Schriftdatei %2 nicht darstellen.
Das Zeichen #%1 ist leer.
Das Zeichen #%1 der Schriftdatei %2 ist leer.
FreeType kann die Metrik für das Zeichen #%1 aus der Schriftdatei %2 nicht einlesen.
Beschädigte Datei: Okular kann die DVI-Datei nicht auswerten. Dies wird wahrscheinlich von einer fehlerhaften Datei verursacht.
DVI-Datei-FehlerNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Das waren 25 Fehlermeldungen. Es werden keine weiteren Fehler gemeldet.
Fehler in der DVI-Datei„ %1“, Seite %2. Die Anweisung„ color pop“ ist in Verbindung mit einem leerem Farbenspeicher verwendet worden.
Fehlerhafter Parameter in EPSF Spezial-Befehl. Es wird in %2 ein float nach %1 erwartet.
Datei nicht gefunden: %1
Fehler in der DVI-Datei„ %1“, Seite %2. Die Winkelangabe der Textdrehung kann nicht ausgewertet werden.
Die spezielle Anweisung„ %1“ ist noch nicht implementiert.
Falsches Befehls-Byte in VF-Makroliste gefunden: %1
Hochformat
Querformat
Einbetten von %1
Seite %1: Die PDF-Datei %2 kann nicht in PostScript umgewandelt werden.
Seite %1: Die PostScript-Datei %2 kann nicht gefunden werden.
Die Daten zur Papiergröße„ %1“ können nicht einlesen werden.
In der DVI-Datei wird auf die Schriftart #%1 verwiesen, die jedoch vorher nicht definiert wurde.
Anzeigemodul für DVI
Ein Renderer für DVI-Dateien
© 2006 Luigi Toscano
Ersteller/Datum
Schriftdatei nicht gefunden
Die auf Ihrem System installierte Version von Ghostview enthält keinen der Okular bekannten Ghostview-Gerätetreiber. Die Unterstützung von PostScript ist aus diesem Grund in Okular deaktiviert.
Das Programm Ghostview, das von Okular zur Darstellung von PostScript-Grafiken wie sie in dieser DVI-Datei enthalten sind, verwendet wird, ist im allgemeinen in der Lage, seine Daten in verschiedenen Formaten auszugeben. Die Unterprogramme, die Ghostview für diesen Zweck benutzt, werden Gerätetreiber genannt; Für jedes von Ghostview unterstützte Format gibt es einen Gerätetreiber. Unterschiedliche Versionen von Ghostview enthalten oft unterschiedliche Gerätetreiber. Offensichtlich enthält die auf diesem Rechner installierte Version keinen der Okular bekannten Gerätetreiber. Es ist unwahrscheinlich, dass eine normale Installation von Ghostview keinen dieser Treiber enthält. Dies deutet auf eine grob fehlerhafte Einrichtung der Ghostview-Installation auf Ihrem Rechner hin. Wenn Sie die Probleme mit Ghostview beheben möchten, können Sie den Befehl gs --help zur Anzeige der mit Ghostview installierten Gerätetreiber verwenden. Unter anderem kann Okular die Treiber„ png256“ ,„ jpeg“ und„ pnm“ verwenden. Beachten Sie, dass Okular neu gestartet werden muss, um die Unterstützung von PostScript wieder zu aktivieren.
In der DVI-Datei wird ein Zeichen einer unbekannten Schriftart gesetzt.
Der Stapelspeicher ist beim Auftreten des EOP-Befehls nicht leer gewesen.
Der Stapelspeicher ist beim Auftreten eines POP-Befehls leer gewesen.
In der DVI-Datei wird auf eine Schriftart verwiesen, die vorher nicht definiert wurde.
Ein ungültiger Befehl ist entdeckt worden.
Der unbekannte Befehlscode %1 ist entdeckt worden.
Kritischer Fehler.
Das bedeutet wahrscheinlich, dass Sie entweder einen Fehler in Okular gefunden haben oder dass die DVI- oder die Hilfsdateien (wie z. B. Schriften oder virtuelle Schriftdateien) fehlerhaft sind. Okular bricht nach dieser Meldung ab. Wenn Sie glauben, dass Sie einen Programmfehler gefunden haben oder dass sich Okular in dieser Situation anders verhalten sollte, erstellen Sie bitte einen Problembericht.
Die Schriftartenliste ist derzeit leer.
TeX-Name
Familie
Skalierung
Typ
Kodierung
Kommentar
TeX virtuell
TeX Font-Metrik
FreeType