# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Layout-Name
Zuordnen
Variante
BeschriftungDefault variant
Standard
Mehrere Tasten
Definiertno shortcut defined
Keiner
Ein Dienstprogramm, um das Tastaturlayout zu wechseln
KDE-Tastaturlayout wechseln
Copyright (C) 2006-2007 Andriy Rysin
Auf nächstes Tastaturlayout umschalten
Gruppe %1:
Fehler beim Wechsel des Tastaturlayouts zu %1
Einrichten...
Tastaturlayout
Layout
KDE richtet das Layout ein und startet die Layoutanzeige
Tastaturlayouts & aktivieren
KDE startet die Layoutanzeige, verwendet allerdings die bestehende Layouteinrichtung
Nur Anzeigesymbol
KDE wird keine Tastaturlayouts einrichten und anzeigen
Tastaturlayouts deaktivieren
Einstellungen für das Anzeigesymbol
Anzeige für einzelne Belegung
Zeigt die Landesfahne als Hintergrund im Systemabschnitt der Kontrolleiste an
Landesfahne anzeigen
Tastaturlayout Hier können Sie das Layout und Modell Ihrer Tastatur auswählen. Das Modell bezeichnet den an den Rechner angeschlossenen Tastatur-Typ, während das Tastaturlayout beschreibt, welche Taste was bewirkt (dies kann je nach Land sehr unterschiedlich sein).
Tastatur-Modell:
Hier können Sie das Modell Ihrer Tastatur auswählen. Diese Auswahl ist unabhängig von Ihrem Tastaturlayout und bezieht sich auf das tatsächliche physikalische Modell. Neuere Tastaturen haben zwei zusätzliche Tasten, diese nennt man„ 104-Tasten“ -Tastaturen. Falls Sie das genaue Modell Ihrer Tastatur nicht kennen, ist dies vermutlich die richtige Auswahl.
Verfügbare Layouts:
...
Aktive Layouts:
Befehl:
Dies ist der Befehl zur Initialisierung der eingerichteten Layouts.
Layout-Variante:
Hier können Sie eine Variante des gewählten Tastaturlayouts aussuchen. Layout-Varianten stellen in der Regel verschiedene Tastenbelegungen für die gleiche Sprache zur Verfügung. Beispielsweise könnte ein ukrainisches Layout vier Varianten anbieten: basic, winkeys (wie in Windows), typewriter (wie bei einer Schreibmaschine) und phonetic (wobei jeder ukrainische Buchstabe auf den umkodierten Latin-Buchstaben gelegt ist).
Beschriftung:
Umschalt-Einstellungen
Falls Sie die Umschaltregelung„ Programm“ oder„ Fenster“ wählen, gilt die Änderung der Tastaturbelegung nur für das aktuelle Programm oder Fenster.
Umschaltregelung
& Global
& Arbeitsfläche
Anwendung
& Fenster
Kurzbefehle zum Layoutwechsel
Haupt-Kurzbefehle:
Dies ist ein Kurzbefehl zum Wechseln von Layouts. Er wird von X.Org erkannt. Modifizierer-Kurzbefehle sind zulässig.
Kurzbefehle für 3. Ebene:
Dies ist ein Kurzbefehl für den Wechsel auf die dritte Ebene des aktiven Layouts (falls vorhanden). Er wird von X.Org erkannt. Modifizierer-Kurzbefehle sind zulässig.
Alternativer Kurzbefehl:
Dies ist ein Kurzbefehl für den Wechsel von Layouts. Er wird nur von KDE erkannt. Er unterstützt keine Modifizierer-Kurzbefehle und funktioniert möglicherweise in bestimmten Situationen nicht (z. B. wenn ein Kurzinfo-Fenster angezeigt wird oder wenn der Bildschirmschoner aktiv ist).
Erweitert
Auf & frühere Optionen zurücksetzen
Dies ist der Befehl zum Initialisieren der eingerichteten Optionen.NAME OF TRANSLATORS
Thomas Reitelbach,Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de,thd@kde.org
Hier können Sie Xkb-Optionen festlegen, die anstelle von oder ergänzend zu entsprechenden Angaben in der Konfigurationsdatei von X11 Verwendung finden.
Xkb-Optionen
Hinzufügen > >
< < Entfernen
Dies ist der Befehl um zum ausgewählten Layout zu wechseln. Dies kann hilfreich sein, wenn Sie einen Fehler im Layoutwechsel suchen oder wenn Sie das Layout ohne Hilfe von KDE wechseln möchten.
Schnell-Umschaltung
Falls Sie mehr als zwei Tastaturbelegungen verwenden und diese Einstellung aktivieren, dann sorgt das entsprechende Tastenkürzel oder der Klick auf das Symbol in der Kontrollleiste nur für eine Umschaltung zwischen den zuletzt benutzten Belegungen. Sie können die Anzahl der Belegungen selbst festlegen, die einbezogen werden sollen. Sämtliche Belegungen bleiben weiterhin zugänglich, wenn Sie mit der rechten Maustaste auf das Symbol klicken.
Schnell-Umschaltung aktivieren
Anzahl Belegungen zum Schnell-Umschalten:
Xkb-Optionen & aktivieren
Tastatur
Tastaturlayout umschalten
Layout-Name
Optionen
Wenn sich mehr als ein Layout in der Liste befindet, wird im Systembereich der Kontrollleiste eine Fahne angezeigt. Sie können schnell zwischen verfügbaren Layouts wechseln, indem Sie auf diese Fahne klicken. Das erste Layout in der Liste ist das Standard-Layout.
Tastaturlayout
Dies ist die Liste der auf Ihrem System verfügbaren Tastaturlayouts. Sie können ein Layout zur Liste der aktivierten Layouts hinzufügen, indem Sie es auswählen und„ Hinzufügen“ drücken.
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird beim Gedrückthalten einer Taste immer wieder derselbe Buchstabe ausgegeben. Zum Beispiel wird das Gedrückthalten der Tabulatortaste denselben Effekt haben wie das mehrmalige Drücken. Es werden also solange Tab-Zeichen ausgegeben, bis Sie die Taste loslassen.
Tastenwiederholung & aktivieren
& Verzögerung:
Falls vom System unterstützt, ermöglicht Ihnen diese Einstellung, die Verzögerung festzulegen, nach der Zeichen ausgegeben werden, wenn Sie eine Taste gedrückt halten. Die Wiederholrate gibt die Frequenz der Zeichenausgabe vor.
& Wiederholrate:
Falls vom System unterstützt, ermöglicht Ihnen diese Einstellung, die Wiederholrate festzulegen, mit der Zeichen ausgegeben werden, wenn Sie eine Taste gedrückt halten.
Falls diese Funktion unterstützt wird, können Sie über diese Einstellung den Status der Sperre für den Zahlenblock (NumLock) nach dem KDE-Start bestimmen.Sie können festlegen, dass die Zahlenblocksperre ein- oder ausgeschaltet ist oder dass KDE die aktuelle Einstellung beibehält.
Zahlenblock bei KDE-Start
& Ausschalten
& Unverändert lassen
& Einschalten
Wenn diese Einstellung aktiviert ist und vom System unterstützt wird, erlaubt Ihnen diese Einstellung ein hörbares Klicken aus Ihrem Rechner-Lautsprecher, sobald Sie eine Taste drücken. Das kann nützlich sein, wenn Ihre Tastatur keine mechanischen Tasten besitzt oder Sie beim Tippen eine ausreichende akustische Rückmeldung vermissen.Sie können die Lautstärke des Klickens verändern, indem Sie auf den Pfeil hoch oder runter klicken. Wenn Sie die Lautstärke auf 0% setzen, wird der Klick ausgeschaltet.
Klicklautstärke: