# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Die Funktionen dieser Extension überprüfen, ob ein Zeichen oder eine Zeichenkette in eine bestimmte Zeichenklasse fällt, unter Berücksichtigung der momentanen locale-Einstellung (Siehe auch setlocale()).
Beim Aufruf mit einem Integer-Argument verhalten sich diese Funktionen exakt wie ihre C-Gegenstücke aus ctype.h.
Beim Aufruf mit einem String-Argument überprüfen Sie jedes einzelne Zeichen und geben nur TRUE zurück, wenn jedes einzelne Zeichen die angeforderten entsprechenden Kriterien erfüllt.
Beim Aufruf mit einer leeren Zeichenkette wird immer TRUE zurückgegeben.
Sobald irgendetwas anderes als String oder Integer als Argument übergeben wird, wird sofort FALSE zurückgegeben.
Keine außer der Funktionen aus der C-Bibliothek, die immer verfügbar sind.
Seit PHP 4.2.0 sind diese Funktionen standardmäßig aktiviert.
In älteren Versionen müssen Sie PHP mit --enable-ctype konfigurieren.
Sie können die cytpe-Unterstützung mit --disable-ctype abschalten.


Anmerkung:
Ab PHP 4.3.0 ist eine integrierte ctype-Unterstützung vorhanden.
Diese Erweiterung definiert keine Konfigurationseinstellungen in der php.ini.
Diese Erweiterung definiert keine Resource-Typen.
Diese Erweiterung definiert keine Konstanten.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
