# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
TORISEL 25 mg/ml Konzentrat und Verdünnungsmittel zur Herstellung einer Infusionslösung.
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
1 Durchstechflasche TORISEL 25 mg/ml Konzentrat enthält:
30 mg Temsirolimus, gelöst in einem Gesamtvolumen von 1,2 ml.
Dementsprechend enthält 1 ml TORISEL Konzentrat 25 mg Temsirolimus.
Nach Verdünnung von TORISEL 25 mg/ml Konzentrat mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels beträgt die Konzentration von Temsirolimus 10 mg/ml.
Sonstige Bestandteile:
1 Durchstechflasche TORISEL 25 mg/ml Konzentrat enthält 474 mg Ethanol.
1 Durchstechflasche des mitgelieferten Verdünnungsmittels enthält 358 mg Ethanol.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Konzentrat und Verdünnungsmittel zur Herstellung einer Infusionslösung.
Das Konzentrat ist eine klare, farblose bis leicht gelbliche Lösung und im Wesentlichen frei von sichtbaren Partikeln.
Das Verdünnungsmittel ist eine klare bis leicht getrübte, leicht gelbliche bis gelbe Lösung und im Wesentlichen frei von sichtbaren Partikeln.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
TORISEL ist angezeigt zur first-line-Behandlung des fortgeschrittenen Nierenzell-Karzinoms bei Patienten, die mindestens drei von sechs prognostischen Risikofaktoren aufweisen (siehe Abschnitt 5.1).
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
TORISEL muss unter Aufsicht eines Arztes, der Erfahrung im Gebrauch von antineoplastischen Arzneimitteln hat, angewendet werden.
Das gesamte Volumen (1,2 ml) einer Durchstechflasche TORISEL 25 mg/ml Konzentrat muss mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels auf eine Temsirolimus-Konzentration von 10 mg/ml verdünnt werden.
Aus der 10 mg/ml Temsirolimus - Verdünnung entnehmen Sie die erforderliche Menge und injizieren diese dann rasch in 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion.
Für die Anweisungen zur Zubereitung siehe Abschnitt 6.6.
Die empfohlene Dosierung von Temsirolimus beim fortgeschrittenen Nierenzell-Karzinom beträgt 25 mg, einmal wöchentlich über einen Zeitraum von 30 bis 60 Minuten als Infusion intravenös gegeben (siehe Abschnitt 6.6 zu Anweisungen zur Verdünnung, Anwendung und Entsorgung).
2 Etwa 30 Minuten vor jeder Dosis Temsirolimus müssen die Patienten intravenös 25 bis 50 mg Diphenhydramin (oder ein ähnliches Antihistaminikum) erhalten.
Die Behandlung mit TORISEL sollte so lange fortgeführt werden, bis der Patient keinen klinischen Nutzen mehr von der Therapie hat oder inakzeptable Toxizität auftritt.
Für keine der untersuchten Populationen (z.B. nach Geschlecht, Alter) ist eine spezielle Modifizierung der Dosis notwendig.
Die Maßnahmen beim Verdacht auf Nebenwirkungen können eine vorübergehende Unterbrechung und/oder Dosisreduktion der Temsirolimus-Therapie notwendig machen.
Wenn eine vermutete Reaktion nicht durch Verschieben der Anwendung gehandhabt werden kann, kann Temsirolimus in Schritten von 5 mg/Woche reduziert werden.
Pädiatrische Patienten Die Erfahrung bei pädiatrischen Patienten ist begrenzt.
Sicherheit und Wirksamkeit bei pädiatrischen Patienten wurden nicht gezeigt.
Daher wird die Anwendung von TORISEL bei Kindern so lange nicht empfohlen, bis weitere Informationen zu Wirksamkeit und Sicherheit verfügbar sind.
Ältere Patienten Es ist keine spezifische Dosisanpassung notwendig.
Eingeschränkte Nierenfunktion Bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion wird für Temsirolimus keine Dosisanpassung empfohlen.
Temsirolimus sollte bei Patienten mit schweren Nierenfunktionsstörungen mit Vorsicht angewendet werden (siehe Abschnitt 4.4).
Eingeschränkte Leberfunktion Temsirolimus sollte bei Patienten mit Leberfunktionsstörungen mit Vorsicht angewendet werden.
Die Anwendung von Temsirolimus bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen wird nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen Temsirolimus, seine Metabolite (einschließlich Sirolimus), Polysorbat 80 oder einen der sonstigen Bestandteile von TORISEL.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Pädiatrie Temsirolimus wird wegen unzureichender Daten zur Sicherheit für die Anwendung bei pädiatrischen Patienten nicht empfohlen.
Ältere Menschen Basierend auf den Ergebnissen einer Phase III Studie kann es bei älteren Patienten wahrscheinlicher sein, dass bestimmte Nebenwirkungen, einschließlich Ödemen und Pneumonien, häufiger auftreten.
Eingeschränkte Nierenfunktion Die Ausscheidung von Temsirolimus über die Nieren ist vernachlässigbar; es wurden keine Studien an Patienten mit unterschiedlich ausgeprägter Nierenfunktionsstörung durchgeführt (siehe Abschnitte 4.2 und 5.2).
TORISEL wurde bei hämodialysepflichtigen Patienten nicht untersucht.
Eingeschränkte Leberfunktion Temsirolimus wird vorwiegend über die Leber abgebaut.
Hinsichtlich des Einflusses von Leberfunktionsstörungen und/oder Lebermetastasen auf den Temsirolimus-Abbau liegen derzeit keine Daten vor (siehe Abschnitt 4.2).
Intrazerebrale Blutungen
3 Patienten mit Tumoren im zentralen Nervensystem (primäre ZNS-Tumore oder Metastasen) und/oder unter einer gerinnungshemmenden Therapie können unter der Therapie mit Temsirolimus ein erhöhtes Risiko haben, eine intrazerebrale Blutung (einschließlich tödlichen Ausgangs) zu entwickeln.
Nierenversagen Nierenversagen (einschließlich tödlichen Ausgangs) wurde bei Patienten beobachtet, die TORISEL für fortgeschrittenes Nierenzell-Karzinom und/oder mit vorbestehender Niereninsuffizienz erhielten (siehe Abschnitt 4.8).
Katarakte Bei manchen Patienten, die Temsirolimus in Kombination mit Interferon-α erhielten, wurden Katarakte beobachtet.
Überempfindlichkeits-/Infusionsreaktionen Überempfindlichkeits-/Infusionsreaktionen (einschließlich einiger lebensbedrohlicher und selten tödlich verlaufender Fälle), die Hautrötung, Schmerzen im Brustkorb, Atemnot, Hypotonie, Atemstillstand, Bewusstlosigkeit, Überempfindlichkeit und Anaphylaxie umfassen, aber nicht darauf beschränkt sind, wurden mit der Anwendung von Temsirolimus in Verbindung gebracht (siehe Abschnitt 4.8).
Diese Reaktionen können sehr früh während der ersten Infusion, aber auch bei nachfolgenden Infusionen auftreten.
Die Patienten müssen in der frühen Phase der Infusion überwacht werden, und geeignete unterstützende Maßnahmen müssen zur Verfügung stehen.
Die Infusion mit Temsirolimus muss bei allen Patienten mit schweren Infusionsreaktionen unterbrochen werden, und eine geeignete medizinische Versorgung muss erfolgen.
Vor der Fortführung der Temsirolimus- Therapie muss bei Patienten mit schwerwiegenden oder lebensbedrohlichen Reaktionen eine Nutzen- Risiko-Abwägung erfolgen.
Sollte ein Patient trotz Prämedikation während der TORISEL-Infusion eine Überempfindlichkeitsreaktion entwickeln, muss die Infusion unterbrochen und der Patient mindestens 30 bis 60 Minuten (in Abhängigkeit von der Schwere der Reaktion) nachbeobachtet werden.
Je nach Ermessen des Arztes kann die Behandlung wieder aufgenommen werden, nachdem ein H1- Rezeptorantagonist (Diphenhydramin oder ein ähnliches Antihistamin) gegeben wurde, soweit dieser nicht zuvor gegeben worden war, und ein H2-Rezeptorantagonist (intravenöses Famotidin 20 mg oder intravenöses Ranitidin 50 mg) etwa 30 Minuten vor dem erneuten Start der TORISEL-Infusion gegeben wurde.
Die Anwendung von Kortikosteroiden sollte in Betracht gezogen werden, wobei jedoch deren Wirksamkeit in dieser Situation noch nicht nachgewiesen wurde.
Die Fortsetzung der Infusion kann dann bei einer niedrigeren Flussrate (bis zu 60 Minuten) erfolgen und sollte innerhalb von 6 Stunden ab dem Zeitpunkt, zu dem TORISEL erstmals der 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid- Lösung zur Injektion zugegeben wurde, abgeschlossen sein.
Da empfohlen wird, dass den Patienten vor dem Start der intravenösen Temsirolimus-Infusion ein H1- Antihistaminikum gegeben wird, sollte Temsirolimus bei Patienten mit einer bekannten Überempfindlichkeit gegenüber Antihistaminen oder bei Patienten, die aus anderen medizinischen Gründen kein Antihistaminikum erhalten dürfen, mit Vorsicht angewandt werden.
Überempfindlichkeitsreaktionen, einschließlich anaphylaktischer/anaphylaktoider Reaktionen, Angioödem, exfoliativer Dermatitis und Hypersensitivitätsvaskulitis, wurden mit der oralen Gabe von Sirolimus in Zusammenhang gebracht.
Hyperglykämie/Glukoseintoleranz/Diabetes mellitus Patienten müssen darauf hingewiesen werden, dass die Behandlung mit TORISEL sowohl bei diabetischen wie auch nicht-diabetischen Patienten mit einem Anstieg der Blutglukosespiegel verbunden sein kann.
In einer klinischen Studie berichteten 26% der Patienten über Hyperglykämie als unerwünschtes Ereignis.
Dies kann dazu führen, dass die Insulin-Dosis und/oder die Dosis eines oralen blutzuckersenkenden Wirkstoffes erhöht werden oder eine entsprechende Therapie eingeleitet werden muss.
Die Patienten sollten angewiesen werden, übermäßigen Durst oder eine Erhöhung des Harnvolumens oder erhöhten Harndrang zu berichten.
4 Infektionen Die Patienten können eine Immunsuppression erleiden und sollten sorgfältig auf das Auftreten von Infektionen, einschließlich opportunistischer Infektionen, hin überwacht werden.
Interstitielle Lungenerkrankung Es gibt Fälle von unspezifischer interstitieller Pneumonie, einschließlich seltener fataler Verläufe, die bei Patienten auftraten, die wöchentlich TORISEL intravenös erhielten.
Einige Patienten, bei denen die Pneumonie durch eine Computertomographie oder eine Röntgenaufnahme des Brustkorbes entdeckt wurde, waren asymptomatisch.
Andere stellten sich mit Symptomen wie Atemnot, Husten und Fieber vor.
Bei einigen Patienten war das Absetzen von TORISEL oder eine Behandlung mit Kortikosteroiden und/oder Antibiotika notwendig, während einige die Behandlung ohne zusätzliche Intervention fortsetzten.
Die Patienten sollten auf klinische Symptome des Atemtrakts hin nachverfolgt werden.
Hyperlipidämie Die Anwendung von TORISEL bei Patienten mit Nierenzell-Karzinom war mit Erhöhungen der Serumtriglyzeride und des Cholesterins verbunden.
In einer klinischen Studie wurde bei 27% der Patienten über Hyperlipidämie als unerwünschtes Ereignis berichtet.
Dies kann das Einleiten einer Behandlung mit oder das Erhöhen der Dosierung von fettsenkenden Wirkstoffen notwendig machen.
Serumcholesterin und Triglyzeride sollten vor und während der Therapie mit TORISEL untersucht werden.
Wundheilungsstörungen Die Anwendung von TORISEL war mit einer gestörten Wundheilung verbunden.
Daher sollte TORISEL im perioperativen Zeitraum mit Vorsicht angewendet werden.
Gleichzeitige Anwendung mit Hemmern des Angiotensin-converting Enzyms (ACE-Hemmer) In einigen Fällen wurden bei der gleichzeitigen Verabreichung von Temsirolimus und ACE-Hemmern Reaktionen wie bei einem angioneurotischen Ödem (einschließlich verzögerter Reaktionen, die 2 Monate nach der Einleitung der Therapie auftraten) beobachtet (siehe Abschnitt 4.5).
Wirkstoffe, die den Metabolismus über CYP3A induzieren Wirkstoffe wie Carbamazepin, Phenobarbital, Phenytoin, Rifampicin, Rifabutin, Rifapentin und Johanniskraut sind starke Induktoren von CYP3A4/5 und können die gemeinsame Wirkung der aktiven Formen, Temsirolimus und seines Metaboliten Sirolimus, vermindern.
Daher sollte die fortlaufende Anwendung mit Wirkstoffen, die das Potential einer CYP3A4/5-Induktion haben, über 5 - 7 Tage hinaus vermieden werden.
Wirkstoffe, die den Metabolismus über CYP3A hemmen Wirkstoffe wie Proteaseinhibitoren (Indinavir, Nelfinavir, Ritonavir), Antimykotika (z.B.
Itraconazol, Ketoconazol, Voriconazol), Calciumkanal-Blocker (z.B.
Diltiazem, Verapamil), Makrolidantibiotika (z.B.
Clarithromycin, Erythromycin) und Cimetidin, Grapefruitsaft, Aprepitant, Fluvoxamin und Nefazodon sind starke CYP3A4-Hemmer und können die Blutkonzentrationen der aktiven Formen, Temsirolimus und seines Metaboliten Sirolimus, erhöhen.
Daher sollte die zeitgleiche Behandlung mit Wirkstoffen, die das Potential einer starken CYP3A4-Hemmung haben, vermieden werden.
Die gleichzeitige Behandlung mit Wirkstoffen, die ein mäßiges Potential einer CYP3A4-Hemmung haben, sollte nur mit Vorsicht erfolgen (siehe Abschnitt 4.5).
Alternative Therapien mit Arzneimitteln, die kein CYP3A4-Hemmpotential haben, sollten in Erwägung gezogen werden.
Impfungen Immunsuppressiva können die Immunantwort auf eine Impfung beeinflussen.
Während einer Behandlung mit TORISEL kann eine Impfung weniger wirksam sein.
Die Anwendung von Lebendimpfstoffen sollte während der Behandlung mit TORISEL vermieden werden.
Beispiele für Lebendimpfstoffe sind:
Masern, Mumps, Röteln, oraler Polio-Impfstoff, BCG, Gelbfieber, Windpocken und Ty21a-Typhusimpfstoffe.
Sonstige Bestandteile
5 Dieses Arzneimittel (Konzentrat-Verdünnungsmittel-Mischung) enthält 35 Vol-% Ethanol (Alkohol), d.h. bis zu 693,5 mg je Dosis, entsprechend 17,6 ml Bier oder 7,3 ml Wein.
Ein gesundheitliches Risiko besteht u. a. bei Leberkranken, Alkoholkranken, Epileptikern, Patienten mit organischen Erkrankungen des Gehirns, Schwangeren, Stillenden und Kindern.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wechselwirkungsstudien wurden nur bei Erwachsenen durchgeführt.
Gleichzeitige Anwendung mit Hemmern des Angiotensin-converting Enzyms (ACE-Hemmer) In seltenen Fällen wurden bei der gleichzeitigen Verabreichung von Temsirolimus und ACE- Hemmern Reaktionen wie bei einem angioneurotischen Ödem (einschließlich verzögerter Reaktionen, die 2 Monate nach der Einleitung der Therapie auftraten) beobachtet (siehe Abschnitt 4.4).
Wirkstoffe, die den Metabolismus über CYP3A induzieren Die gemeinsame Anwendung von TORISEL mit Rifampicin, einem starken CYP3A4/5-Induktor, hatte keinen signifikanten Effekt auf die Cmax (maximale Konzentration) von Temsirolimus und AUC (Fläche unter der Konzentrationskurve gegen die Zeit) nach intervenöser Anwendung, erniedrigte aber die Sirolimus-Cmax um 65% und die -AUC um 56%, verglichen mit der alleinigen Behandlung mit TORISEL.
Daher sollte die zeitgleiche Behandlung mit Wirkstoffen, die das Potential einer CYP3A4/5-Induktion haben, vermieden werden (siehe Abschnitt 4.4).
Wirkstoffe, die den Metabolismus über CYP3A hemmen Die gemeinsame Anwendung von TORISEL 5 mg mit Ketoconazol, einem starken CYP3A4-Hemmer, hatte keinen signifikanten Einfluss auf die Temsirolimus-Cmax oder – AUC, jedoch erhöhte sich die Sirolimus-AUC um das 3,1fache, und die AUCsum (Temsirolimus + Sirolimus) erhöhte sich um das 2,3fache verglichen mit TORISEL alleine.
Der Effekt auf den ungebundenen Anteil von Sirolimus wurde nicht bestimmt, jedoch wird erwartet, dass dieser größer ist als der Effekt auf die Konzentration im Vollblut, da die Bindung an Erythrozyten einer Sättigung unterliegt.
Dieser Effekt kann bei einer Dosis von 25 mg noch ausgeprägter sein.
Substanzen, die starke Inhibitoren der CYP3A4-Aktivität sind (z.B.
Proteaseinhibitoren, Antimykotika, Makrolidantibiotika, Nefazodon und selektive Serotonin-Wiederaufnahme-Hemmer), erhöhen die Sirolimus-Blutkonzentration.
Daher sollte die zeitgleiche Behandlung mit Wirkstoffen, die das Potential einer CYP3A4-Hemmung haben, vermieden werden (siehe Abschnitt 4.4).
Die gleichzeitige Behandlung mit mäßig starken CYP3A4- Hemmern sollte nur mit Vorsicht erfolgen.
Wechselwirkungen mit Arzneimitteln, die durch CYP2D6 metabolisiert werden Bei 23 Gesunden wurde die Konzentration von Desipramin, einem CYP2D6-Substrat, nicht beeinflusst, wenn 25 mg Temsirolimus gleichzeitig gegeben wurden.
Es wird kein klinisch signifikanter Effekt erwartet, wenn TORISEL zusammen mit Wirkstoffen, die durch CYP2D6 metabolisiert werden, gegeben wird.
Wechselwirkungen mit Arzneimitteln, die P-Glycoprotein-Substrate sind In einer in vitro-Studie hemmte Temsirolimus den Transport von P-Glycoprotein-Substraten; die IC50 betrug 2 µM.
Die klinische Relevanz dieses Befundes ist nicht bekannt.
Amphiphile Wirkstoffe Bei Ratten wurde Temsirolimus mit einer Phospholipidose in Verbindung gebracht.
Bei Mäusen oder Affen, die mit Temsirolimus behandelt wurden, wurde eine Phospholipidose nicht beobachtet, noch wurde sie bei Patienten, die mit Temsirolimus behandelt wurden, dokumentiert.
Obwohl nicht nachgewiesen wurde, dass für Patienten, die Temsirolimus erhalten, das Risiko einer Phospholipidose besteht, ist es möglich, dass die gemeinsame Anwendung von Temsirolimus mit anderen amphiphilen Wirkstoffen wie z.B.
Amiodaron oder Statinen zu einem erhöhten Risiko einer amphiphilen Lungentoxizität führen könnte.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
6 Es liegen keine hinreichenden Daten für die Verwendung von Temsirolimus bei Schwangeren vor.
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt.
In Reproduktionsstudien an Tieren verursachte Temsirolimus eine Embryo- und Fötotoxizität, die sich bei Ratten und Kaninchen als Sterblichkeit und reduziertes fötales Gewicht (mit damit verbundenen Verzögerungen der Skelettknochenbildung) äußerte.
Teratogene Effekte (Omphalozele) wurden bei Kaninchen beobachtet.
Bei männlichen Ratten wurde über eine verminderte Fertilität und eine teilweise reversible Reduktion der Spermienzahl berichtet (siehe Abschnitt 5.3).
Das mögliche Risiko für Menschen ist unbekannt.
Während einer Schwangerschaft darf TORISEL nicht angewendet werden, es sei denn, das Risiko für den Embryo wird durch den erwarteten Nutzen für die Mutter gerechtfertigt.
Da das Risiko, das bei einer möglichen Exposition während der frühen Schwangerschaft besteht, unbekannt ist, müssen Frauen im gebärfähigen Alter angewiesen werden, unter der Therapie mit TORISEL nicht schwanger zu werden.
Männer mit einer Partnerin im gebärfähigen Alter müssen während der Behandlung mit TORISEL eine medizinisch anerkannte Verhütungsmethode anwenden (siehe Abschnitt 5.3).
Es ist nicht bekannt, ob Temsirolimus in die Muttermilch übergeht.
Die Ausscheidung von Temsirolimus in die Milch wurde tierexperimentell nicht untersucht.
Jedoch wird Sirolimus, der Hauptmetabolit von Temsirolimus, in die Milch säugender Ratten ausgeschieden.
Aufgrund des möglichen Auftretens von Nebenwirkungen durch Temsirolimus bei gestillten Kindern sollte das Stillen während der Therapie unterbrochen werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
4.8 Nebenwirkungen
Insgesamt wurden 626 Patienten in einer dreiarmigen, randomisierten, „ open label“ Phase III-Studie zufallsverteilt Interferon alfa (IFN-α) alleine, TORISEL alleine und TORISEL in Kombination mit IFN-α zugewiesen.
Insgesamt wurden 616 Patienten behandelt:
200 Patienten erhielten wöchentlich IFN-α, 208 Patienten wöchentlich 25 mg TORISEL und 208 Patienten erhielten wöchentlich eine Kombination von IFN-α und TORISEL.
Basierend auf den Ergebnissen der Phase III-Studie kann es sein, dass ältere Patienten eine höhere Wahrscheinlichkeit aufweisen, bestimmte Nebenwirkungen, einschließlich Gesichtsödem und Pneumonie, zu bekommen.
Die schwersten Nebenwirkungen, die bei TORISEL beobachtet wurden, sind Überempfindlichkeits- /Infusionsreaktionen (einschließlich einiger lebensbedrohlicher und seltener tödlich verlaufender Fälle), Hyperglykämie/Glukoseintoleranz, Infektionen, interstitielle Lungenerkrankung, Hyperlipidämie, intrazerebrale Blutung, Nierenversagen, Darmperforation und Wundheilungsstörung.
Die häufigsten Nebenwirkungen (≥ 30%, alle Schweregrade), die bei TORISEL beobachtet wurden, schließen Anämie, Übelkeit, Ausschlag (umfasst Ausschlag, juckenden Ausschlag, makulopapulösen Ausschlag, pustulösen Ausschlag), Anorexie, Ödem (einschließlich Gesichtsödem und peripheres Ödem) und Asthenie ein.
Bei manchen Patienten, die eine Kombinationstherapie von Temsirolimus mit Interferon-α erhielten, wurden Katarakte beobachtet.
7 Zu weiteren Informationen hinsichtlich schwerwiegender Nebenwirkungen, einschließlich geeigneter Maßnahmen, die bei bestimmten Reaktionen durchgeführt werden sollen, siehe Abschnitt 4.4.
Die folgende Liste enthält Nebenwirkungen, die in einer klinischen Studie (Studie 1) gesehen wurden.
Es werden nur Ereignisse aufgeführt, für die wenigstens ein begründeter Verdacht eines Zusammenhangs mit der intravenösen Anwendung von TORISEL besteht.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad sortiert aufgeführt.
Die Nebenwirkungen sind gemäß der nachstehenden Kategorien aufgeführt:
Sehr häufig: ≥ 1/10 Häufig: ≥ 1/100 bis < 1/10 Gelegentlich: ≥ 1/1.000 bis < 1/100
Nebenwirkungen in der klinischen Studie 1 Systemorganklasse
Häufigkeit
Nebenwirkungen
Alle
Schwere-
Schwere-
grade
grade n (%)
3 und 4 n (%)
Untersuchungen
Sehr häufig Häufig Häufig
Blutkreatininkonzentration erhöht Aspartataminotransferase erhöht Alaninaminotransferase erhöht
30 (14) 17 (8) 12 (6)
6 (3) 3 (1) 1 (1)
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
Sehr häufig Sehr häufig Häufig Häufig Häufig
Thrombozytopenie Anämie Neutropenie Leukopenie Lymphopenie
28 (14) 94 (45) 15 (7) 13 (6) 11 (5)
3 (1) 41 (20) 6 (3) 1 (1) 9 (4)
Erkrankungen des Nervensystems Augenerkrankungen
Sehr häufig Häufig Gelegentlich Häufig
Dysgeusie Ageusie intrazerebrale Blutung Konjunktivitis (einschließlich Störungen der Tränenbildung)
31 (15) 11 (5) 1 (1) 15 (7)
0 (0) 0 (0) 1 (1) 1 (1)
Herzerkrankungen
Gelegentlich
Perikard-Erguss (einschließlich hämodynamisch signifikanter
Perikard-Ergüsse, die einen Eingriff erfordern)
2 (1)
1 (1)
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Häufig
Atemnot Nasenbluten Husten Lungenentzündung (einschließlich tödlicher Lungenentzündung) (siehe Abschnitt 4.4)
58 (28) 25 (12) 54 (26) 4 (2)
8 (9) 0 (0) 2 (1) 1(1)
8 Nebenwirkungen in der klinischen Studie 1
Häufig
Pleuraler Erguss
8 (4)
5 (2)
Erkrankungen des Gastrointestinaltraktes
Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Häufig Häufig Häufig Häufig
Bauchschmerzen Erbrechen Stomatitis Durchfall Übelkeit Trommelbauch Gingivitis Schmerzen im Mund Aphthöse Stomatitis
44 (21) 40 (19) 42 (20) 57 (27) 77 (37) 9 (4) 5 (2) 5 (2) 8 (4)
9 (4) 4 (2) 3 (1) 3 (1) 5 (2) 1 (1) 0 (0) 0 (0) 1 (0)
Erkrankungen der
Gelegentlich Häufig
Darmperforation Nierenversagen (einschließlich
1 (0,5)
1 (0,5)
Nieren und Harnwege
tödlichem Ausgang) (siehe Abschnitt 4.4)
4 (2)
2 (1)
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Sehr häufig
Ausschlag (umfasst Ausschlag, juckenden Ausschlag, makulopapulösen Ausschlag, pustulösen Ausschlag)
88 (42)
10 (5)
Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Häufig
Hautjucken Akne Veränderungen der Nägel trockene Haut Exfoliative Dermatitis
40 (19) 21 (10) 28 (14) 22 (11) 16 (8)
1 (1) 0 (0) 0 (0) 1 (1) 0 (0)
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Sehr häufig Sehr häufig
Rückenschmerzen Arthralgie
41 (20) 37 (18)
6 (3) 2 (1)
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Infektionen und parasitäre
Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Häufig Sehr häufig
Hypokaliämie Hyperglykämie/Diabetes mellitus* Hypercholesterinämie Hyperlipidämie Anorexie Hypophosphatämie Bakterielle und virale Infektionen (einschließlich Infektion,
20 (10) 53 (26) 51 (24) 57 (27) 66 (32) 17 (8)
7 (3) 22 (11) 1 (1) 8 (4) 6 (3) 11 (5)
Erkrankungen
Gewebeentzündung, Herpes zoster, Herpes simplex, Bronchitis, Abszess)
42 (20)
6 (3)
Sehr häufig
Harnwegsinfektionen (einschließlich
Miktionsbeschwerden, Hämaturie, Zystitis, Harnfrequenz, Harnwegsinfektion)
31 (15)
4 (2)
Gefäßerkrankungen
Sehr häufig Sehr häufig Häufig Häufig Häufig Häufig
Pharyngitis Rhinitis Pneumonie Infektion der oberen Atemwege Folliculitis venöse Thromboembolie (einschließlich Thrombose der tiefen Venen, Lungenembolie)
25 (12) 20 (10) 17 (8) 14 (7) 4 (2) 5 (2)
0 (0) 0 (0) 5 (2) 0 (0) 0 (0) 3 (1)
Häufig Häufig
Hypertonie Thrombophlebitis
14 (7) 2 (1)
3 (1) 0 (0)
9 Nebenwirkungen in der klinischen Studie 1 Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig Sehr häufig
Mukositis Schmerzen Schmerzen im Brustkorb Ödem (umfasst Ödem, Gesichtsödem, peripheres Ödem)
39 (19) 59 (28) 34 (16) 72 (35)
2 (1) 11 (5) 2 (1) 7 (3)
Sehr häufig
Pyrexie
51 (24)
1 (1)
Erkrankungen des Immunsystems
Sehr häufig Häufig Häufig
Asthenie gestörte Wundheilung Allergische/Überempfindlichkeitsre aktionen
106 (51) 3 (1) 18 (9)
23 (11) 0 (0) 0 (0)
* Die Patienten sollten darauf hingewiesen werden, dass die Behandlung mit TORISEL sowohl bei diabetischen wie auch nicht-diabetischen Patienten mit einem Anstieg der Blutglukose verbunden sein kann.
4.9 Überdosierung
Es gibt keine spezifische Behandlung für eine intravenöse Überdosierung von TORISEL.
TORISEL wurde mit wiederholten intravenösen Temsirolimus-Dosen von 220 mg/m² bei Patienten mit Nierenzell-Karzinom sicher angewandt.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Proteinkinase-Inhibitoren, ATC-Code:
L01X E09
Temsirolimus ist ein selektiver Inhibitor von mTOR (mammalian target of rapamycin).
Temsirolimus bindet an ein intrazelluläres Protein (FKBP-12), und der Protein-Temsirolimus-Komplex bindet an und hemmt die Aktivität von mTOR, welches die Zellteilung kontrolliert.
Die Hemmung der mTOR- Aktivität führt zu einer Wachstumshemmung in der G1-Phase bei behandelten Tumorzellen, die durch die selektive Unterbrechung der Translation von Proteinen, die den Zellzyklus regulieren, wie Cykline des D-Typs, c-myc, und Ornithin-Decarboxylase, bedingt wird.
Der Effekt von Temsirolimus beruht darauf, dass es in einem Komplex mit FKBP-12 und mTOR bindet.
Wenn mTOR in diesem Komplex gebunden ist, ist seine Fähigkeit zur Phosphorelierung und damit zur Kontrolle der Aktivität der Translationsfaktoren von Proteinen, die die Zellteilung kontrollieren (4E-BP1 und S6K, beide downstream von mTOR im PI 3-Kinase/AKT-Pfad), blockiert.
Zusätzlich zur Regulation der Zellzyklus-Proteine kann mTOR die Translation von Faktoren, die durch Hypoxie induziert werden, HIF-1 und HIF-2 alpha, regulieren.
Diese Transkriptionsfaktoren regulieren die Fähigkeit des Tumors, sich an hypoxische Mikroumgebungen anzupassen und den angiogenen Faktor „ vaskulärer endothelialer Wachstumsfaktor“ (VEGF) zu produzieren.
Der Antitumoreffekt von Temsirolimus kann daher auch zum Teil von seiner Fähigkeit herrühren, die Spiegel von HIF und VEGF im Tumor oder der Tumormikroumgebung zu erniedrigen, wodurch die Entwicklung von Blutgefäßen beeinträchtigt wird.
Klinische Wirksamkeit Die Sicherheit und Wirksamkeit von TORISEL zur Behandlung des fortgeschrittenen Nierenzell- Karzinoms („ renal cell cancer“, RCC) wurden in den folgenden 2 randomisierten klinischen Studien untersucht:
Studie 1:
Studie 1 war eine Phase III, multizentrische, dreiarmige, randomisierte open-label-Studie mit zuvor unbehandelten Patienten mit fortgeschrittenem Nierenzell-Karzinom und 3 oder mehr von 6 vorab definierten prognostischen Risikofaktoren (weniger als 1 Jahr von der ersten RCC-Diagnose bis zur
10 Randomisierung, Karnofsky Performance Status 60 oder 70, Hämoglobin weniger als die untere Grenze des Normwertes, korrigierter Calciumwert von mehr als 10 mg/dl, Lactatdehydrogenase mehr als das 1,5fache der oberen Grenze des Normwertes, mehr als ein von Metastasen befallenes Organ).
Der primäre Studienendpunkt war das Gesamtüberleben (overall survival, OS).
Die sekundären Endpunkte schlossen progressionsfreies Überleben (progression-free survival, PFS), objektive Ansprechrate (objective response rate, ORR), Rate des klinischen Nutzens (benefit), Zeit bis Behandlungsversagen (time to treatment failure, TTF) und Messung des qualitätsadjustierten Überlebens mit ein.
Die Patienten wurden innerhalb von 3 geographischen Regionen nach dem vorherigen Nephrektomie-Status stratifiziert und dann zufällig (1:1:1) zugeordnet:
IFN-α alleine (n = 207), TORISEL alleine (25 mg wöchentlich, n = 209) oder die Kombination von IFN-α und TORISEL (n = 210).
In Studie 1 war TORISEL 25 mg bei der zweiten, vordefinierten Zwischenauswertung (n = 446 Ereignisse, p = 0,078) mit einem signifikanten Vorteil gegenüber IFN-α hinsichtlich des primären Endpunktes „ OS“ verbunden.
Der TORISEL-Arm zeigte einen 49%igen Anstieg im medianen OS verglichen mit dem IFN-α -Arm.
TORISEL war auch mit einem signifikanten Vorteil gegenüber IFN-α hinsichtlich der sekundären Endpunkte „ PFS“, „ TTF“ und „ Rate des klinischen Nutzens“ verbunden.
Die Kombination von TORISEL 15 mg und IFN-α führte nicht zu einem signifikanten Anstieg im Gesamtüberleben, wenn man sie mit dem „ IFN-α -Monoarm“ vergleicht.
Dies gilt sowohl für die Zwischenauswertung (Median 8,4 vs.
7,3 Monate, Risikoverhältnis [hazard ratio] = 0,96, p = 0,6965) wie auch für die Endauswertung (Median 8,4 vs.
7,3 Monate, Risikoverhältnis = 0,93, p = 0,4902).
Die Behandlung mit der Kombination von TORISEL und IFN-α führte zu einem statistisch signifikanten Ansteigen der Inzidenz bestimmter unerwünschter Ereignisse des Grades 3 - 4 (Gewichtsverlust, Anämie, Neutropenie, Thrombozytopenie und Schleimhautentzündung), wenn man diese mit den unerwünschten Ereignissen, die man im „ IFN-α“ - oder „ TORISEL-Monoarm“ beobachtete, vergleicht.
Zusammenfassung der Wirksamkeitsergebnisse der TORISEL-Studie 1 Risikoverhältnis
TORISEL
IFN-α
Parameter
n = 209
n = 207
P-Werta
(„ hazard ratio“), (95% CI)b
Vordefinierte Zwischenauswertung Medianes Gesamtüberleben, Monate (95% CI) Endauswertung Medianes
10,9 (8,6, 12,7)
7,3 (6,1, 8,8)
0,0078
0,73 (0,58, 0,92)
Gesamtüberleben, Monate (95% CI) Medianes progressionsfreies Überleben,
10,9 (8,6, 12,7)
7,3 (6,1, 8,8)
0,0252
0,78 (0,63, 0,97)
unabhängige Bewertung, Monate (95% CI) Medianes progressionsfreies Überleben, vom
5,6 (3,9, 7,2)
3,2 (2,2, 4,0)
0,0042
0,74 (0,60, 0,91)
Untersucher bewertet, Monate (95% CI)
3,8 (3,6, 5,2)
1,9 (1,9, 2,2)
0,0028
0,74 (0,60, 0,90)
11 Zusammenfassung der Wirksamkeitsergebnisse der TORISEL-Studie 1 Gesamtansprechrate, unabhängige Bewertung,% (95% CI)
9,1 (5,2 13,0)
5,3 (2,3, 8,4) 0,1361c
n.a.
CI = Konfidenzintervall, n.a. = nicht anwendbar
a: basierend auf log-rank Test, stratifiziert nach vorhergehender Nephrektomie und Region. b: basierend auf dem Cox proportional hazard model, stratifiziert nach vorhergehender Nephrektomie und Region (95% CI-Intervalle sind nur deskriptiv angegeben). c: basierend auf dem Cochran-Mantel-Haenszel Test, stratifiziert nach vorhergehender Nephrektomie und Region.
In der klinischen Studie 1 waren 31% der mit TORISEL behandelten Patienten 65 Jahre oder älter.
Bei Patienten, die jünger waren als 65, betrug das mediane Gesamtüberleben 12 Monate (95% CI 9,9 – 14,2) mit einem Risiko-Verhältnis von 0,67 (95% CI 0,52 – 0,87) im Vergleich zu Patienten, die mit IFN-α behandelt wurden.
Bei Patienten, die 65 Jahre oder älter waren, betrug das mediane Gesamtüberleben 8,6 Monate (95% CI 6,4 – 11,5) mit einem Risiko-Verhältnis von 1,15 (95% CI 0,78 – 1,68) im Vergleich zu Patienten, die mit IFN-α behandelt wurden.
Studie 2 Studie 2 war eine randomisierte, doppelt-blinde, multizentrische Studie mit ambulanten Patienten, um die Wirksamkeit, Sicherheit und Pharmakokinetik von 3 Dosisstufen von TORISEL bei vorbehandelten Patienten mit fortgeschrittenem Nierenzell-Karzinom zu untersuchen.
Der primäre Endpunkt zur Wirksamkeit war die objektive Ansprechrate (objective response rate, ORR).
OS wurde ebenfalls untersucht.
111 Patienten wurden 1:1:1 randomisiert, um wöchentlich 25 mg, 75 mg oder 250 mg Temsirolimus intravenös zu erhalten.
Im 25 mg-Arm (n = 36) hatten alle Patienten Metastasen; 4 (11%) hatten keine vorherige Chemo- oder Immuntherapie, 17 (47%) hatten eine Vorbehandlung und 15 (42%) hatten 2 oder mehr Vorbehandlungen für Nierenzell-Karzinom.
27 (75%) hatten sich einer Nephrektomie unterzogen.
24 (67%) hatten einen Eastern Cooperative Oncology Group (ECOG) Performance Status (PS) = 1 und 12 (33%) einen ECOG-PS = 0.
Bei Patienten, die wöchentlich mit 25 mg Temsirolimus behandelt wurden, war OS 13,8 Monate (95% CI:
9,0 - 18,7 Monate), ORR betrug 5,6% (95% CI:
0,7 - 18,7%).
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Resorption Nach der intravenösen Anwendung einer Einmaldosis von 25 mg Temsirolimus bei Patienten mit Krebs betrug die mittlere Cmax im Vollblut 585 ng/ml (Variationskoeffizient, CV = 14%).
Die mittlere AUC im Blut war 1627 ng• h/ml (CV = 26%).
Verteilung Temsirolimus zeigt im Vollblut eine polyexponentielle Abnahme der Konzentrationen, und die Verteilung kann der bevorzugten Bindung an FKBP-12 in Blutzellen zugeschrieben werden.
Die mittlere Dissoziationskonstante (Kd) der Bindung betrug 5,1 ng/ml (Standardabweichung, SD:
3,0), was die Konzentration kennzeichnet, bei der 50% der Bindungsstellen im Blut besetzt sind.
Die Verteilung von Temsirolimus ist dosisabhängig mit einer mittleren maximalen spezifischen Bindung im Blut von 1,4 mg (10te, 90ste Perzentile:
0,47 mg bis 2,5 mg).
Nach der intravenösen Anwendung einer Einmaldosis von 25 mg Temsirolimus war das mittlere steady state-Verteilungsvolumen im Vollblut bei Krebspatienten 172 Liter.
Metabolismus Sirolimus, ein gleichermaßen wirksamer Metabolit von Temsirolimus, wurde nach intravenöser Gabe beim Menschen als Hauptmetabolit beobachtet.
Während der in vitro Studien zum Metabolismus von Temsirolimus wurden Sirolimus, seco-Temsirolimus und seco-Sirolimus beobachtet.
Zusätzliche 12 Abbauwege waren Hydroxylierung, Reduktion und Demethylierung.
Nach einer Einmaldosis von 25 mg bei Patienten mit Krebs betrug die AUC für Sirolimus, hauptsächlich wegen der längeren Halbwertszeit von Sirolimus, das 2,7fache der AUC für Temsirolimus.
Elimination Nach der intravenösen Anwendung einer Einmaldosis von 25 mg Temsirolimus war die mittlere systemische Clearance von Temsirolimus 11,4 l/h ± SD 2,4 l/h.
Die mittleren Halbwertszeiten von Temsirolimus und Sirolimus betrugen 17,7 bzw.
73,3 Stunden.
Nach Anwendung von 14C- Temsirolimus erfolgte die Exkretion überwiegend über die Fäces mit 78%, während sich die renale Elimination des Wirkstoffs und der Metaboliten auf 4,6% der gegebenen Dosis belief.
Für Temsirolimus und Sirolimus wurde nachgewiesen, dass sie in vitro Substrate des P-gp sind.
Mögliche Effekte einer Hemmung von P-gp auf die Elimination von Temsirolimus und Sirolimus in vivo wurden nicht untersucht.
Spezielle Populationen Eingeschränkte Leberfunktion Die Pharmakokinetik von Temsirolimus und Sirolimus wurde an Patienten mit Leberfunktionsstörungen nicht untersucht (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Geschlecht, Gewicht, Rasse, Alter Die Pharmakokinetik von Temsirolimus und Sirolimus wird durch Geschlecht oder Gewicht nicht signifikant beeinflusst.
Hinsichtlich der Exposition wurden beim Vergleich von Daten von kaukasischer mit denen von japanischer oder negrider Population keine relevanten Unterschiede beobachtet.
Pharmakokinetische Daten zu Temsirolimus und Sirolimus sind für Patienten bis zum Alter von 79 Jahren verfügbar.
Das Alter scheint die Pharmakokinetik von Temsirolimus und Sirolimus nicht signifikant zu beeinflussen.
Pädiatrische Population Die Pharmakokinetik von Temsirolimus und Sirolimus wurde in der pädiatrischen Population nicht untersucht.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Nebenwirkungen, die nicht in klinischen Studien beobachtet wurden, aber bei Tieren nach Expositionen im oder sogar unterhalb des humantherapeutischen Dosisbereichs auftraten und als möglicherweise relevant für die klinische Anwendung zu bewerten sind, waren wie folgt:
Vakuolisierung der Pankreas-Inselzellen (Ratte), Degeneration der Hodenkanälchen (Maus, Ratte und Affe), lymphoide Atrophie (Maus, Ratte und Affe), unspezifische Entzündung des Kolons und des Zökums (Affe) und pulmonale Phospholipidose (Ratte).
Durchfall, zusammen mit einer Entzündung unterschiedlicher Zellen des Zökums oder Kolons, wurde bei Affen beobachtet und war mit einer entzündlichen Reaktion verbunden.
Dies könnte durch eine Störung der normalen Darmflora bedingt sein.
Generelle entzündliche Reaktionen, auf die eine Erhöhung des Fibrinogens und der Neutrophilen und/oder Veränderungen der Serumproteine hinweisen, wurden bei Mäusen, Ratten und Affen beobachtet, obwohl in einigen Fällen diese klinisch-pathologischen Veränderungen auf Entzündungen der Haut oder des Intestinums, wie oben erwähnt, zurückgeführt wurden.
Bei einigen Tieren gab es keine spezifischen klinischen Befunde oder histologische Veränderungen, die eine Entzündung vermuten lassen.
Temsirolimus war in einer Reihe von in vitro (bakterielle reverse Mutation bei Salmonella typhimurium und Escherichia coli, Vorwärtsmutation bei Maus-Lymphomzellen und
13 Chromosomenaberrationen bei Ovarialzellen des chinesischen Hamsters) und in vivo Untersuchungen (Maus-Mikronucleus-Test) nicht genotoxisch.
Karzinogenitätsstudien wurden mit Temsirolimus nicht durchgeführt, jedoch war Sirolimus, der beim Menschen auftretende Hauptmetabolit von Temsirolimus, in Mäusen und Ratten karzinogen.
In den durchgeführten Karzinogenitätsstudien traten die folgenden Effekte bei Mäusen und/oder Ratten auf: granulozytäre Leukämie, Lymphom, hepatozelluläres Adenom und Karzinom und testikuläres Adenom.
Reduktionen des Hodengewichts und/oder histologische Schädigungen (z.B. tubuläre Atrophie oder tubuläre Riesenzellen) wurden bei Mäusen, Ratten und Affen beobachtet.
Bei Ratten traten diese Veränderungen in Zusammenhang mit einem verringerten Gewicht der Nebenorgane des Sexualtrakts (Nebenhoden, Prostata, Samenbläschen) auf.
In Tierstudien zur Reproduktionstoxikologie wurde bei männlichen Ratten über eine verminderte Fertilität und eine teilweise reversible Reduktion der Spermienzahl berichtet.
Die Expositionswerte lagen bei Tieren unterhalb derer, die beim Menschen nach Gabe klinisch relevanter Temsirolimus-Dosen beobachtet wurden.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Konzentrat:
Ethanol all-rac-α -Tocopherol (E 307) Propylenglycol Citronensäure (E 330)
Verdünnungsmittel:
Polysorbat 80 (E 433) Macrogol 400 Ethanol
6.2 Inkompatibilitäten
Das Arzneimittel darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
TORISEL 25 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung darf nicht direkt zu wässrigen Infusionslösungen zugegeben werden.
Die direkte Zugabe von TORISEL 25 mg/ml Konzentrat zu wässrigen Lösungen führt zu einem Ausfällen des Arzneimittels.
Verdünnen Sie TORISEL 25 mg/ml Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung immer mit dem mitgelieferten Verdünnungsmittel, bevor es zu Infusionslösungen gegeben wird.
Nach der ersten Verdünnung von TORISEL 25 mg/ml Konzentrat mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels darf TORISEL nur in 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion gegeben werden.
TORISEL enthält nach der Verdünnung Polysorbat 80, für das bekannt ist, dass es die Extraktionsrate von Di-(2-ethylhexyl)phthalat (DEHP) aus Polyvinylchlorid (PVC) erhöht.
Diese Inkompatibilität muss bei der Zubereitung und Verabreichung von TORISEL berücksichtigt werden.
Es ist wichtig, dass die Anwendungshinweise in den Abschnitten 4.2 und 6.6 genau befolgt werden.
Infusionsbeutel oder Medizinprodukte aus PVC dürfen für die Anwendung von Polysorbat 80-haltigen Zubereitungen nicht verwendet werden, da Polysorbat 80 DEHP aus PVC löst.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
14 2 Jahre.
Nach der ersten Verdünnung von TORISEL 25 mg/ml Konzentrat mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels:
24 Stunden, wenn es unter 25 °C und vor Licht geschützt gelagert wird.
Nach der weiteren Verdünnung der Konzentrat-Verdünnungsmittel-Mischung mit 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion:
6 Stunden, wenn es unter 25 °C und vor Licht geschützt gelagert wird.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Im Kühlschrank lagern (2 °C – 8 °C).
Nicht einfrieren.
Die Durchstechflaschen im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Lagerungsbedingungen des verdünnten Arzneimittels siehe Abschnitt 6.3.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
TORISEL 25 mg/ml Konzentrat:
Klarglas-Durchstechflasche (Typ I Glas) mit Butylgummistopfen und flip-off-Verschluss aus Kunststoff, befestigt mit einem Aluminiumring.
Verdünnungsmittel:
Klarglas-Durchstechflasche (Typ I Glas) mit Butylgummistopfen und flip-off- Verschluss aus Kunststoff, befestigt mit einem Aluminiumring.
Packungsgröße:
1 Durchstechflasche mit 1,2 ml TORISEL 25 mg/ml Konzentrat und 1 Durchstechflasche mit 2,2 ml Verdünnungsmittel.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Während der Handhabung und Zubereitung der Mischungen muss TORISEL vor starkem Raum- und Sonnenlicht geschützt werden.
TORISEL enthält nach der Verdünnung Polysorbat 80, für das bekannt ist, dass es die Extraktionsrate von Di-(2-ethylhexyl)phthalat (DEHP) aus Polyvinylchlorid (PVC) erhöht.
Daher dürfen für die Zubereitung, Aufbewahrung und Anwendung von TORISEL-Lösungen zur Infusion keine Beutel und Medizinprodukte aus PVC verwendet werden.
Infusionsbeutel/Behältnisse, die mit TORISEL in Kontakt kommen, müssen aus Glas, Polyolefin oder Polyethylen sein.
Verdünnung:
TORISEL 25 mg/ml Konzentrat muss vor der Zugabe zur Natriumchlorid-Infusionslösung mit dem mitgelieferten Verdünnungsmittel verdünnt werden.
Für die Zubereitung der Lösung muss der nachfolgende zweistufige Prozess unter aseptischen Bedingungen gemäß der lokalen Standards zur Handhabung von zytotoxischen/zytostatischen Arzneimitteln ausgeführt werden:
15 SCHRITT 1:
VERDÜNNUNG DES TORISEL 25 MG/ML KONZENTRATES MIT DEM MITGELIEFERTEN VERDÜNNUNGSMITTEL • Ziehen Sie 1,8 ml des mitgelieferten Verdünnungsmittels auf. • Injizieren Sie die 1,8 ml des Verdünnungsmittels in die Durchstechflasche mit TORISEL 25 mg/ml Konzentrat, welche 30 mg Temsirolimus (1,2 ml Konzentrat) enthält. • Durchmischen Sie Konzentrat und Verdünnungsmittel durch „ auf-den-Kopf-stellen“ der Durchstechflasche gut.
Es sollte so lange gewartet werden, bis sich Luftblasen verflüchtigt haben.
Die Lösung muss klar bis leicht getrübt, farblos bis leicht gelblich und im Wesentlichen frei von sichtbaren Partikeln sein.
Eine Durchstechflasche mit 1,2 ml TORISEL 25 mg/ml Konzentrat enthält 30 mg Temsirolimus:.
Wenn die 1,2 ml dieses Konzentrates mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels vermischt werden, wird ein Gesamtvolumen von 3,0 ml erreicht.
Die Temsirolimus-Konzentration beträgt dann 10 mg/ml.
Diese Konzentrat - Verdünnungsmittel – Mischung ist bei Temperaturen unter 25 °C bis zu 24 Stunden stabil.
SCHRITT 2:
ZUGABE DER KONZENTRAT-VERDÜNNUNGSMITTEL-MISCHUNG IN DIE NATRIUMCHLORID-INFUSIONSLÖSUNG • Ziehen Sie die benötigte Menge der Konzentrat-Verdünnungsmittel-Mischung (die 10 mg Temsirolimus/ml enthält), d.h.
2,5 ml für eine Temsirolimus-Dosis von 25 mg, aus der Durchstechflasche auf. • Injizieren Sie das aufgezogene Volumen rasch in 250 ml einer 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion, um eine ausreichende Durchmischung sicherzustellen.
Die Mischung muss durch „ auf-den-Kopf-stellen“ des Beutels oder der Flasche gut durchmischt werden.
Zu starkes Schütteln vermeiden, da dies zur Schaumbildung führen kann.
Die so hergestellte Lösung muss vor der Verabreichung visuell auf Partikel und Verfärbung geprüft werden, wann immer Lösung und Behältnis es erlauben.
Die Mischung von TORISEL mit 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion muss vor starkem Raum- und Sonnenlicht geschützt werden.
Verabreichung
• Die Verabreichung der endverdünnten Lösung muss binnen 6 Stunden ab dem Zeitpunkt, zu dem TORISEL erstmals der 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion beigegeben wurde, beendet sein.
• TORISEL wird einmal wöchentlich über einen Zeitraum von 30 bis 60 Minuten infundiert.
Die bevorzugte Methode zur Gewährleistung einer fehlerfreien Verabreichung des Arzneimittels ist die Verwendung einer Infusionspumpe.
• Geeignete Materialien zur Verabreichung müssen aus Glas, Polyolefin oder Polypropylen bestehen, um einen unnötigen Verlust des Arzneimittels zu vermeiden und die Extraktion von DEHP zu verringern.
Die Materialien zur Verabreichung müssen aus DEHP- und PVC-freiem Schlauchmaterial mit geeigneten Filtern bestehen.
Für die Verabreichung wird ein in-line Polyethersulfon-Filter mit einer Porengröße von nicht mehr als 5 Mikron empfohlen, um die Möglichkeit einer Infusion von Partikeln von mehr als 5 Mikron Größe zu vermeiden.
Wenn das zur Verfügung stehende Set keinen in-line Filter enthält, sollte ein Filter am Ende des Sets (also ein Endfilter) hinzugefügt werden, bevor die Mischung in die Vene des Patienten fließt.
Es können verschiedene Endfilter mit einer Porengröße zwischen 0,2 Mikron und 5 Mikron verwendet werden.
Die gemeinsame Anwendung eines in-line und Endfilters wird nicht empfohlen.
• TORISEL enthält nach der Verdünnung Polysorbat 80, für das bekannt ist, dass es die Extraktionsrate von DEHP aus PVC erhöht.
Dies muss bei der Zubereitung und Verabreichung von
16 TORISEL berücksichtigt werden.
Es ist wichtig, dass die Empfehlungen in Abschnitt 4.2 genau befolgt werden.
Entsorgung:
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Wyeth Europa Ltd Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire SL6 0PH Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/424/001
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Erteilung der Zulassung:
19.
November 2007
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu verfügbar.
17 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
18 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Wyeth Lederle S.p.A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale 95100 Catania Italien
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanz-System Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss sicherstellen, dass das Pharmakovigilanz-System, wie es in der Version 1 im Modul 1.8.1 des Antrages auf Zulassung beschrieben ist, vor und während das Arzneimittel in den Verkehr gebracht wird eingerichtet ist und funktioniert.
Risiko-Management-Plan (Risk Management Plan) Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich, die Studien und zusätzlichen Pharmakovigilanz-Maßnahmen durchzuführen, wie im Pharmakovigilanz-Plan Version 1.7 des Risiko-Management-Plans (RMP) vereinbart, beschrieben im Modul 1.8.2 des Antrages auf Zulassung, sowie entsprechend aller nachfolgenden Aktualisierungen und durch den CHMP genehmigten RMPs.
Gemäß der CHMP Guideline on Risk Management Systems for medicinal products for human use sollte ein aktualisierter RMP zeitgleich mit dem nächsten periodischen Bericht zur Sicherheit (Periodic Safety Update Report, PSUR) eingereicht werden.
Zusätzlich sollte ein aktualisierter RMP eingereicht werden • Wenn neue Informationen vorliegen, die die derzeitigen Sicherheitsanforderungen, den Pharmakovigilanz-Plan oder die Maßnahmen zur Minimierung des Risikos beeinflussen können. • Innerhalb von 60 Tagen nach dem Erreichen eines wichtigen Meilensteins (Pharmakovigilanz oder Risiko-Minimierung). • Auf Anfrage der EMEA
19 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
20 A.
ETIKETTIERUNG
21 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
UMKARTON
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
TORISEL 25 mg/ml Konzentrat und Verdünnungsmittel zur Herstellung einer Infusionslösung.
Temsirolimus.
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Durchstechflasche mit 1,2 ml TORISEL 25 mg/ml Konzentrat enthält 30 mg Temsirolimus.
Nach der ersten Verdünnung des TORISEL 25 mg/ml Konzentrates mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels beträgt die Konzentration von Temsirolimus 10 mg/ml.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Die sonstigen Bestandteile des Konzentrates sind:
Ethanol, all-rac-α -Tocopherol (E 307), Propylenglycol, Citronensäure (E 330).
Das Verdünnungsmittel enthält:
Polysorbat 80 (E 433), Macrogol 400, Ethanol.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Konzentrat und Verdünnungsmittel zur Herstellung einer Infusionslösung.
Inhalt:
Eine Durchstechflasche mit 1,2 ml TORISEL Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung.
Eine Durchstechflasche mit 2,2 ml Verdünnungsmittel.
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zur intravenösen Anwendung nach Verdünnung und Anwendung als Infusion.
Die 1,2 ml des Konzentrates müssen mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels verdünnt werden, bevor die Dosis in 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion gegeben wird.
Packungsbeilage und Anweisungen zur Verdünnung beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Enthält Ethanol.
Packungsbeilage beachten!
22 8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
Zur Haltbarkeit des verdünnten Produktes Packungsbeilage beachten.
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Im Kühlschrank lagern.
Nicht einfrieren.
Durchstechflaschen im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Wyeth Europa Ltd.
Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire, SL6 0PH Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/424/001
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Der Begründung für das Nicht-Aufnehmen der Braille-Schrift wird zugestimmt.
23 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
{DURCHSTECHFLASCHE DES KONZENTRATES}
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
TORISEL 25 mg/ml Konzentrat.
Temsirolimus. i.v.
Anwendung
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
VOR ANWENDUNG VERDÜNNEN.
3.
VERFALLDATUM
Verw. bis:
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
1,2 ml
6.
WEITERE ANGABEN
Im Kühlschrank lagern (2 °C - 8 °C).
Nicht einfrieren.
Durchstechflasche im Umkarton aufbewahren.
24 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
{DURCHSTECHFLASCHE DES VERDÜNNUNGSMITTELS}
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
Verdünnungsmittel für TORISEL. i.v.
Anwendung
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten.
3.
VERFALLDATUM
Verw. bis:
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
2,2 ml
6.
WEITERE ANGABEN
Enthält:
Polysorbat 80 (E 433), Macrogol 400 und Ethanol.
25 B.
PACKUNGSBEILAGE
26 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
TORISEL 25 mg/ml Konzentrat und Verdünnungsmittel zur Herstellung einer Infusionslösung (Temsirolimus)
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor dieses Arzneimittel bei Ihnen angewendet wird.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist TORISEL und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von TORISEL beachten?
3.
Wie ist TORISEL anzuwenden?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist TORISEL aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST TORISEL UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
TORISEL wird zur Erstbehandlung der fortgeschrittenen Krebserkrankung der Niere verwendet.
TORISEL hemmt gezielt (selektiv) mTOR (mammalian target of rapamycin, ein Enzym) und damit das Wachstum und die Teilung von Tumorzellen.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON TORISEL BEACHTEN?
TORISEL darf nicht angewendet werden,
- Wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Temsirolimus, Polysorbat 80 oder einen der
sonstigen Bestandteile von TORISEL sind.
- Wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Sirolimus (wird angewendet, um den Körper
davon abzuhalten, transplantierte Nieren abzustoßen) sind, da im Körper Sirolimus aus Temsirolimus freigesetzt wird.
Besondere Vorsicht bei der Anwendung von TORISEL ist erforderlich,
- Wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Antihistamine sind oder aus anderen
medizinischen Gründen keine Antihistamine einnehmen können
- Wenn Sie hohe Cholesterinwerte haben, kann TORISEL Triglyceride und/oder Cholesterin
weiter erhöhen.
Dies kann eine Behandlung mit blutfettsenkenden Wirkstoffen (Arzneimitteln, die angewendet werden, um das Cholesterin im Blut zu senken) notwendig machen.
- Wenn bei Ihnen eine Operation ansteht, oder Sie kürzlich einen größeren operativen Eingriff
hatten, oder Sie eine noch unverheilte Operationswunde haben, sagen Sie es Ihrem Arzt, bevor Sie dieses Arzneimittel erhalten, da Temsirolimus das Risiko von Wundheilungsstörungen erhöhen kann.
- Wenn Sie eine Impfung während der Behandlung mit TORISEL erhalten sollen, dann könnte
diese Impfung weniger wirksam sein.
Bestimmte Impfungen sollten während der Behandlung mit TORISEL vermieden werden.
27
- Wenn Sie in der Vorgeschichte ein Nierenversagen oder Nierenprobleme hatten.
- Wenn Sie in der Vorgeschichte ein Problem mit der Leber hatten.
- Wenn Sie ein Kind oder Jugendlicher unter 18 Jahren sind, wird Ihr Arzt den möglichen Nutzen
für Sie gegen jedes Risiko abwägen.
- Wenn Sie über 65 Jahre alt sind, kann es wahrscheinlicher sein, dass bei Ihnen bestimmte
Nebenwirkungen, einschließlich eines Anschwellens Ihres Gesichtes und einer Lungenentzündung, auftreten.
- Wenn Sie Tumore in Ihrem Gehirn oder Rückenmark haben, oder Arzneimittel einnehmen, die
Blut vom Verklumpen abhalten sollen (wie Warfarin), kann es wahrscheinlicher sein, dass bei Ihnen Blutungen in Ihr Gehirn auftreten.
TORISEL kann außerdem
- Den Blutzuckerspiegel erhöhen und einen Diabetes mellitus verschlimmern.
Dies kann dazu
führen, dass eine Therapie mit Insulin und/oder einem oralen antidiabetischen Wirkstoff eingeleitet werden muss.
Informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie übermäßigen Durst haben oder häufiger und größere Mengen wasserlassen müssen.
- Ihr Immunsystem schwächen.
Daher kann für Sie ein Risiko bestehen, unter der Therapie mit
TORISEL an einer Infektion zu erkranken.
- Zu Atemnot, Husten und Fieber führen.
Informieren Sie Ihren Arzt, wenn Sie eines dieser
Symptome bemerken.
- Das Risiko einer zerebralen Hämorraghie (Blutung in das Gehirn) erhöhen.
- Trübungen der Augenlinse (Katarakte) verursachen, wenn es zusammen mit Interferon-α (einem
Arzneimittel, das zur Behandlung von Hepatitis und Krebs verwendet wird) gegeben wird.
- Schwere allergische Reaktionen verursachen.
Sagen Sie es Ihrem Arzt, wenn Sie
Schwierigkeiten beim Atmen und/oder ein Anschwellen des Gesichtes verspüren.
Bei Anwendung von TORISEL mit anderen Arzneimitteln
Einige Arzneimittel können den Abbau oder die Verstoffwechselung von TORISEL beeinflussen.
Sie sollten Ihren Arzt insbesondere informieren, wenn Sie eines der folgenden Arzneimittel verwenden:
- Protease-Hemmer (Protease-Inhibitoren), die zur Behandlung von HIV verwendet werden
- Antibiotika (einschließlich Rifampicin) oder Arzneimittel gegen Pilze (einschließlich
Ketokonazol), die zur Behandlung von Infektionen angewendet werden
- Nefazodon oder selektive Serotonin-Wiederaufnahmehemmer, die zur Behandlung von
Depression angewendet werden
- Anti-epileptische Arzneimittel, einschließlich Carbamazepin, Phenytoin und Phenobarbital
- Rifabutin, das zur Behandlung von Infektionen bei Patienten mit HIV und anderen
Erkrankungen angewendet wird
- Pflanzliche Arzneimittel oder Naturheilmittel die Johanniskraut (Hypericum perforatum)
enthalten, die zur Behandlung leichter Depressionen angewendet werden
- Hemmer des Angiotensin-Converting Enzyms (ACE-Inhibitoren), die zur Behandlung hohen
Blutdruckes oder anderer kardiovaskulärer Probleme angewendet werden (wie Enalapril, Ramipril, Lisinopril), amphiphile Arzneimittel, die zur Behandlung von Herzrhythmusstörungen (wie Amiodaron) angewendet werden, oder Statine, die zur Behandlung hoher Cholesterinwerte angewendet werden.
Bei Anwendung von TORISEL zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken
- Pampelmusensaft (Grapefruitsaft) kann die Konzentrationen von TORISEL im Blut erhöhen
und sollte gemieden werden.
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen / anwenden bzw. vor kurzem eingenommen / angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Schwangerschaft und Stillzeit
28 TORISEL wurde nicht an schwangeren Frauen untersucht und darf während der Schwangerschaft nicht angewendet werden.
Wenn Sie schwanger sein sollten oder schwanger werden wollen, ist es wichtig, dass Sie es Ihrem Arzt sagen, bevor Sie TORISEL erhalten.
Während einer Behandlung mit TORISEL müssen Frauen im gebärfähigen Alter eine Schwangerschaft durch die Anwendung einer wirksamen Methode zur Empfängnisverhütung vermeiden.
Männer, deren Partnerinnen schwanger werden können, sollten während der Behandlung mit TORISEL eine medizinisch anerkannte Methode zur Empfängnisverhütung benutzen.
Frauen sollten während der Behandlung mit TORISEL nicht stillen, da dieses Arzneimittel Wachstum und Entwicklung des Säuglings beeinträchtigen kann.
Fragen Sie Ihren Arzt um Rat, bevor Sie Ihr Kind stillen, da nicht bekannt ist, ob TORISEL in die Muttermilch übergeht.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Untersuchungen zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Die sehr häufigen Nebenwirkungen schließen jedoch das Gefühl des Unwohlseins oder Unwohlsein (Übelkeit und Erbrechen) ein.
Daher wird empfohlen, dass Sie nicht unmittelbar nach der Behandlung Auto fahren.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von TORISEL
Dieses Arzneimittel enthält Ethanol (Alkohol), entsprechend 17,6 ml Bier oder 7,3 ml Wein pro Dosis.
Ein gesundheitliches Risiko besteht u. a. bei Leberkranken, Alkoholkranken, Epileptikern, Patienten mit organischen Erkrankungen des Gehirns, Schwangeren, Stillenden und Kindern.
3.
WIE IST TORISEL ANZUWENDEN?
TORISEL wird immer von einem Arzt oder einer anderen medizinischen Fachkraft zubereitet und Ihnen als eine intravenöse Infusion (in Ihre Vene) gegeben werden.
TORISEL 25 mg/ml Konzentrat muss vor der Zugabe zur 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid- Lösung zur Injektion mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels verdünnt werden (siehe Anweisungen zur Verdünnung am Ende der Gebrauchsinformation).
Die empfohlene Dosis ist 25 mg, einmal wöchentlich über einen Zeitraum von 30 bis 60 Minuten infundiert (als „ Tropf“).
Etwa 30 Minuten vor Ihrer Dosis TORISEL sollten Sie eine Injektion eines Antihistaminikums direkt in Ihre Vene erhalten (um zu versuchen, einer allergischen Reaktion auf TORISEL vorzubeugen).
Die Behandlung mit TORISEL sollte solange fortgeführt werden, bis Sie von der Therapie keinen Nutzen mehr haben oder nicht akzeptable Nebenwirkungen auftreten.
Wenn Sie eine größere Menge von TORISEL erhalten haben, als Sie sollten, oder wenn Sie die Anwendung von TORISEL vergessen haben:
Da das Arzneimittel von medizinischem Fachpersonal zubereitet und gegeben wird, ist es unwahrscheinlich, dass Sie zuviel erhalten.
Wenn Sie dennoch diesbezüglich Bedenken haben, oder denken, dass Sie eine Dosis verpasst haben könnten, sagen Sie es sofort Ihrem Arzt.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
29 Wie alle Arzneimittel kann TORISEL Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Sehr häufige, schwerwiegende Nebenwirkungen, die bei mehr als 1 von 10 Patienten, die TORISEL erhielten, beobachtet wurden, sind:
- Abnahme der weißen Blutkörperchen, was Ihr Risiko einer Entzündung (Infektion) erhöhen
kann.
Häufige, schwerwiegende Nebenwirkungen, die bei mehr als 1 von 100 Patienten, die TORISEL erhielten, beobachtet wurden, sind:
- Blutgerinnsel in den Venen.
- Allergische (Überempfindlichkeits-)/Infusionsreaktionen (einschließlich einiger
lebensbedrohlicher und in seltener Fällen tödlich verlaufener Fälle [„ selten“ heißt weniger als "1 von 1.000 Patienten“]).
Sie sollten Ihren Arzt sofort informieren, wenn Sie Symptome eines Angioödems, wie ein geschwollenes Gesicht, geschwollene Zunge oder Rachen und Schwierigkeiten beim Atmen haben.
- Abnahme der Zellen im Blut, die helfen, dass Ihr Blut gerinnt.
- Lungen-Erguss (Flüssigkeitsansammlung um die Lungen)
Nachstehend sind die Nebenwirkungen und ihre Häufigkeiten aufgeführt, die bei mit TORISEL behandelten Patienten beobachtet wurden:
Sehr häufige Nebenwirkungen, die bei mehr als 1 von 10 Patienten auftreten, sind:
Allgemeines Schwächegefühl, Schwellung durch Einlagerung von Flüssigkeit (Flüssigkeitsretention), Schmerz (einschließlich Bauch- und Rückenschmerzen, Schmerzen im Brustkorb und Gelenkschmerzen), Gefühl des Unwohlseins oder Unwohlsein (Übelkeit und Erbrechen), Durchfall, Fieber, Wundsein im Hals, Wundsein und Entzündungen im Mund und/oder im Verdauungstrakt, Husten, Nasenbluten, Laufen der Nase, Ausschlag, Jucken, Störungen der Nägel, Akne, trockene Haut, Appetitlosigkeit, Atemnot, niedrige Kaliumspiegel im Blut (die Muskelschwäche verursachen können), niedrige Anzahl von roten Blutkörperchen, hoher Blutzucker, hohes Cholesterin und andere Blutfette, Abszesse, Entzündungen (Infektionen), Entzündungen (Infektionen) der Harnwege, gestörte Nierenfunktion (einschließlich Nierenversagen), Veränderungen des Geschmackssinns.
Häufige Nebenwirkungen, die bei weniger als 1 von 10, aber mehr als 1 von 100 Patienten, auftreten, sind:
Rötung und Anschwellen des Zahnfleisches, Schmerzen im Mund (einschließlich Abszesse im Mund), aufgetriebener Magen, hoher Blutdruck, Rötung und Anschwellen der Gewebe um das Auge, einschließlich wässriger Störungen der Augen, Verlust des Geschmackssinns, Rötung und Anschwellen der Hautfollikel, allergische (Überempfindlichkeits-)Reaktionen, schwere Abschuppungen der Haut und Probleme mit der Heilung nach Operationen.
Blutuntersuchungen, die Veränderungen der Leberfunktion zeigen, niedrige Phosphatspiegel im Blut, erhöhte Blutgerinnung (einschließlich Venenthrombosen, Lungenembolie), Infektionen der oberen Atemwege, Lungenentzündung, Erkrankung des Lungengewebes (interstitielle Lungenerkrankung), verminderte Anzahl von weißen Blutkörperchen, verminderte Anzahl von Lymphozyten.
Gelegentliche Nebenwirkungen, die bei weniger als 1 von 100, aber mehr als 1 von 1.000 Patienten, auftreten, sind:
Perikardiale Effusion (Flüssigkeitsansammlung um das Herz, die eine Drainage erfordern kann und das Pumpen des Blutes beeinträchtigen kann).
30 Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST TORISEL AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen TORISEL nach dem auf dem Etikett der Durchstechflasche und dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Die ersten zwei Zahlen geben den Monat an; die nächsten vier Zahlen geben das Jahr an.
Im Kühlschrank lagern (2 °C - 8 °C).
Nicht einfrieren.
Die Durchstechflaschen im Umkarton aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Nach der ersten Verdünnung des TORISEL 25 mg/ml Konzentrates mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels kann die Mischung vor der weiteren Verdünnung bis zu 24 Stunden bei unter 25 °C und vor Licht geschützt gelagert werden.
Nach der weiteren Verdünnung der Konzentrat-Verdünnungsmittel-Mischung mit 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion kann die Lösung bis zu 6 Stunden bei unter 25 °C und vor Licht geschützt gelagert werden.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was TORISEL enthält:
Der Wirkstoff ist:
Temsirolimus
Jede Durchstechflasche mit 1,2 ml TORISEL 25 mg/ml Konzentrat enthält 30 mg Temsirolimus.
Die sonstigen Bestandteile von TORISEL sind:
Ethanol, all-rac-α -Tocopherol (E 307), Propylenglycol und Citronensäure (E 330).
Das Verdünnungsmittel enthält Polysorbat 80 (E 433), Macrogol 400 und Ethanol.
Wie TORISEL aussieht und Inhalt der Packung
TORISEL ist ein Konzentrat zur Infusion, das mit einem Verdünnungsmittel geliefert wird.
Das Konzentrat ist eine klare, farblose bis leicht gelbliche Lösung.
Das Verdünnungsmittel ist eine klare bis leicht getrübte, leicht gelbliche bis gelbe Lösung.
Die Lösungen sind im Wesentlichen frei von sichtbaren Partikeln.
Jede Packung TORISEL enthält eine Durchstechflasche mit 1,2 ml Konzentrat und eine Durchstechflasche mit 2,2 ml Verdünnungsmittel.
31 Pharmazeutischer Unternehmer Wyeth Europa Ltd Huntercombe Lane South Taplow, Maidenhead Berkshire SL6 0PH Vereinigtes Königreich
Hersteller Wyeth Lederle S.p.A.
Via Franco Gorgone Zona Industriale 95100 Catania, Italien
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/Belgien Luxembourg/Luxemburg Wyeth Pharmaceuticals S.A./N.V.
Tél/Tel:+32 10 49 47 11 Fax:+32 10 49 48 70
Magyarország Wyeth Kft Tel:+36 1 453 33 30 Fax:+36 1 240 4632
Č eská republika Wyeth Whitehall Czech s.r.o.
Tel:+420 2 67 294 111 Fax:+420 2 67 294 199
Malta Vivian Corporation Ltd.
Tel:+35621 344610 Fax:+35621 341087
Danmark Wyeth Danmark Tlf:+45 44 88 88 05 Fax:+45 44 88 88 06
Nederland Wyeth Pharmaceuticals B.V.
Tel:+31 23 567 2567 Fax:+31 23 567 2599
Deutschland Wyeth Pharma GmbH Tel:+49 180 2 29 93 84 Fax:+49 251 204 1128
Polska Wyeth Sp. z o.o.
Tel:+48 22 457 1000 Fax:+48 22 457 1001
España Wyeth Farma S.A.
Tel:+34 91 334 65 65 Fax:+34 91 663 65 53
Portugal Wyeth Lederle Portugal (Farma) Lda.
Tel:+351 21 412 82 00 Fax:+351 21 412 01 11
France Wyeth Pharmaceuticals France Tél:+33 1 41 02 70 00 Fax:+33 1 41 02 70 10
Slovenská republika Wyeth Whitehall Export GmbH, organizač ná zlož ka Tel:+42 1 2 654 128 16 Fax:+42 1 2 654 128 17
Ireland Wyeth Pharmaceuticals Tel:+353 1 449 3500 Fax:+353 1 449 3522
Suomi/Finland Wyeth Puh/Tel:+358 20 7414 870 Fax:+358 20 7414 879
32 Ísland Icepharma hf.
Tel:+354 540 8000 Fax:+354 540 8001
Sverige Wyeth AB Tel:+46 8 470 3200 Fax:+46 8 730 0666
Italia Wyeth Lederle S.p.A.
Tel:+39 06 927151 Fax:+39 06 23325555
Norge Wyeth Tlf:+47 40 00 23 40 Fax:+47 40 00 23 41
Ελλάδα Wyeth Hellas A.E.B.E.
Tηλ :+30 2 10 99 81 600 Φαξ :+30 2 10 99 21 994
United Kingdom Wyeth Pharmaceuticals Tel:+44 845 367 0098 Fax:+44 1628 414802
Κύπρος Wyeth Hellas (Cyprus Branch) AEBE Tηλ :+357 22 817690 Φαξ :+357 22 751855
България /Eesti/Latvija/Lietuva / Österreich/România/Slovenija Wyeth-Lederle Pharma GmbH Tel/Tãlr:+43 1 89 1140 Факс /Faks/Fakss/Faksas/Fax:+43 1 89 114600
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
33 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- --
Die folgenden Informationen sind nur für medizinisches Fachpersonal bestimmt:
Während der Handhabung und Zubereitung der Mischungen muss TORISEL vor starkem Raum- und Sonnenlicht geschützt werden.
Infusionsbeutel/Behältnisse, die mit TORISEL in Kontakt kommen, müssen aus Glas, Polyolefin oder Polyethylen sein.
Infusionsbeutel oder Medizinprodukte aus Polyvinylchlorid (PVC) dürfen für die Anwendung von Polysorbat 80-haltigen Zubereitungen nicht verwendet werden, da Polysorbat 80 Di-(2-ethylhexyl)phthalat (DEHP) aus PVC löst.
Verdünnung
TORISEL 25 mg/ml Konzentrat muss vor der Zugabe zur 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid- Lösung zur Injektion mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels verdünnt werden.
Zur Zubereitung der Lösung muss der nachfolgende zweistufige Prozess unter aseptischen Bedingungen gemäß der lokalen Standards zur Handhabung von zytotoxischen/zytostatischen Arzneimitteln ausgeführt werden:
SCHRITT 1:
VERDÜNNUNG DES KONZENTRATES MIT DEM MITGELIEFERTEN VERDÜNNUNGSMITTEL
• Ziehen Sie 1,8 ml des mitgelieferten Verdünnungsmittels auf. • Injizieren Sie die entnommenen 1,8 ml des Verdünnungsmittels in die Durchstechflasche mit TORISEL 25 mg/ml Konzentrat, die 30 mg Temsirolimus (1,2 ml Konzentrat) enthält. • Durchmischen Sie Verdünnungsmittel und Konzentrat durch „ auf-den-Kopf-stellen“ der Durchstechflasche gut.
Es sollte so lange gewartet werden, bis sich Luftblasen verflüchtigt haben.
Die Lösung muss klar bis leicht getrübt, farblos bis leicht gelblich und im Wesentlichen frei von sichtbaren Partikeln sein.
Eine Durchstechflasche mit 1,2 ml TORISEL 25 mg/ml Konzentrat enthält 30 mg Temsirolimus: wenn die 1,2 ml des Konzentrates mit 1,8 ml des aufgezogenen Verdünnungsmittels vermischt werden, wird ein Gesamtvolumen von 3 ml erreicht.
Die Temsirolimus-Konzentration beträgt dann 10 mg/ml.
Die Konzentrat - Verdünnungsmittel – Mischung ist bei Temperaturen unter 25 °C bis zu 24 Stunden stabil.
SCHRITT 2:
ZUGABE DER KONZENTRAT-VERDÜNNUNGSMITTEL-MISCHUNG IN DIE NATIUMCHLORID-INFUSIONSLÖSUNG
• Ziehen Sie die benötigte Menge der Konzentrat-Verdünnungsmittel-Mischung (die 10 mg Temsirolimus/ml enthält), d.h.
2,5 ml für eine Temsirolimus-Dosis von 25 mg, aus der Durchstechflasche auf • Injizieren Sie das aufgezogene Volumen rasch in 250 ml einer 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion, um eine ausreichende Durchmischung sicherzustellen.
Die Mischung muss durch „ auf-den-Kopf-stellen“ des Beutels oder der Flasche gut durchmischt werden.
Zu starkes Schütteln vermeiden, da dies zur Schaumbildung führen kann.
Die so hergestellte Lösung muss vor der Verabreichung visuell auf Partikel und Verfärbung geprüft werden, wann immer Lösung und Behältnis es erlauben.
Die Mischung von TORISEL mit 9 mg/ml
34 (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion muss vor starkem Raum- und Sonnenlicht geschützt werden.
Verabreichung
• Die Verabreichung der endverdünnten Lösung muss binnen 6 Stunden ab dem Zeitpunkt, zu dem TORISEL erstmals der 9 mg/ml (0,9%) Natriumchlorid-Lösung zur Injektion beigegeben wurde, beendet sein.
• TORISEL wird einmal wöchentlich über einen Zeitraum von 30 bis 60 Minuten infundiert.
Die bevorzugte Methode zur Gewährleistung einer fehlerfreien Verabreichung des Arzneimittels ist die Verwendung einer Infusionspumpe.
• Geeignete Materialien zur Verabreichung müssen aus Glas, Polyolefin oder Polypropylen bestehen, um einen unnötigen Verlust des Arzneimittels zu vermeiden und die Extraktion von DEHP zu verringern.
Die Materialien zur Verabreichung müssen aus DEHP- und PVC-freiem Schlauchmaterial mit geeigneten Filtern bestehen.
Für die Verabreichung wird ein in-line- Polyethersulfon-Filter mit einer Porengröße von nicht mehr als 5 Mikron empfohlen, um die Möglichkeit einer Infusion von Partikeln von mehr als 5 Mikron Größe zu vermeiden.
Wenn das zur Verfügung stehende Set keinen in-line Filter enthält, sollte ein Filter am Ende des Sets (also ein Endfilter) hinzugefügt werden, bevor die Mischung in die Vene des Patienten fließt.
Es können verschiedene Endfilter mit einer Porengröße zwischen 0,2 Mikron und 5 Mikron verwendet werden.
Die gemeinsame Anwendung eines in-line und Endfilters wird nicht empfohlen.
• TORISEL enthält nach der Verdünnung Polysorbat 80, für das bekannt ist, dass es die Extraktionsrate von DEHP aus PVC erhöht.
Diese Inkompatibilität muss bei der Zubereitung und Verabreichung von TORISEL berücksichtigt werden.
Es ist wichtig, dass die Empfehlungen in den Abschnitten 4.2 und 6.6 der Zusammenfassung der Merkmale (Fachinformation) genau befolgt werden.
Entsorgung:
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
35