# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/670
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
EXJADE
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Exjade?
Exjade ist ein Arzneimittel, das den Wirkstoff Deferasirox enthält.
Es ist erhältlich als runde, weiße lösliche Tabletten, die gemischt mit einer Flüssigkeit eine Suspension ergeben, die der Patient trinken kann.
Jede Tablette enthält 125 mg, 250 mg oder 500 mg Deferasirox.
Wofür wird Exjade angewendet?
Exjade wird zur Behandlung der sogenannten chronischen Eisenüberladung (überschüssiges Eisen im Körper), die durch wiederholte Bluttransfusionen verursacht wird, angewendet. • Exjade wird angewendet, um die Menge an Eisen im Körper von Patienten ab sechs Jahren zu verringern, die an einer Erbkrankheit, der sogenannten Beta-Thalassaemia major, leiden und zur Behandlung häufige Bluttransfusionen erhalten.
Patienten mit Beta-Thalassaemia major können nicht genügend Hämoglobin (der Eiweißstoff in roten Blutkörperchen, der den Sauerstoff durch den Körper transportiert) bilden und brauchen deshalb regelmäßige Bluttransfusionen.
Als häufige Transfusionen gelten mindestens 7 ml konzentrierte rote Blutkörperchen pro Kilogramm Körpergewicht in einem Monat. • Exjade wird auch angewendet, wenn Deferoxamin (ein anderes Arzneimittel zur Behandlung der Eisenüberladung) bei Patienten mit anderen Arten von Anämien, bei Kindern im Alter von zwei bis fünf Jahren und bei Patienten mit Beta-Thalassaemia major, die weniger häufige Transfusionen erhalten, nicht verwendet werden kann oder unangemessen ist.
Da es nur wenige Patienten mit chronischer Eisenüberladung gibt, gilt die Krankheit als selten, und Exjade wurde am 13.
März 2002 als Arzneimittel für seltene Leiden („ Orphan-Arzneimittel“) ausgewiesen.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Exjade angewendet?
Die Behandlung mit Exjade sollte von einem Arzt eingeleitet und überwacht werden, der über Erfahrung in der Behandlung der chronischen Eisenüberladung infolge von häufigen Transfusionen verfügt.
Mit Exjade können nur Patienten behandelt werden, die keine Probleme mit ihrer Nierenfunktion haben.
Die Behandlung beginnt, wenn der Patient etwa 100 ml konzentrierte rote Blutkörperchen pro Kilogramm Körpergewicht erhalten hat oder wenn Anzeichen einer Eisenüberladung vorliegen (wenn im Blut die Spiegel von Ferritin, dem Eiweißstoff im Körper, der 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Eisen speichert, über 1 mg pro Liter betragen).
Die Behandlung beginnt gewöhnlich mit einer Dosis von 20 mg pro Kilogramm Körpergewicht.
Auch Anfangsdosen von 10 mg oder 30 mg/kg können, je nach Häufigkeit der Transfusionen des Patienten, verwendet werden.
Anschließend werden die Dosen nach Bedarf alle drei bis sechs Monate je nach Ansprechen angepasst.
Exjade wird täglich, am besten jeden Tag zur selben Zeit, auf nüchternen Magen (mindestens 30 Minuten vor dem Essen) eingenommen.
Die Anzahl der Tabletten jeder Stärke, aus denen eine Dosis besteht, wird nach dem Körpergewicht des Patienten berechnet.
Die Tabletten werden in ein Glas Wasser oder Fruchtsaft eingerührt und zu einer Suspension aufgelöst, die der Patient dann trinkt.
Wie wirkt Exjade?
Wenn Patienten wiederholte Transfusionen zur Behandlung einer Anämie erhalten, bringen die transfundierten roten Blutkörperchen Eisen in den Körper hinein.
Da der Körper keine Möglichkeit hat, überschüssiges Eisen auf natürliche Weise zu entfernen, kann es sich im Körper anreichern und mit der Zeit wichtige Organe wie das Herz oder die Leber schädigen.
Der Wirkstoff von Exjade, Deferasirox, ist ein sogenannter „ Eisen-Chelator“ (Eisenkomplexbildner).
Er bindet an Eisen im Körper und bildet eine Verbindung, ein sogenanntes „ Chelat“, die hauptsächlich im Stuhl vom Körper ausgeschieden werden kann.
Dies trägt dazu bei, die Eisenüberladung zu beheben und Schädigungen durch überschüssiges Eisen vorzubeugen.
Wie wurde Exjade untersucht?
Die Wirkungen von Exjade wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
In der Hauptstudie zur Untersuchung der Wirksamkeit wurde Exjade bei 591 Patienten, die Beta- Thalassaemia major hatten, mit Deferoxamin verglichen.
Etwa die Hälfte der Patienten war unter 16 Jahre und 56 waren unter sechs Jahre alt.
Der Arzt und die Patienten wussten, wer welches Arzneimittel erhielt, da Exjade oral eingenommen wird, während Deferoxamin durch subkutane Infusion (sehr langsame Injektion unter die Haut) über Nacht verabreicht wird.
Die Wirksamkeit wurde gemessen, indem die Eisenkonzentration in der Leber vor und nach einjähriger Behandlung mit den Arzneimitteln untersucht wurde.
In einer zusätzlichen Studie wurde die Wirksamkeit von Exjade bei 184 Patienten untersucht, die nicht mit Deferoxamin behandelt werden konnten, einschließlich Patienten mit Beta-Thalassaemia major und anderen Arten von Anämien.
Welchen Nutzen hat Exjade in diesen Studien gezeigt?
Am Ende der Hauptstudie hatten 53% der Patienten, die Exjade erhielten, ausreichend auf die Behandlung angesprochen, verglichen mit 66% bei den Patienten, die Deferoxamin erhielten.
Dies deutet darauf hin, dass Exjade möglicherweise nicht so wirksam wie das Vergleichsarzneimittel war.
Betrachtet man jedoch die 381 Patienten, die zu Beginn der Studie besonders hohe Eisenkonzentrationen in der Leber aufwiesen und vergleichbare Mengen an Exjade oder Deferoxamin erhalten hatten, so waren beide Arzneimittel gleichermaßen wirksam.
In dieser Studie war die Zahl der Patienten unter sechs Jahren zu gering, um den Nachweis für die Sicherheit und Wirksamkeit von Exjade in dieser Altersgruppe zu erbringen.
In der zusätzlichen Studie hatte mehr als die Hälfte der Patienten, die nicht mit Deferoxamin behandelt werden konnten, nach einem Jahr auf die Behandlung mit Exjade angesprochen, darunter auch Patienten im Alter zwischen zwei und fünf Jahren.
Welches Risiko ist mit Exjade verbunden?
Die häufigste Nebenwirkung von Exjade (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) ist ein erhöhter Kreatininspiegel im Blut (ein Marker für Nierenprobleme).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Exjade berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Exjade darf bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Deferasirox oder einen der sonstigen Bestandteile sind, bzw. bei Patienten, deren Kreatininclearance (ein Maß für die Fähigkeit der Niere, Kreatinin aus dem Blut zu entfernen) unter 60 ml pro Minute beträgt, nicht angewendet werden.
Das Arzneimittel darf nicht in Kombination mit anderen Eisen-Chelatoren angewendet werden.
Es ist sehr wichtig, die Nieren und die Leber des Patienten vor Beginn der Behandlung mit Exjade sowie regelmäßig während der Behandlung anhand von Bluttests zu kontrollieren.
Bekommt der
2/3 Patient Nieren- oder Leberprobleme, sollte die Dosis reduziert bzw. die Behandlung unterbrochen werden.
Exjade wird für Patienten mit schweren Leberproblemen nicht empfohlen, da es in dieser Gruppe nicht untersucht wurde.
Warum wurde Exjade zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Exjade bei der Behandlung von chronischer Eisenüberladung aufgrund von häufigen Bluttransfusionen bei Patienten mit Beta-Thalassaemia major sowie aufgrund von Bluttransfusionen bei Patienten, bei denen eine Behandlung mit Deferoxamin kontraindiziert bzw. unangemessen ist, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen des Arzneimittels zu erteilen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Exjade ergriffen?
Das für die Bereitstellung von Exjade verantwortliche Unternehmen muss ein Fortbildungspaket für Ärzte erstellen, das bei der Markteinführung des Arzneimittels verteilt wird.
Dieses Paket soll sicherstellen, dass die Ärzte, wenn sie das Arzneimittel verschreiben, wissen, dass die Gesundheit des Patienten, insbesondere die Nierenfunktion, überwacht werden muss.
Das Unternehmen wird zudem ein ähnliches Informationspaket für Patienten erstellen.
Weitere Informationen über Exjade:
Am 28.
August 2006 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Novartis Europharm Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Exjade in der gesamten Europäischen Union.
Die Zusammenfassung des Gutachtens des Ausschusses für Arzneimittel für seltene Leiden zu Exjade finden Sie hier.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Exjade finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 08-2008 aktualisiert.
3/3