# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grunds\xE4tzliches
Kate ist sehr einfach zu nutzen.
Jeder, der schon einen Texteditor verwendet hat, sollte keine Probleme haben.
Starten von Kate
Starten Sie Kate vom K-Men\xFC oder von der Befehlszeile.
Vom K-Men\xFC
\xD6ffnen Sie das KDE -Programmmen\xFC durch Klicken auf den gro\xDFen K -Knopf links unten auf dem Bildschirm in der Werkzeugleiste.
Dies \xF6ffnet das Programmmen\xFC.
Zeigen Sie mit der Maus auf den Men\xFCpunkt Editoren.
Es erscheint eine Liste der verf\xFCgbaren Editoren.
W\xE4hlen Sie Kate.
Kate l\xE4dt die zuletzt bearbeiteten Dateien, au\xDFer Sie haben eingestellt, dass dies nicht der Fall sein soll.
Von der Befehlszeile
Sie k\xF6nnen Kate auch von der Befehlszeile starten.
Wenn Sie dabei gleichzeitig einen Dateinamen angeben, wird diese Datei durch Kate ge\xF6ffnet oder erzeugt.
Wenn Sie eine aktive Internetverbindung und die erforderlichen Berechtigungen haben, k\xF6nnen Sie von KDEs eingebauten Netzwerkf\xE4higkeiten profitieren und Dateien direkt im Internet \xF6ffnen.
Befehlszeilenargumente
Kate versteht die folgenden Optionen auf der Befehlszeile:
kate --help
Zeigt die grunds\xE4tzlichen M\xF6glichkeiten f\xFCr die Befehlszeile an.
kate --help-qt
Die Optionen, die die Zusammenarbeit von Kate mit Qt einstellen, zeigt der folgende Befehl.
kate --help-kde
Die Optionen, die die Zusammenarbeit von Kate mit KDE einstellen, zeigt der folgende Befehl.
kate --help-all
Zeigt alle M\xF6glichkeiten der Befehlszeile an.
kate --author
Dieser Befehl zeigt die Autoren von Kate im Terminalfenster an.
kate --version
Dieser Befehl zeigt Versionsinformationen f\xFCr Qt, KDE, and Kate an.
kate --license
Dieser Befehl zeigt Lizenzinformationen an.
Drag and Drop (Ziehen und Ablegen)
Kate nutzt das Drag-and-Drop-Protokoll von KDE.
Dateien k\xF6nnen gezogen und auf Kate abgelegt werden; von der Arbeitsoberfl\xE4che, Konqueror, oder einer FTP -Seite, die in einem Konqueror -Fenster ge\xF6ffnet ist.
Arbeiten mit Kate
Schnellstart zeigt Ihnen vier einfache Optionen, die Sie einige leistungsf\xE4higere Funktionen von Kate sofort nutzen lassen.
Tastenkombinationen zeigt einige der Standardtastenkombinationen f\xFCr diejenigen, die keine Maus benutzen m\xF6chten oder k\xF6nnen.
Schnellstart
Dieser Abschnitt beschreibt einige Elemente des Men\xFCs Einstellungen, so dass Sie die Funktionen von Kate schnell in der von Ihnen gew\xFCnschten Weise einstellen k\xF6nnen.
Wenn Sie Kate zum ersten Mal starten, sehen Sie zwei Fenster mit wei\xDFem Hintergrund.
Oberhalb der beiden Fenster ist eine Werkzeugleiste mit den wie \xFCblich bezeichneten Symbolen.
Noch dar\xFCber sehen Sie eine Men\xFCleiste.
Das linke der beiden Fenster ist eine andockbare Seitenleiste.
Diese kombiniert Dateiliste und Dateiauswahlfenster.
Die Umschaltung zwischen den beiden erfolgt durch Klicken auf die Karteikartenreiter oben im Fenster.
Wenn Sie Kate mit einer Datei ge\xF6ffnet haben, dann wird diese im rechten Fenster angezeigt und die Dateiliste zeigt den Namen der Datei.
Sie k\xF6nnen das Dateiauswahlfenster zum \xD6ffnen von Dateien benutzen.
Sie k\xF6nnen das linke Fenster mit Dateiliste und Dateiauswahlfenster im Men\xFC Einstellungen ein- und ausschalten.
Dieses Men\xFC bietet Ihnen einen ersten Einblick in Kate s Leistungsf\xE4higkeit und Flexibilt\xE4t.
In diesem Abschnitt sehen wir uns vier Dinge n\xE4her an:
Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Werkzeugleiste ein und aus.
Dateiliste anzeigen
Schaltet die Werkzeugleiste ein und aus.
Wenn das linke Dateilisten-/Dateiauswahlfenster nicht offen ist, dann \xF6ffnet Kate die Seitenleiste als separates, nichtangedocktes Fenster.
Sie k\xF6nnen das Fenster aber auch nachtr\xE4glich andocken.
Hierzu fassen Sie das Fenster an den beiden d\xFCnnen Linien oberhalb der Karteikartenreiter an (Klicken Sie mit der linken Maustaste darauf und halten Sie diese fest), ziehen Sie das Fenster in das Editorfenster und lassen Sie es an der gew\xFCnschten Stelle los.
Wenn Sie die zwei parallelen Linien erfolgreich angefasst haben, verwandeln sich diese in zwei gekreuzte Pfeile.
Dateiauswahl anzeigen
Schaltet das Dateiauswahlfenster ein und aus.
Dieser Eintrag hat die selbe Funktion wie Dateiliste anzeigen mit einer Ausnahme: das Fenster wird mit dem Dateiauswahlfenster im Vordergrund ge\xF6ffnet.
Terminal-Emulator anzeigen
Schaltet einen Konsolenemulator am unteren Rand von Kate s Fenster ein und aus.
Mit anderen Worten:
Es gibt Ihnen eine Befehlszeile innerhalb von Kate.
Tastenkombinationen
Viele von Kate s Tastenkombinationen sind einstellbar im Men\xFC Einstellungen.
Die Standardtastenkombinationen von Kate sind im folgenden beschrieben:
Einf\xFCgen
Umschaltung zwischen Einf\xFCge- und \xDCbeschreibemodus.
Im Einf\xFCgemodus werden alle Zeichen an der Cursorposition eingef\xFCgt und alle Zeichen rechts vom Cursor nach rechts verschoben.
Im \xDCberschreibemodus werden die Zeichen rechts vom Cursor sofort durch die neu geschriebenen Zeichen ersetzt.
Pfeil nach links
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach links
Pfeil nach rechts
Bewegt den Cursor ein Zeichen nach rechts
Pfeil nach oben
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach oben
Pfeil nach unten
Bewegt den Cursor um eine Zeile nach unten
Bild aufw\xE4rts
Bewegt den Cursor um eine Seite nach oben
Bild abw\xE4rts
Bewegt den Cursor um eine Seite nach unten
R\xFCcktaste
L\xF6scht das Zeichen links vom Cursor
Pos1
Setzt den Cursor an den Zeilenanfang
Ende
Setzt den Cursor an das Zeilenende
L\xF6schen
L\xF6scht das Zeichen rechts vom Cursor (oder den markierten Text)
Umschalt Pfeil links
Markiert Text ein Zeichen nach links
Umschalt Pfeil rechts
Markiert Text ein Zeichen nach rechts
F1
Hilfe
Umschalt F1
Was ist das?
F1
Suchen
F3
Weitersuchen
B
Marker hinzuf\xFCgen
C
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
N
Neue Datei
P
Drucken
Q
Beenden - Aktives Editorfenster schlie\xDFen
R
Ersetzen
S
Speichern der aktuellen Datei im aktuellen Zustand.
V
Einf\xFCgen des Inhaltes der Zwischenablage
X
Markierten Text l\xF6schen und in die Zwischenablage kopieren.
Z
R\xFCckg\xE4ngig
Umschalt Z
Wiederherstellen
Erhalten von Hilfe
Mit Kate
Dieses Handbuch
Dieses Handbuch enth\xE4lt detaillierte Informationen zu allen Men\xFCbefehlen, Einstellungen in der Konfiguration von Kate, Dialogen, Plugins usw. sowie Beschreibungen des Kate -Fensters, des Editors und verschiedener Konzepte, die in Kate verwendet werden.
Dr\xFCcken Sie die Taste F1 oder nutzen Sie den Men\xFCbefehl Hilfe Inhalt, zur Anzeige des Handbuchs.
Hilfe Was ist das?
Was ist das? stellt Soforthilfe zu einzelnen Elementen der Fenster bereit, wie z.B.
Kn\xF6pfe oder Fensterbereiche.
Wir versuchen, zu allen Elementen, wo dies Sinn macht, die Hilfe in der Was ist das?-Form bereitzustellen.
Die Hilfe ist im Einstellungen-Dialog und in vielen andere Dialogen verf\xFCgbar.
Der Kursor verwandelt sich in einen Pfeil mit Fragezeichen und jetzt k\xF6nnen Sie auf ein Element im Fenster klicken und erhalten die Hilfe zu diesem Element, sofern vorhanden.
Hilfe-Kn\xF6pfe in Dialogen
Einige Dialoge enthalten einen Hilfe -Knopf.
Klicken auf diesen \xF6ffnet das KDE -Hilfezentrum mit der zum Dialog zugeordneten Information.
Mit Ihren Textdateien
Kate enth\xE4lt (noch) keine Funktionen zum Lesen von Dokumentation, die zu der bearbeiteten Datei Hilfestellung gibt.
Abh\xE4ngig von der bearbeiteten Datei kann Ihnen der Terminal-Emulator hilfreich f\xFCr das Lesen von UNIX -Handbuchseiten oder Info-Dokumentation sein oder Sie k\xF6nnen dazu den Konqueror benutzen.