# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anhang„ %1“ öffnen? Beachten Sie, dass das Öffnen eines Anhangs die Sicherheit Ihres Systems beeinträchtigen kann.
Anhang öffnen?
& Mit„ %1“ öffnen
Öffnen mit...
Diese Nachfrage nicht mehr anzeigen
Automatisch
Bearbeiten mit:
KMail kann nicht feststellen, wenn der ausgewählte Editor beendet wurde. Um Datenverlust zu vermeiden, wird das Bearbeiten des Anhangs abgebrochen.
Bearbeiten des Anhangs nicht möglich
Kein Betreffdisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[Visitenkarte]
Kopie:
Blindkopie:
Datum:
Von: To-field of the mailheader.
An:
Antwort an:
Mit %1 %iger Wahrscheinlichkeit Spam (Vertrauensniveau: %3%). Ausführlicher Bericht: Wahrscheinlichkeit=%2 Vertrauensniveau=%4
Mit %1 %iger Wahrscheinlichkeit Spam. Ausführlicher Bericht: Spam-Wahrscheinlichkeit=%2
Keine Spam-Erkennung
Die Spamfilter-Bewertung ist keine Zahl.
Der Grenzwert ist keine gültige Zahl.
Die Spamfilter-Bewertung kann nicht aus dem Vorspann entnommen werden.
Der Grenzwert kann nicht aus dem Vorspann entnommen werden.
Fehler bei der Auswertung der Spam-Bewertung.
%1 Vollständiger Bericht: %2
(nachgesendet von %1)To-field of the mail header.
Programm-Kennung:
X-Mailer:
Spam-Status:To field of the mail header.
H T M L - N a c h r i c h t
K e i n e H T M L - N a c h r i c h t message encoding type
Keine (7-Bit-Text)message encoding type
Keine (8-Bit-Text)message encoding type
Quoted Printablemessage encoding type
Base 64
Eigenschaften des Nachrichtenteils
Der MIME-Typ der Datei: Normalerweise muss diese Einstellung nicht manuell verändert werden, da der Dateityp automatisch festgestellt wird. Aber manchmal passieren %1 bei der Erkennung Fehler. Hier lassen sich solche Fehler korrigieren.
Die Größe des Teils: Hier wird von %1 manchmal nur eine geschätzte Größe angegeben, weil die Berechnung der exakten Größe zu zeitaufwändig wäre. In einem solchen Fall wird das durch„ (circa )“ angezeigt. file name of the attachment.
& Name:Group to which the snippet belongs.
Der Name des Teils: Obwohl hier standardmäßig der Name der angehängten Datei angezeigt wird, ist das nicht die genaue Bedeutung dieses Feldes. Stattdessen wird ein Dateiname vorgeschlagen, unter dem der Empfänger der E-Mail diesen Teil auf Festplatte speichern sollte.
& Beschreibung:
Eine Beschreibung für diesen Teil: Dies ist nur eine Beschreibung für diesen Nachrichtenteil, ähnlich zur Betreffzeile einer Nachricht. Viele Programme zeigen diese Informationen neben dem Symbol des Nachrichtenteils in der Nachrichtenvorschau.
& Kodierung:
Die Kodierung für diesen Nachrichtenteil: Diese Einstellung muss normalerweise nicht verändert werden, da %1 abhängig vom MIME-Typ eine sinnvolle Kodierung auswählt. Es ist allerdings manchmal sinnvoll, diese Auswahl manuell zu ändern. Zum Beispiel können Sie für eine PostScript-Datei, die keine Binärdaten enthält ,„ quoted-printable“ an Stelle von„ base64“ wählen. Das reduziert die Nachrichtengröße um ca. 25%.
& Automatische Anzeige vorschlagen
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn dem Empfänger an Stelle des standardmäßigen Symbols die automatische eingebettete Anzeige dieses Nachrichtenteils vorgeschlagen werden soll. Das wird technisch erreicht durch die Veränderung des Vorspannfeldes Inhalt-Platzierung (Content-Disposition) auf„ eingebettet (inline )“ an Stelle des Standardwertes„ Anhang (attachment )“.
Diesen Nachrichtenteil & signieren
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn dieser Nachrichtenteil signiert werden soll. Für die Signatur wird der mit der aktuell ausgewählten eigenen Identität verknüpfte Schlüssel verwendet.
Nachrichtenteil & verschlüsseln
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn dieser Nachrichtenteil verschlüsselt werden soll. Dieser Nachrichtenteil wird für die Empfänger der Nachricht verschlüsselt. %1: a filesize incl. unit (e.g. "1.3 KB")
%1 (circa)
Textteil
Beschreibung
Typ@title collumn attachment compression checkbox.
Größe
Falsches Kryptografie-Modul.
Unterschiedliche Ergebnisse für Signaturen
Das Kryptografie-Programm lieferte keine entschlüsselten Daten zurück.
Status: Status of message unknown.
(unbekannt)
Kryptografie-Modul„ %1“ wurde nicht initialisiert.
Kryptografie-Modul„ %1“ kann keine Signaturen überprüfen.
Es wurde kein geeignetes Kryptografie-Modul gefunden.%1 is either 'OpenPGP' or 'S/MIME'
Es wurde kein %1-Modul gefunden.
Die Nachricht ist signiert, aber die Gültigkeit der Signatur kann nicht überprüft werden. Grund: %1
Diese Nachricht ist verschlüsselt.
Nachricht entschlüsseln
Verschlüsselte Daten werden nicht angezeigt
Die Daten können nicht entschlüsselt werden.
Das Kryptografie-Modul„ %1“ kann die Daten nicht entschlüsseln.
Fehler: %1
Das Kryptografie-Modul„ %1“ kann keine Nachrichten entschlüsseln.
Hinweis: Diese Nachricht im HTML-Format könnte externe Referenzen auf z. B. Bilder enthalten. Aus Sicherheitsgründen werden externe Referenzen nicht geladen. Falls der Absender vertrauenswürdig ist, aktivieren Sie externe Referenzen, indem Sie hier klicken.
Hinweis: Dies ist eine Nachricht im HTML-Format. Aus Sicherheitsgründen wird nur der unformatierte HTML-Quelltext angezeigt. Falls der Absender vertrauenswürdig ist, aktivieren Sie die formatierte Anzeige, indem Sie hier klicken.
Das Zertifikat kann nicht importiert werden. Ursache: %1
Diese Nachricht enthält keine Zertifikate.
Zertifikatimportstatus:
Leider sind keine detaillierten Informationen zum Import verfügbar.
Zertifikatimportdetails:Certificate import failed.
Fehlgeschlagen: %1 (%2)
Neu oder geändert: %1 (geheimer Schlüssel verfügbar)
Neu oder geändert: %1
Das Chiasmus-Hintergrundprogramm bietet die Funktion„ x-obtain-keys“ nicht an. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Fehler im Chiasmus-Hintergrundprogramm
Unerwarteter Rückgabewert vom Chiasmus-Hintergrundprogramm. Die Funktion„ x-obtain-keys“ hat keine Liste von Zeichenketten zurückgegeben. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Es wurden keine Schlüssel gefunden. Bitte überprüfen Sie, ob in der Chiasmus-Konfiguration ein gültiger Pfad für die Schlüssel eingegeben wurde.
Das Chiasmus-Hintergrundprogramm bietet die Funktion„ x-decrypt“ nicht an. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Die Funktion„ x-decrypt“ benötigt andere Parameter als erwartet. Bitte melden Sie diesen Fehler.
Chiasmus-Fehler beim Entschlüsseln
Unerwarteter Rückgabewert vom Chiasmus-Hintergrundprogramm. Die Funktion„ x-decrypt“ hat kein Bytefeld zurückgegeben. Bitte melden Sie diesen Fehler.display name for an unnamed attachment
UnbenanntMissing profile description placeholder
Fehler: Signatur nicht überprüft
Korrekte Signatur
Ungültige Signatur
Kein öffentlicher Schlüssel zur Überprüfung der Signatur vorhanden
Keine Signatur gefunden
Fehler bei der Signaturüberprüfung
Keine Status-Informationen verfügbar.
Korrekte Signatur.
Ein Schlüssel ist abgelaufen.
Die Signatur ist abgelaufen.
Keine Überprüfung möglich: Schlüssel fehlt.
Zertifikatsperrliste nicht verfügbar.
Die verfügbare Zertifikatsperrliste ist zu alt.
Eine der Regelungen wurde nicht erfüllt.
Es ist ein Systemfehler aufgetreten.
Einer der Schlüssel wurde widerrufen.
Ungültige Signatur.
Ungültige Signatur.
Es sind nicht genügend Informationen zur Überprüfung der Signatur vorhanden.
Die Signatur ist gültig.
Signiert von %2.
Unbekannter Status der Signatur
Details anzeigen
Nicht verfügbar
Fehler beim Abholen des Prüfprotokolls: %1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Prüfprotokoll anzeigen
Details ausblenden
Eingebettete Nachricht
Bitte warten Sie, während die Nachricht entschlüsselt wird...
Verschlüsselte Nachricht
Verschlüsselte Nachricht (keine Entschlüsselung möglich)
Grund: %1
Bitte warten Sie, während die Signatur überprüft wird...
ZertifikatStart of warning message.
Achtung:
Die E-Mail-Adresse des Absenders wurde nicht in dem %1 gespeichert, der für die Signatur verwendet wurde.
Absender:
gespeichert:
Im für die Signatur verwendeten %1 ist keine E-Mail-Adresse hinterlegt. Daher kann sie nicht mit der Absender-Adresse der E-Mail (%2) verglichen werden.
Es sind nicht genügend Informationen zur Überprüfung der Signatur vorhanden: %1
Die Nachricht wurde mit einem unbekannten Schlüssel signiert.
Die Nachricht enthält Signatur von %1.
Die Nachricht wurde signiert mit dem Schlüssel %1.
Die Nachricht wurde von %2 mit dem Schlüssel %1 signiert.
Die Nachricht wurde von %3 auf %1 mit dem Schlüssel %2 signiert.
Nachricht enthält die Signatur von %2 mit Schlüssel %1.
Die Nachricht wurde signiert am %1 mit dem unbekannten Schlüssel %2.
Die Nachricht wurde signiert mit dem unbekannten Schlüssel %1.
Die Gültigkeit der Signatur kann nicht überprüft werden.
Die Nachricht enthält die Signatur von %2 (Schlüssel-ID: %1).
Die Signatur ist gültig, aber die Gültigkeit des Schlüssels ist unbekannt.
Die Signatur ist gültig, und der Schlüssel ist begrenzt vertrauenswürdig.
Die Signatur ist gültig, und der Schlüssel ist vertrauenswürdig.
Die Signatur ist gültig, und der Schlüssel ist vollständig vertrauenswürdig.
Die Signatur ist gültig, aber der Schlüssel ist nicht vertrauenswürdig.
Warnung: ungültige Signatur
Ende der signierten Nachricht
Ende der verschlüsselten Nachricht
Ende der eingebetteten Nachricht
Die Nachricht kann nicht entschlüsselt werden.
In einigen E-Mails, insbesondere automatisch erzeugten, können Informationen zur verwendeten Kodierung fehlen. Diese ist aber zur korrekten Darstellung erforderlich. In diesen Fällen wird eine Standardkodierung verwendet, die hier eingestellt werden kann. Verwenden Sie die Kodierung, die in Ihrer Region die am häufigsten verwendete ist. Standardmäßig wird die für das Gesamtsystem verwendete Kodierung verwendet.
Wenn Sie die Einstellung„ Automatisch“ nicht verwenden, wird die eingestellte Kodierung für alle E-Mails verwendet, auch dann, wenn E-Mails andere Vorgaben enthalten.
HTML-Statusleiste anzeigen
SPAM-Status im dekorativen Vorspann anzeigen
Smileys durch Emoticons ersetzen
Aktivieren Sie diese Einstellung, damit Smileys wie„ :- )“ im Nachrichtentext durch Emoticons (kleine Bilder) ersetzt werden.
Bei Zitaten Markierungen zum Ein-/Ausblenden anzeigen
Schalten Sie diese Einstellung ein, um Zitate verschiedener Ebenen gestaffelt anzuzeigen. Wenn Sie diese Option ausschalten, werden die verschiedenen Ebenen ohne Unterschied dargestellt.
Stufe für automatisches Zusammenfalten:
Schriftgröße bei Zitaten verkleinern
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird zitierter Text kleiner angezeigt.
Mailprogramm-Kennung im dekorativen Vorspann anzeigen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden die Vorspannzeilen„ User-Agent“ und„ X-Mailer“ im dekorativen Vorspann angezeigt.
Löschen von Anhängen aus vorhandenen E-Mails zulassen.
Bearbeiten von Anhängen aus vorhandenen E-Mails zulassen.
Nachrichten beim Betrachten immer entschlüsseln, oder vorher fragen
Platzierung des Nachrichtenstrukturbereichs
Oberhalb des Nachrichtenbereichs
Unterhalb des Nachrichtenbereichs
Nachrichtenstrukturbereich
Niemals anzeigen
Immer anzeigen
Betrachter-Einstellungen
HTML-Statusleiste anzeigen
SPAM-Status im dekorativen Vorspann anzeigen
Smileys durch Emoticons ersetzen
Schriftgröße bei & Zitaten verkleinern
Bei Zitaten & Markierungen zum Ein-/Ausblenden anzeigen
Stufe für & automatisches Zusammenfalten:
Bei & fehlendem Zeichensatz diesen verwenden:
& Original-Kodierung übergehen und diese verwenden:
HTML-Format für diese Nachricht aktivieren.
Für diese Nachricht externe Referenzen aus dem Internet laden.
Online arbeiten.
Nachricht entschlüsseln.
Signaturdetails anzeigen.
Signaturdetails ausblenden.
Liste der Anhänge anzeigen.
Liste der Anhänge ausblenden.
Alle Zitate anzeigen.
Zitate zusammenfalten.
Die Zertifikatsverwaltung lässt sich nicht starten. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
KMail-Fehler
Zertifikat 0x%1 anzeigen
Anhang: %1
Anhang #%1 (unbenannt)
GnuPG-Prüfprotokoll für diese Operation anzeigen
Die Datei„ %1“ existiert bereits. Soll die Datei überschrieben werden?
Datei überschreiben?
Betrachter für Visitenkarten
& Importieren
& Nächste Karte
& Vorherige Karte
Einlesen der Visitenkarte fehlgeschlagen.
Das Löschen eines Anhangs könnte eine digitale Signatur für diese Nachricht ungültig machen.
Anhang entfernen
Das Bearbeiten eines Anhangs könnte eine digitale Signatur für diese Nachricht ungültig machen.
Anhang bearbeiten
Bearbeiten
Der Nachrichtenteil %1 ist verschlüsselt. Soll die Verschlüsselung beim Speichern beibehalten werden?
KMail-Frage
Verschlüsselung beibehalten
Entschlüsseln
Der Nachrichtenteil %1 ist signiert. Soll die Signierung beim Speichern beibehalten werden?
Signatur beibehalten1 = file name, 2 = error string
Die Datei %1 kann nicht geschrieben werden%2
Fehler beim Speichern des Anhangs
Anhänge speichern unterfilename for an unnamed attachment
Anhang.1
Anhang speichernfilename for the %1-th unnamed attachment
Anhang.%1
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Soll die Datei überschrieben werden?
Die Datei existiert bereits
Überschreiben
& Alle überschreiben
E-Mail-Betrachter
Das E-Mail-Programm für die K-Arbeitsumgebung.
(Inhalt)
Anhang ansehen: %1
& Vorspann
Anzeigestil für den Nachrichtenvorspann auswählenView- > headers- >
& Grafisch
Zeigt die Vorspannliste in einem grafischen FormatView- > headers- >
& Dekorativ
Zeigt die Vorspannliste in einem dekorativen FormatView- > headers- >
& Kurz
Zeigt die Vorspannliste in einem kurzen FormatView- > headers- >
& Standard
Zeigt die Vorspannliste im StandardformatView- > headers- >
& Lang
Zeigt die Vorspannliste im langen FormatView- > headers- >
& Alle
Zeigt alle VorspannfelderView- >
Anhänge
Anzeigestil für die Anhänge auswählenView- > attachments- >
Als & Symbole
Zeigt Anhänge als Symbole an. Auf Mausklick werden sie angezeigt.View- > attachments- >
& Intelligent
Zeigt Anhänge nach den Vorschlägen des Absenders an.View- > attachments- >
& Im Text
Zeigt alle Anhänge eingefügt, wenn möglich (inline)View- > attachments- >
Ausgeblendet
Anhänge werden nicht angezeigt
& Kodierung festlegen
Gesamten Text auswählen
Verknüpfungsadresse kopieren
Adresse aufrufen
Feste & Zeichenbreiten
Nachrichtenstruktur anzeigen
Nachrichtencode ansehen
Nachricht & speichern
Nachricht nach oben blättern
Nachricht nach unten blättern
Nachricht nach oben blättern (mehr)
Nachricht nach unten blättern (mehr)
Speichern & unter ...to open
Öffnen
Öffnen mit ...to view something
Anzeigen
Alle Anhänge speichern...
Kopieren
Eigenschaften
Nachricht als Klartext
Anhänge:
Es wurden keine Anhänge zum Speichern gefunden.@title column attachment name.
Kodierung@title collumn attachment type.
Verschlüsseln@title collumn attachment signed checkbox.
Signieren
Tag(e)
Fehler beim Erstellen der Datei %1: %2
Der Ordner kann nicht angelegt werden
unbegrenzt
Freund
Später
Pfad:
Neue Identität hinzufügen
Postfach-Assistent
E-Mail-Adresse:
Organisation:
Informationen zum Postfach
Benutzer:
Auswählen...
Neuer Ordner
Neuer Unterordner von %1@label:textbox Name of the new folder.
E-Mailtype of folder content
Kalendertype of folder content
Kontaktetype of folder content
Notizentype of folder content
Aufgabentype of folder content
Journal
Ordner %1 kann nicht erstellt werden. Permissions
Entfernen
& Neuer Unterordner...
Neuer & Ordner...
Ordner & kopieren nach
Ordner & kopieren nach
Ordner & verschieben nach
Ordner & verschieben nach
Zu bevorzugten Ordnern hinzufügen
In diesen Ordner kopieren
KMail - Es sind keine ungelesenen Nachrichten vorhanden
Nachrichten suchen@action:button Search for messags
& Suchen
Betreff
Absender/EmpfängerSender of a message
DatumDescription of Type Sender
Ordner
Suchordner öffnen
Nachricht öffnen
Bereit.
& Antworten...
Allen antworten...
An die Mailingliste antworten ...Message- >
& Weiterleiten
& Im Text...
Als Anhang ...@action:inmenu Message- > Forward- >
Anhänge speichern...
Fertig
Kopieren nach
& Verschieben nach
Jetzt senden
Automatisch erkennen
Test für den Empfängereditor
Fokus auf die Schnellsuche einstellen
Auswahl auf vorherige Nachricht ausweiten
Auswahl auf nächste Nachricht ausweiten
Alte Ordner@info/plain Displayed grayed-out inside the textbox, verb to search
Suchen
Ordner
Bevorzugte Ordner
Doppelte Nachrichten löschen
Nachricht in Ordner verschieben
Nachricht in Ordner kopieren
In Ordner wechseln
Nächste Nachricht aktivieren
Vorherige Nachricht aktivieren
Aktivierte Nachricht auswählen
Neue Nachrichten eingetroffen %1
Neue Nachrichten eingetroffen
(keine Vorlagen)
Alte Nachrichten & löschen
Mülleimer leeren
In den Mülleimer werfen
Suche entfernen
& Löschen
Ordner löschen
Nachrichten löschen
Nachricht löschen
Nachrichten werden verschoben...
Nachrichten werden gelöscht...
Das Löschen der Nachrichten ist abgeschlossen.
Das Verschieben der Nachrichten ist abgeschlossen.
Löschen der Nachrichten fehlgeschlagen.
Löschen der Nachrichten abgebrochen.
Verschieben der Nachrichten fehlgeschlagen.
Verschieben der Nachrichten abgebrochen.
Nachrichten in Ordner verschieben
Nachrichten werden kopiert...
Das Kopieren der Nachrichten ist abgeschlossen.
Kopieren der Nachrichten fehlgeschlagen.
Kopieren der Nachrichten abgebrochen.
Nachrichten in Ordner kopieren
Nachrichten werden in den Mülleimer geworfen...
Das Verschieben der Nachrichten in den Mülleimer ist abgeschlossen.
Das Verschieben der Nachrichten in den Mülleimer ist fehlgeschlagen.
Das Verschieben der Nachrichten in den Mülleimer wurde abgebrochen.
In Ordner wechseln
Nachrichten werden gefiltert
Nachricht %1 von %2 wird gefiltert.
Laden...
& Alle Ordner komprimieren
Alte Nachrichten aus allen Ordnern löschen
& Lokalen IMAP-Zwischenspeicher aktualisieren
Alle & Mülleimer-Ordner leeren
Nach E-Mail sehen
In bevorzugten Ordnern nach E-Mail sehen
Nach E-Mail sehen
Nach E-Mail sehen
& Postausgang versenden
Postausgang versenden über
Adressbuch
Zertifikatsverwaltung
GnuPG-Protokollanzeige
Nachrichten & importieren
Filterprotokoll anzeigen...
& Anti-Spam Assistent...
Anti-Virus Assistent...
& Postfach-Assistent...
Abwesenheitsbenachrichtigungen bearbeiten...
In den & Mülleimer werfen@action:intoolbar Move to Trash
In den & Mülleimer werfen
Nachricht in den Mülleimer werfen@action Hard delete, bypassing trash
Gruppe in den Mülleimer werfen
Gruppe in den Mülleimer werfen
Gruppe löschen
Nachrichten & suchen...
In Nachricht suchen...
Alle Nachrichten auswählen
& Eigenschaften
Verwaltung von Mailinglisten...
Alle Nachrichten als gelesen markieren
& Ordner komprimieren
In diesem & Ordner nach E-Mail sehen
HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen
Ordner kopieren
Ordner ausschneiden
Ordner einfügen
Nachrichten kopieren
Nachrichten ausschneiden
Nachrichten einfügen
& Neue Nachricht ...@action:intoolbar New Empty Message
Neue Nachricht von & Vorlage
Neue Nachricht an Mailingliste...
Erneut senden...
& Filter anlegen
Nach & Betreff filtern...
Nach & Absender filtern...
Nach Empfänger filtern...
Nach Mailingliste filtern...
Neue Nachricht von & Vorlage
& Gruppe markieren
Gruppe als gelesen markieren
Alle Nachrichten in dieser Gruppe als gelesen markieren
Gruppe als & neu markieren
Alle Nachrichten in dieser Gruppe als neu markieren
Gruppe als & ungelesen markieren
Alle Nachrichten der ausgewählten Gruppe als ungelesen markieren
Gruppe als wichtig markieren
Markierung„ Wichtig“ der Gruppe entfernen
Gruppe als & Aufgabe markieren
Gruppen-Markierung„ Aufgabe“ entfernen
Gruppe überwachen
Gruppe & ignorieren
Anhänge speichern...
Alle Filter anwenden
& Filter anwendenView- >
Gruppe & aufklappen
Aktuelle Gruppe aufklappenView- >
Gruppe & einklappen
Aktuelle Gruppe einklappenView- >
Alle Gruppen aufklappen
Alle Gruppen des aktuellen Ordners aufklappenView- >
Alle Gruppen einklappen
Alle Gruppen des aktuellen Ordners einklappen
& Nachricht anzeigen
& Nächste Nachricht
Zur nächsten Nachricht gehen
Nächste & ungelesene Nachricht@action:inmenu Goto next unread message
Zur nächsten ungelesenen Nachricht gehen
& Vorherige Nachricht
Zur vorherigen Nachricht gehen
Vorherige ungelesene Nachricht@action:inmenu Goto previous unread message.
Vorherige
Zur vorherigen ungelesenen Nachricht gehen
Nächster ungelesener Ordner
Gehe zum nächsten Ordner mit ungelesenen Nachrichten
Vorheriger ungelesener Ordner
Vorheriger Ordner mit ungelesenen NachrichtenGo- >
Nächster ungelesener & Text
Zum nächsten ungelesen Text springen
In der aktuellen Nachricht nach unten blättern. Am Ende der aktuellen Nachricht zur nächsten ungelesenen Nachricht wechseln.
& Filter einrichten...
& POP-Filter einrichten...
& Einführung zu KMail
Begrüßungsbildschirm von KMail anzeigen
& Benachrichtigungen festlegen...
KMail einrichten...
Mülleimer leeren
Alle Nachrichten in den & Mülleimer werfen
Suche entfernen
Ordner entfernen
Nachrichtenmarkierung %1 umschalten
Nachrichten-Markierung %1
Keine doppelten Nachrichten gefunden.
Filter„ %1“
Abonnement
Lokales Abonnement
Abwesenheitsbenachrichtigung aktiv
& Entfernen
Empfang@title:tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Versand
Schriftarten
Nachrichtenfenster
Nachrichten-Markierungen
Nachrichtentext
Nachrichtenliste - Neue Nachrichten
Nachrichtenliste - Ungelesene Nachrichten
Nachrichtenliste - Wichtige Nachrichten
Nachrichtenliste - Aufgaben
Neue Nachricht@title Message template
Aufgaben-Nachricht
Ordner-Schnellsuche anzeigen
Ordnerliste@action:inmenu Always display tooltips
Niemals@action:inmenu
Benutzerdefiniertes Format:General options for the message list.
Allgemein@label:textbox Name of the option
Standard-Zusammenstellung
Standard-Design
Ausgewählte Markierung entfernen
& Einstellungen für Markierungen@label:listbox Name of the tag
Markierungs-Symbol:
& Kurzbefehl:
Standard-Vorlagen
Eigene VorlagenSettings regarding the subject when composing a message.
Zeichensatz
VorspannConfig- > Composer- > Attachments
Anhänge
Standard-Methode für Weiterleitungen:@item:inlistbox Inline mail forwarding
Im Text
Als Anhang
Vervollständigungsreihenfolge einstellen...
& Lesen
Identität bearbeiten@title:tab General identity settings.
Ihr Name:
& Organisation:
& E-Mail-Adresse:
Ändern...
Erweitert@title collumn attachment name.
Ordner für & Vorlagen:
Globale Vorlagen & kopieren
Signatur
Bild
Namensräume werden abgeholt
unbekannt
Der Zielordner war: %1.
SpamStatus of an item
HamStatus of an item
AufgabeStatus of an item
Bild hinzufügen
Fingierte Empfangsbestätigung sendenMDN type
Ignorieren
AngezeigtMDN type
Gelöschtmessage status
WeitergeleitetMDN type
BearbeitetMDN type
AbgelehntMDN type
Fehlgeschlagen
Vorspann entfernen
Vorspann hinzufügen
Mit Wert:
Vorspann umschreiben
In Ordner verschieben
In Ordner kopieren
Standardvorlage
Die Nachrichtenvorlage für Weiterleitungen
Weiterleitungen an %1 mit der Standard-Nachrichtenvorlage verfassen
Weiterleitungen an %1 mit der Nachrichtenvorlage„ %2“ verfassen
keiner
VonReceiver of an email.
An
Kopie@label:listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
Blindkopie@label:listbox
Vorhandene Filter
ist im Adressbuch
Bevorzugten Ordner & hinzufügen...
Bevorzugten Ordner umbenennen...
Ordnern zu Favoriten hinzufügen
Ordner über %1 einfügen
Bevorzugten Ordner hinzufügen
Dieser Anhang wurde gelöscht.
Wichtig@title:column Subject of message.
Ungelesen@title:column Total number of messages.
GelesenStatus of an item
BeantwortetStatus of an item
WeitergeleitetStatus of an item
Im Postausgangmessage status
VersendetStatus of an item
ÜberwachtStatus of an item
Ignoriert@label:textbox Property name
Hat einen AnhangStatus of an item
Standard-Spalten anzeigen
Standard-Spalten anzeigen
Standardvorlage für neue Nachrichten
Gesamt@title:column Size of the messages.
Gesamtzahl Nachrichten
Ungelesene Nachrichten
Kontingent
Speicherplatz
Symbolgröße
Kurzinfos anzeigen@action:inmenu Always display tooltips
Serverseitiges Abonnement...
Lokal abonnieren...
Ordnerliste aktualisieren
Aufbewahrungsfrist festlegen...
Mehrere Ordner
Zur nächsten ungelesenen Nachricht gehen
Dorthin gehen
Hierher & verschieben
Hierher & kopieren
& Abbrechen
Nachrichten in Ordner %1 verschieben oder kopieren
Empfänger auswählen
Adressbuch:@title:column Name of the recipient.
E-Mail@info
Suchen:
& AbbrechenAll collections containing recipients.
Ausgewählte Empfänger
Adressbuch
& Bild mit jeder Nachricht versenden
Datei auswählen...
Aus Adressbuch holen
Abonnementfunktion einschalten?
Liste speichern@label:textbox Name of the distribution list.
Bitte Namen eingeben:@info
Wartungtype of folder content
Unbekannt
Mailboxtype of folder storage
unbenannt
Aktion bei neuen/ungelesenen Nachrichten in diesem Ordner
& Standard-Identität verwenden
Absender-Identität:
Verwalter dieses Ordners
Alle Leser dieses Ordners
& Ungelesen:
Spalte anzeigen:@item:inlistbox Show default value.
Standard@action:inmenu Foreground color setting
AbsenderDescription of Type Receiver
EmpfängerDescription of Type Size
Standard-Zusammenstellung
Standard-Design
Dateien@label:textbox Folder content type (eg. Mail)
Inhalt:
Ordnertyp:folder size
Größe:
Lokalen IMAP-Zwischenspeicher aktualisieren
Nachrichten
Gesamtzahl Nachrichten:
Ungelesene Nachrichten:compaction status
Komprimierung:
Jetzt komprimierenFile size in bytes
%1 (%2)My Calendar
Ordner wirklich komprimieren?@action:button
Ordner komprimieren
Alle Nachrichten abholen@action:button
Alle Nachrichten später abholen@action:button
Alle Nachrichten löschen@info:tooltip
Später herunterladen@info:tooltip
Löschen
POP-Filter@info/plain
Nachrichten übersteigen Maximalgröße@title:group
Durch das Regelwerk gefilterte Nachrichten: %1@item:intext
Keine Abwesenheitsbenachrichtigungen als Antwort auf Spam-Nachrichten senden
Nachricht mit Betreff:
Nachricht %1 von %2 aus %3 wird verschoben.
Mit eigener Vorlage
Mit eigener Vorlage antworten
Allen mit eigener Vorlage antworten
Allgemein
Antwort an
Allen antwortenTemplate type for forwarding messages.
Weiterleiten
Alle Gruppen aufklappen
Alle Gruppen einklappen@info:tooltip
Aktuelles Unterfenster schließen
Schnellsuche anzeigenshown in the context menu when right-clicking on a folder
Gruppenüberschrift aufklappenshortcut for collapsing the header of a group in the message list
Gruppenüberschrift einklappenshortcut
Standard-Design
Standard-Zusammenstellung
Standard-Sortierung@title:tab Empty messagelist
LeerPersonal namespace
Alle anderen Unterfenster schließendisplayed as subject when the subject of a mail is empty
Nachricht umleiten
& Jetzt senden
& Anwenden
Textbaustein bearbeiten
Gruppe & bearbeiten...
& Einfügen
& Bearbeiten...
Textbaustein & hinzufügen...
Versandweg festlegen auf
Ordner kann nicht angelegt werden
& Neues Hauptfenster
Startvorgang...
Schriftart auswählen
Größe auswählenname used for a virgin filter
unbekannt
Vorlageninhalt
Kurzbefehl für Vorlage
Vorlagentyp
& Datei@title:menu for new-message and new-from-template
& Ansicht
& Gehe zu
& Ordner
Nachricht
Extras
& Einstellungen
& Hilfe
& Anhängen
Matthias Kiefer,Stephan Kulow,Frank Schütte, Stefan Winter,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
kiefer@kde.org,coolo@kde.org,F.Schuette@t-online.de, swinter@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Signieren
Nachrichten automatisch signieren
Verschlüsseln
Versendete Nachrichten & verschlüsselt speichern
Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, um Nachrichten verschlüsselt zu speichern
Postfachname:
Port:
Benutzer:
Prüfintervall:
& Einstellungen
Anhänge auf Anforderung laden
Mülleimer-Ordner:
Die Standard-Identität für diesen Zugang verwenden
Identität:
Namensräume:
& Keine
Einfacher Text
Vor dem Versand unverschlüsselter Nachrichten & warnen
Zur Signierung
Zur Verschlüsselung
Für Wurzelzertifikate:
& Einstellungen
Nachrichten
& Zielordner:
Eine neue Identität hinzufügen
Die ausgewählte Identität umbenennen
& Umbenennen
Die ausgewählte Identität entfernen
Als & Standard verwenden
HTML-Nachrichten
HTML-Ansicht vor Klartext bevorzugen
Verschlüsselte Nachrichten
Empfangs- und Lesebenachrichtigungen
Ursprüngliche Nachricht zitieren:
Vollständige Nachricht
Nur Vorspann
Keine MDNs für verschlüsselte Nachrichten senden
An: @info
Kopie: Universal custom template type.
Vorlagentyp:
Textbaustein hinzufügen
& Textbaustein:
& Kurzbefehl:
Vorlagen einrichten@title Message template
Antwort an Absender@title Message template
Allen antworten / der Liste antworten@title Message template
Nachricht weiterleiten@label:textbox Prefix for quoted message lines
& Zitatkennzeichnung:@info:whatsthis
Signatur des OCSP-Antwortservers:
Datei-Speicherort:
Auswählen...
Zielordner:
Deutsch@item:inlistbox Adjective, language
Französisch@item:inlistbox Adjective, language
Beim & Start nach E-Mail sehen
Benachrichtigung bei neuen Nachrichten
& Signalton
Für jeden Ordner die Anzahl neuer Nachrichten anzeigen
Ordner-Position:
& Regelung für die Suche nach ungelesenen Nachrichten:
Im aktuellen Ordner zyklisch suchen
In allen Ordnern zyklisch suchen
In allen Ordnern zyklisch suchento be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
Zur ersten neuen Nachricht springen
Zur ersten ungelesenen oder neuen Nachricht springen
Zur zuletzt ausgewählten Nachricht springen
Aktuelle Nachricht nach dieser Zeitspanne als & gelesen markieren:
Beim Beenden lokalen Mülleimer leeren
Ausführliche Benachrichtigung bei neuen Nachrichten
Ordner-Schnellsuche anzeigen
Signatur automatisch einfügen
Zeilenumbruch bei Spalte:
Automatisch Empfangs- und Lesebestätigungen anfordern
Intervall für automatisches Speichern:
Der Signatur ein Trennzeichen voranstellen
& Nicht anzeigen
& Lange Ordnerliste
& Kurze Ordnerliste
Liste der Anhänge anzeigen.
Empfangs- und Lesebenachrichtigungen mit leerem Absender senden.
Nachrichtenvorlage für neue Nachricht
Nachrichtenvorlage für Antwort
Nachrichtenvorlage für Antwort an alle
Nachrichtenvorlage für Weiterleitung
Zitatzeichen
Kurzinfos für Nachrichten und Zusammenfassungsüberschriften aktivieren
Zitierte Nachricht
Original-Nachrichtentext
Nachrichtenkennung
Adresse im„ An“ -Feld
Name im„ An“ -Feld
Adresse im„ Kopie“ -Feld
Name im„ Kopie“ -Feld
Adresse im„ Von“ -Feld
Name im„ Von“ -Feld
Vorname im„ Von“ -Feld
Nachname im„ Von“ -Feld
Alle EmpfängerTemplate value for subject of the message
Nachrichtenvorspann (als Zitat)
Nachrichtenvorspann (unverändert)
Inhalt einer Vorspannzeile
Name im„ Von“ -FeldTemplate subject command.
Dateiinhalt einfügenAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Kommentar zur Vorlage
Erzeugte Nachricht löschen
& Platzhalter einfügen
Platzhalter einfügen
Ursprüngliche Nachricht
Diese Nachricht
Neu erstellen
Nur aktuellen Ordner
Alle Ordner dieses Postfachs
Zwischenspeicher neu aufbauen
& Abbrechen
Verschieben
Als & Anhang hinzufügen
Name des Anhangs:
Als & Text hinzufügen@label:listbox Recipient of an email message.
Undefinierter Empfängertyp @label:listbox
Wählen Sie die Art des Empfängers@action:button
Liste speichern ...@info:tooltip
Auswählen ...@info:tooltip
Empfänger aus dem Adressbuch auswählen@info:status No recipients selected
Keine Empfänger@info:status Number of recipients selected
Betreuer
Ursprünglicher Autor
Früherer Betreuer
Früherer Mitbetreuer
Kernentwickler
Ehemalige Hauptentwickler
Dokumentation
Anzeige im Systemabschnitt der Kontrollleiste
Unterstützung für PGP 6 und weitere Verbesserungen bei Verschlüsselung
Ursprüngliche Unterstützung für Verschlüsselung Unterstützung für PGP 2 und PGP 5
Postausgang
Versendete Nachrichten
Mülleimer
Entwürfe
Vorlagen
Nachricht in Datei speichern
& Ersetzen
Neue Nachricht an...
Lesezeichen für Verknüpfung
Verknüpfung speichern unter...
Speichern & unter...
Nachricht öffnen
Die Datei enthält keine Nachricht.
Als MIME-Katalog senden
Nachrichten werden verschoben
Nachrichten werden gelöscht
Adresse wird aufgerufen ...@info
E-Mail: %1
& Identität:
& Wörterbuch:
Antwort an:@label:textbox Subject of email.
Betreff:@option:check Sticky identity.
Automatisches Speichern der Nachricht unter %1 fehlgeschlagen. Grund: %2
Automatisches Speichern ist fehlgeschlagen
E-Mail versenden
Senden
Später senden mit
In Postausgang
& Als Entwurf speichern
Als & Vorlage speichern
Datei & einfügen...
& Kürzlich verwendete Datei einfügen
& Neue Nachricht
Empfänger auswählen...
Als Anhang einfügen
& Dringend
& Kodierung festlegen
Zeilenumbruch
Automatische & Rechtschreibprüfung
Automatisch erkennen
Formatierung (HTML)
& Alle Felder
& Identität
Ordner für & versendete Nachrichten
Antwort an@action:inmenu Show the subject in the composer window.
Betreff
Signatur anfügen
Signatur & voranstellen
Öffentlichen Schlüssel anhängen...
& Eigenen öffentlichen Schlüssel anhängen
& Datei anhängen...
Anhängen
Anhang & entfernen
Anhang speichern & unter...
Nachricht mit Chiasmus verschlüsseln...
Schriftart zurücksetzen
KMail einrichten...
Als & Vorlage erneut speichern
Datei anhängen
Bearbeiten mit...
Anhang hinzufügen...
Nicht komprimieren
Anhang speichern unter
Inhalt der Zwischenablage als Anhang einfügen
Keine Empfänger
Empfänger ändern
Anmeldeinformationen
Die Nachricht wird signiert
Die Nachricht wird nicht signiert
Die Nachricht wird verschlüsselt
Die Nachricht wird nicht verschlüsselt
Importieren...
Exportieren...
Postfachname:
Nach unten
Angezeigt
Ordner auswählen
Unbekannter Ordner„ %1“
Bitte wählen Sie einen Ordner aus.
Einstellungen zur Aufbewahrung von E-Mails
Aufbewahrungsfrist für ungelesene Nachrichten
Abgelaufene Nachrichten verschieben nach:
Abgelaufene Nachrichten endgültig löschen
FilternPlaceholder for the case that there is no folder.
keiner
Namensräume werden abgeholt ...Empty namespace string.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als gelesen markiert. Spam-Nachrichten werden in den Ordner namens %1 verschoben.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als gelesen markiert. Diese Nachrichten werden nicht verschoben.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als ungelesen markiert. Diese Nachrichten werden in den Ordner %1 verschoben.
Als unerwünscht eingestufte Nachrichten werden als ungelesen markiert. Diese Nachrichten werden nicht verschoben.
Erkannte unerwünschte Nachrichten als gelesen & markieren
Markiert Nachrichten, die als Spam erkannt wurden, als gelesen.
%1 #%2Message- >
& Antworten
Antwort an Verfasser...
& Ohne Zitat antworten...
Nachricht & markieren
Nachricht als & gelesen markieren
Ausgewählte Nachrichten als gelesen markieren
Nachricht als & neu markieren
Ausgewählte Nachrichten als neu markieren
Nachricht als & ungelesen markieren
Ausgewählte Nachrichten als ungelesen markieren
Nachricht als wichtig markieren
Markierung„ Wichtige Nachricht“ entfernen
Nachricht als & Aufgabe markieren
Markierung„ Aufgabe“ entfernen
Nachricht & bearbeitenMessage- > Forward- >
& Umleiten...
Versenden fehlgeschlagen.
Filter auswählen
Importfilter
Exportfiltercalendar|tasks|contacts=%2 belonging to %1
%1's %2folder name (folder storage name)
Meine %1
Standardordner%1 is one of the messages with context 'type of folder content'
Vollständige Nachricht
Nachrichteninhalt
Irgendwo im Nachrichtenvorspann
Alle Empfänger
Nachrichten-Status
Nachrichten-MarkierungenSubject of an email.
Abwesenheitsbenachrichtigungen einrichten
Ordner wird gelöscht
Zielordner: %1@info:status Number of folders for which update is completed.
Auf %1 kann nicht zugegriffen werden.
Skript löschen
Skript bearbeiten...
Skript deaktivieren
Neues Skript...
Adressbuch öffnen
Nach Absender
Nach Empfänger
Nach Absender/Empfänger (intelligent)
Nach Betreff
Nach Größe
Nach Aufgaben-Status
Nach Neu/Ungelesen-Status
AufsteigendSort order for mail groups
AbsteigendUnknown date
nach Absender/Empfänger
nach Absender
nach EmpfängerSort order for mail groups
Absender/Empfänger, flach
Anhang
Neu/Ungelesen
Spam/Ham
Überwacht/Ignoriert
Markierungsliste
Nachricht
Status
Zusammenstellung löschen
Designs einrichten
Neues Design
Design löschen
Unbenanntes Design
Neue Spalte
Heute
BereitDescription of Type Subject
Symbol für Anhänge
Aufgaben-Symbol
Wichtig-Symbol
Symbol für Signaturstatus
Max.-DatumDescription for an Unknown Type
Niemals anzeigen
Vollständige Suche öffnen
Jeder Status@action:inmenu Status of a message
Einrichten...
Sortierkriterium für Nachrichten
Sortierung für Nachrichten
Keine@action:inmenu Group header background color setting
Aktuelle Gruppen aufklappen
Oberste Nachricht
Neueste Nachricht
Gruppen nie aufklappen
Gruppen mit neuen Nachrichten aufklappen
Gruppen mit ungelesenen Nachrichten aufklappen
Gruppen mit ungelesenen oder wichtigen Nachrichten aufklappen
Gruppe immer aufklappen
Zusammenstellung und Gruppierung
Diskussionsfaden-Gruppierung:
Diskussionsleiter:
Ein Klick auf die Spaltenüberschrift sortiert die Nachrichten:
Unbenannte Spalte
Nachrichtengruppe
Beispiel-Markierung 1
Abschwächen@action:inmenu Font setting
Schriftart@action:inmenu Foreground color setting
AusblendenKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e.g. Important mark on a non important mail
Gruppenüberschrift@action:inmenu Group header background color setting
Automatisch@action:inmenu Group header background color setting
Spalten-Eigenschaften
Spalte hinzufügen
Spalte löschen
Neue Spalte hinzufügen
Vorspann:
Symbolgröße:suffix in a spinbox
Beschreibung:
Standard-Spalten anzeigen
NichtsReceiver of the emial
Gruppen mit Nachrichten von %1@info:tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008-12-21'
Nachrichten gesendet am %1@info:tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008-12-21'
%1 gesendete Nachrichten@info:tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday'
%1 empfangene Nachrichten
Nachrichten versendet an %1
Nachrichten versendet von %1
Nachrichten empfangen durch %1
Datum (Ankunftzeit)Number of unsent messages
0 nicht versendetNumber of unread messages
0 ungelesenNumber of unread messages
0 Nachrichten%1 = n messages, m unread.
Form
Nach E-Mail sehen in
Nach Status filtern
Spalten anzeigen@title:column Mail account name
Ergebnis eines Befehls einfügen
Mein %1 (%2)
Spalten-Eigenschaften ...@info
Abonnement...
Auswählen ...Number of days the signature certificate should be valid without issuing a warning.
Als HTML exportieren...
Exportiert die ausgewählte Nachrichten in eine HTML-Datei
Sortierkriterium für Nachrichten:
Sortierung für Nachrichten:
Aufgabemessage status
Aufgabe
Jeder Statusmessage status
Aufgabe
%1 auf %2@item Local folder.
Status:
Größe@title:column Collumn showing the number of unread email messages.
(Status)@title:column Subject of the email.
Nachrichten & zusätzlich nach Betreff gruppierenView- >
& Anzahl ungelesene
Wählen Sie die Darstellung der Anzahl ungelesener NachrichtenView- > Unread Count
In & eigener Spalte anzeigenView- > Unread Count
Hinter dem & Ordnernamen anzeigenView- >
& Gesamtzahl
Schaltet die Anzeige der Spalte mit der Anzahl der Nachrichten in der Ordneransicht an/aus.View- >
& Größe
Schaltet die Anzeige der Spalte mit der Größe der Nachrichten in der Ordneransicht an/aus.
< kein >
Nachrichtenliste
Betreff
& Vorlagen
Nachrichtenliste - Aufgaben
Markierung„ Aufgabe“ der Gruppe entfernen
Entwickler und Mitbetreuer
Adressbuch...
Zentriert
Verknüpfung verwalten...
& Kurzbefehl
Markierung„ Aufgabe“ entfernen
Nachricht als„ Aufgabe“ markieren
Gruppe als„ Aufgabe“ markieren
Kein Betreff
< Nachricht >
< Nachrichtentext >

Hauptempfänger
Kopie an (CC):
& Blindkopie an (BCC):
Versteckte Empfänger
An
& Kopie
& Blindkopie