# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gODBCConfig - ODBC-Datenquellenverwaltung
Hinzufügen
Entfernen
Einrichten …
Die benutzerdefinierte Datenbankkonfiguration ist in Ihrem persönlichen Ordner gespeichert. Dadurch haben Sie die Möglichkeit, auch ohne Systemverwaltungsrechte den Datenzugriff einzurichten.
Name
Beschreibung
Treiber
Benutzer-DSN
Systemdatenquellen werden von allen Benutzern auf diesem Rechner geteilt. Diese Datenquellen können auch von Systemdiensten genutzt werden. Nur der Systemverwalter kann Systemdatenquellen einrichten.
System-DSN
Diese Treiber vereinfachen die Kommunikation zwischen der Treiberverwaltung und dem Datenserver. Viele ODBC-Treiber für Linux können aus dem Internet heruntergeladen werden, einige andere erhalten Sie jedoch von Ihrem Datenbankanbieter.
Treiberbibliothek
Einrichtungsbibliothek
Treiber
Die Fehlerprotokollierung bietet Ihnen die Möglichkeit, Aufrufe von ODBC-Treibern nachzuvollziehen. Dies erleichtert die Arbeit des Supports und hilft Ihnen bei der Fehlerdiagnose.
Sie müssen Systemverwaltungsrechte besitzen (root), um diese einzuschalten.
Durchsuchen
Protokolldatei
Protokollierung An
Protokollieren
Open DataBase Connectivity (ODBC) wurde entwickelt, um einen offenen und portablen Standard für den Datenzugriff zu schaffen. unixODBC führt diesen Standard in Linux/Unix ein.
http://www.unixodbc.org
Datenbanksystem
Mitwirkende
Anwendung
Treiber-Verwaltung
odbcinst.ini
odbc.ini
Konfiguration
Info
gODBCConfig - Anwendung
Die Anwendung nutzt die Standard-ODBC-Aufrufe, um mit der Treiber-Verwaltung zu kommunizieren.

Für die Anwendung ist es unerheblich, wo und wie die Dateien gespeichert sind, oder auch wie der Datenzugriff im System eingerichtet ist.

Die Anwendung muss nur den Namen der Datenquelle (DSN) kennen.

Die Anwendung ist nicht an ein spezielles Datenbanksystem gebunden. Dies erlaubt dem Benutzer, mithilfe des Einrichtungswerkzeugs ODBCConfig ein anderes Datenbanksystem auszuwählen.
gODBCConfig - Treiber-Verwaltung
Die Treiberverwaltung bietet Ihnen viele Funktionen, wie zum Beispiel:
1. Ermittlung der Namen der Datenquellen (DSN) über »ODBCINST lib«.
2. Laden des jeweils benötigten Treibers.
3. Aufrufen der offenen Funktionen des Treibers, um mit der Datenbank zu kommunizieren. Einige Funktionen, wie das Auflisten aller Datenquellen, sind nur in der Treiberverwaltung oder über »ODBCINST lib« möglich.

ODBCConfig - Treiber
Die ODBC-Treiber beinhalten jeweils den für ein Datenbanksystem spezifischen Programmcode und stellen der Treiber-Verwaltung entsprechende Funktionen zur Verfügung, die von ihr aufgerufen werden können.
Die Treiber könnten einige Datenbank-Funktionen ausführen, wenn das von ODBC benötigt wird und die Funktionen nicht bereits im Datenbanksystem selbst vorhanden sind.
Die Treiber können auch Datentypen umwandeln.

ODBC-Treiber können aus dem Internet heruntergeladen oder direkt vom Datenbankanbieter bezogen werden.

Schauen Sie auf der Webseite http://www.unixodbc.org nach, um Treiber zu erhalten.
ODBCConfig - Datenbanksysteme
Heutzutage ist ein SQL-Server der wahrscheinlich am weitesten verbreitete Typ eines Datenbanksystems.

SQL-Server-Systeme mit großem Funktionsumfang:
 ADABAS-D
 Empress
 Sybase - http://www.sybase.com
 Oracle - http://www.oracle.com

SQL-Server-Systeme mit etwas weniger Funktionen:
 MiniSQL
 MySQL
 Solid

Das Datenbanksystem kann sowohl auf dem lokalen, als auch auf einem entfernten Rechner laufen. Die Speicherung der Daten kann dabei auf unterschiedliche Weise geschehen. Dies ist jedoch für eine ODBC-Anwendung unerheblich, da die Treiber-Verwaltung und der jeweilige Treiber eine einheitliche Schnittstelle zum Datenbanksystem liefern.
ODBCConfig - odbc.ini
Dies ist die Hauptkonfigurationsdatei für ODBC.
Sie enthält die Einrichtung der Datenquellen.

Sie wird von der Treiber-Verwaltung dazu benutzt, um zum Namen einer Datenquelle (DSN) z.B. den dazugehörigen Treiber ausfindig zu machen.

Es handelt sich dabei um eine einfache Textdatei, welche durch das ODBC-Einrichtungswerkzeug gepflegt wird.
Die Benutzerdatenquellen werden normalerweise in der Datei ~/.odbc.ini gespeichert, während sich die Einrichtung der Systemdatenquellen in der Datei /etc/odbc.ini befindet.
ODBCConfig
Das ist die Anwendung, die Sie gerade benutzen. Diese Anwendung vereinfacht die Einrichtung von ODBC.
ODBCConfig - odbcinst.ini
Die Datei odbcinst.ini enthält eine Liste mit allen installierten ODBC-Treibern. Jeder Eintrag enthält außerdem einige Informationen über den jeweiligen Treiber, z.B. dessen Dateiname.

Es sollte stets ein Eintrag in der Datei erfolgen, wenn ein ODBC-Treiber installiert wurde bzw. entfernt werden, wenn der Treiber deinstalliert wurde. Sie können dies entweder mit ODBCConfig oder dem Werkzeug »odbcinst« in der Befehlszeile machen.
ODBCConfig - Mitwirkende
unixODBC besteht aus den folgenden Komponenten:

- Treiberverwaltung
- Datenpflegewerkzeug mit grafischer Oberfläche
- Einrichtungswerkzeug mit grafischer Oberfläche
- Mehrere Treiber und Bibliotheken zur Treibereinrichtung
- Vorlage für Treiber-Programmcode
- Vorlage für Treiber-Einrichtungen
- ODBCINST lib
- odbcinst (Werkzeug für die Befehlszeile, für Installationsskripten gedacht)
- INI lib
- LOG lib
- LST lib
- TRE lib
- SQI lib
- isql (Werkzeug für die Befehlszeile für SQL)

Der gesamte Quelltext wurde unter der GPL- und der LGPL-Lizenz veröffentlicht.
gODBCConfig - Neuer Treiber
Dateinutzung
Einrichten
gODBCConfig - Treiber einrichten
gODBCConfig - DSN hinzufügen
Wählen Sie den TREIBER aus, der benutzt werden soll oder fügen Sie einen neuen hinzu
%s konnte nicht geladen werden
Konnte nicht nach (%s) schreiben
Wählen Sie einen Treiber aus, um ihn zu entfernen
Wählen Sie einen Treiber aus, um ihn einzurichten
Geben Sie einen DSN-Namen ein
Es konnte keine Eigenschaftsliste für %s angelegt werden
Wählen Sie einen Treiber aus, um ihn zu benutzen
DSN
Wählen Sie einen DSN aus, um ihn einzurichten
Für diesen Eintrag konnte in der Zeile keine Angabe eines Treibers gefunden werden
Datei auswählen
Wählen Sie einen DSN aus, um ihn zu entfernen
Es konnte keine Eigenschaftsliste für (%s) erstellt werden
In %s konnte nicht geschrieben werden
Pixmap-Datei konnte nicht gefunden werden: %s
Aus der Datei %s konnte keine Pixmap erstellt werden