# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unity-Einstellungsdienst
Code zur Fehlersuche aktivieren
Existierenden Dienst ersetzen
Nach Ablauf einer Zeitspanne beenden - für Fehlerdiagnosezwecke
Barrierefreie Tastatur
Modul für barrierefreie Tastatur
Tastenverzögerung eingeschaltet
Tastenverzögerung ausgeschaltet
Sie haben die Umschalttaste 8 Sekunden lang gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Tastenverzögerungsfunktion, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Barrierefreiheit
Ausschalten
Einschalten
Eingeschaltet lassen
Ausgeschaltet lassen
Klebrige Tasten eingeschaltet
Klebrige Tasten ausgeschaltet
Sie haben die Umschalttaste 5 Mal in Folge gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Funktion »klebrige Tasten«, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Sie haben zwei Tasten auf einmal oder die Umschalttaste 5 Mal in Folge gedrückt. Dies ist die Tastenkombination für die Funktion »klebrige Tasten«, die das Verhalten Ihrer Tastatur beeinflusst.
Barrierefreiheits-Einstellungen
Plugin für Barrierefreiheits-Einstellungen
Einhänge-Assistent
Angeschlossene Geräte automatisch einhängen und Programme ausführen
%s kann nicht eingehängt werden
Für »%s« kann kein Ordner geöffnet werden
Nachfragen, was getan werden soll
Nichts tun
Ordner öffnen
%p kann nicht ausgeworfen werden
%p kann nicht ausgehängt werden
Sie haben soeben eine Audio-CD eingelegt.
Sie haben soeben eine Audio-DVD eingelegt.
Sie haben soeben eine Video-DVD eingelegt.
Sie haben soeben eine Video-CD eingelegt.
Sie haben soeben eine Super-Video-CD eingelegt.
Sie haben soeben eine leere CD eingelegt.
Sie haben soeben eine leere DVD eingelegt.
Sie haben soeben ein leeres Blu-Ray-Medium eingelegt.
Sie haben soeben eine leere HD-DVD eingelegt.
Sie haben soeben eine Foto-CD eingelegt.
Sie haben soeben eine Bilder-CD eingelegt.
Sie haben soeben einen Datenträger mit digitalen Fotos eingelegt.
Sie haben soeben ein digitales Audio-Wiedergabegerät angeschlossen.
Sie haben soeben einen Datenträger mit Software eingelegt, die automatisch ausgeführt werden soll.
Sie haben soeben einen Datenträger eingelegt.
Wählen Sie, welche Anwendung gestartet werden soll.
Legen Sie fest, wie »%s« geöffnet werden soll und ob dies in Zukunft für andere Medien vom Typ »%s« geschehen soll.
_Immer diese Aktion durchführen
_Auswerfen
_Aushängen
Hintergrund
Hintergrunderweiterung
Zwischenablage
Zwischenablagemodul
Farbe
Farb-Plugin
Jetzt neu kalibrieren
Neukalibrierung ist erforderlich
Die Anzeige »%s« sollte bald neu kalibriert werden.
Der Drucker »%s« sollte bald neu kalibriert werden.
Farb-Plugin für GNOME-Einstellungsdienst
Farbkalibrierungsgerät wurde hinzugefügt
Farbkalibrierungsgerät wurde entfernt
Mauszeiger
Mauszeiger auf Tablet-Geräten anzeigen oder verbergen
Dummy
Dummy-Modul
Wenig Speicherplatz verfügbar auf »%s«
Auf dem Datenträger »%s« ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar. Sie können Speicherplatz freigeben, indem Sie den Papierkorb leeren.
Auf dem Datenträger »%s« ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar.
Wenig Speicherplatz
Auf diesem Rechner ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar. Sie können Speicherplatz freigeben, indem Sie den Papierkorb leeren.
Auf diesem Rechner ist nur noch %s Speicherplatz verfügbar.
Festplatten-Platz
Untersuchen
Papierkorb leeren
Ignorieren
Für dieses Dateisystem keine Warnungen mehr anzeigen
Keine Warnungen mehr anzeigen
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie den Papierkorb leeren, ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf eine andere Festplatte oder eine andere Partition verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf eine andere Festplatte oder eine andere Partition verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie den Papierkorb leeren, ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf einen externen Datenträger verschieben.
Sie können Plattenplatz frei machen, indem Sie ungenutzte Programme oder Dateien löschen oder Dateien auf einen externen Datenträger verschieben.
Überprüfen …
Aufräumen
Automatisch Vorschaubild-Zwischenspeicher und andere vorübergehende Dateien abschneiden und bei wenig Speicherplatz warnen
Tastaturmodul
Bildschirmfoto konnte nicht aufgezeichnet werden.
Bildschirmfoto aufgezeichnet
Bildschirmfoto von »%s«
Deaktiviert
Systemklänge
Medientasten
Medientastenmodul
Touchpad ein-/ausschalten
Touchpad einschalten
Touchpad aus
Mikrofon stummschalten
Verdecktes Stummschalten
Verdecktes leiser stellenQuiet
Verdecktes lauter stellen
Bildschirm sperren
Zurück
Vorwärts
Wiederholen
Zufällig abspielen
Videoausgabe
Bildschirm drehen
AusschaltenSleep
Schlafen
Bereitschaft
Ruhezustand
Helligkeit erhöhen
Helligkeit verringern
Tastaturbeleuchtung erhöhen
Tastaturbeleuchtung verringern
Tastaturbeleuchtung ein-/ausschalten
Akku-Ladezustand
Unbekanntes Tongerät
Welche Art von Gerät haben Sie angesteckt?
Kopfhörer
Kopfhörergarnitur
Mikrofon
Abbrechen
Audio-Einstellungen …
Barrierefreie Maushilfen konnten nicht aktiviert werden
Eine barrierefreie Maus setzt das Programm »Mousetweaks« auf Ihrem System voraus.
Mausmodul
Ausrichtung
Ausrichtungs-Plugin
Unbekannte Zeit
%i %s %i %s
Ermöglicht %s Akku-LaufzeitLaptop battery
%s %s verbleibendLaptop battery7 hours 6 minutesLaptop battery7 hours 6 minutes
%s %s bis vollständig geladen7 hours 6 minutes
Stellt %s Akku-Laufzeit zur Verfügung
Produkt:
Status:
Fehlt
Geladen
Lädt
Entlädt
Prozentanteil:
Hersteller:
Technik:
Seriennummer:
Modell:
Ladezeit:
Entladezeit:
Ausgezeichnet
Gut
Befriedigend
Dürftig
Kapazität:
Gegenwärtige Ladung:
Letzte vollständige Ladung:
Spezifizierte Maximalladung:
Laderate:
Lithium-Ionen (Li-Ion)
Lithium-Polymer (LiPo)
Lithium-Eisenphosphat
Bleiakku (Pb)
Nickel-Cadmium (NiCd)
Nickel-Metallhydrid (NiMH)
Unbekannte Technologie
Leer
Wartet auf Aufladung
Wartet auf Entladung
Laptop-Akku nicht vorhanden
Laptop-Akku wird aufgeladen
Laptop-Akku wird entladen
Laptop-Akku ist leer
Laptop-Akku ist vollständig aufgeladen
Laptop-Akku ist bereit zur Aufladung
Laptop-Akku ist bereit zur Entladung
USV wird aufgeladen
USV wird entladen
USV ist leer
USV ist vollständig aufgeladen
Maus wird aufgeladen
Maus wird entladen
Maus ist leer
Maus ist vollständig geladen
Tastatur wird aufgeladen
Tastatur wird entladen
Tastatur ist leer
Tastatur ist vollständig aufgeladen
PDA wird aufgeladen
PDA wird entladen
PDA ist leer
PDA ist vollständig aufgeladen
Mobiltelefon wird aufgeladen
Mobiltelefon wird entladen
Mobiltelefon ist leer
Mobiltelefon ist vollständig aufgeladen
Medien-Wiedergabegerät wird aufgeladen
Medien-Wiedergabegerät wird entladen
Medien-Wiedergabegerät ist vollständig entladen
Medien-Wiedergabegerät ist vollständig aufgeladen
Tablet wird aufgeladen
Tablet wird entladen
Tablet ist leer
Tablet ist vollständig aufgeladen
Rechner wird aufgeladen
Rechner wird entladen
Rechner ist vollständig entladen
Rechner ist vollständig geladen
Kritischer Ladezustand des Akkus
Akku wurde eventuell zurückgerufen
Ein Akku Ihres Rechners wurde eventuell von %s zurückgerufen. Sie könnten in Gefahr sein.
Weitere Informationen finden Sie auf der Akku-Rückruf-Webseite.
Rückrufaktionsseite besuchen
Dies in Zukunft nicht mehr anzeigen
USV wird entladen
%s der USV-Ladung verbleibend
Energie
Akkuladezustand niedrig
Laptop-Akku fast leer
Ihnen verbleiben noch ca. %s (%.0f%%)
USV fast leer
Ihnen verbleiben noch ca. %s im Notstrombetrieb (%.0f%%)
Mausakku ist fast leer
Kabellose Maus hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Tastaturakku ist fast leer
Kabellose Tastatur hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
PDA-Akku ist fast leer
PDA hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Mobiltelefon-Akku fast leer
Mobiltelefon hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Akku des tragbaren Abspielgeräts ist fast leer
Medien-Abspielgerät hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Tablet-Akku fast leer
Tablet hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Akku des angeschlossenen Rechners ist fast leer
Der angeschlossene Rechner hat nur noch wenig Energie (%.0f%%)
Ladezustand des Akkus ist niedrig
Ladezustand des Akkus ist kritisch
Kritischer Ladezustand des Laptop-Akkus
Schließen Sie Ihr Netzteil an, um Datenverlust zu vermeiden.
Dieser Rechner wird sehr bald in Bereitschaft versetzt, es sei denn, er wird angeschlossen.
Dieser Rechner wird sehr bald in den Ruhezustand versetzt, es sei denn, er wird angeschlossen.
Dieser Rechner wird sehr bald heruntergefahren, es sei denn, er wird angeschlossen.
Kritischer Ladezustand der Notstromversorgung
Ihnen verbleiben noch ca. %s im Notstrombetrieb (%.0f%%). Schließen Sie den Rechner an die Stromversorgung an, um Datenverlust zu verhindern.
Ihre kabellose Maus hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Sie wird ausfallen, falls sie nicht bald aufgeladen wird.
Ihre kabellose Tastatur hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Sie wird ausfallen, falls sie nicht bald aufgeladen wird.
Ihr PDA hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Er wird ausfallen, falls er nicht bald aufgeladen wird.
Ihr Mobiltelefon hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Es wird ausfallen, falls es nicht bald aufgeladen wird.
Ihr Medien-Abspielgerät hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Es wird ausfallen, falls es nicht bald aufgeladen wird.
Ihr Tablet hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Es wird ausfallen, falls es nicht bald aufgeladen wird.
Der an diesem Rechner angeschlossene Rechner hat nur noch wenig Energie (%.0f%%). Er wird herunterfahren, falls er nicht bald aufgeladen wird.
Der Akkuladezustand ist im kritischen Bereich. Der Rechner
Der Akkuladezustand ist unterhalb des kritischen Niveaus. Der Rechner wird deshalb gleich in Bereitschaft versetzt.
Der Akkuladezustand ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun in den Ruhezustand versetzt.
Der Akkuladezustand ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun heruntergefahren.
Der Ladezustand der Notstromversorgung ist im kritischen Bereich. Der Rechner
Der Ladezustand der Notstromversorgung ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun in den Ruhezustand versetzt.
Der Ladezustand der Notstromversorgung ist im kritischen Bereich. Der Rechner wird deshalb nun heruntergefahren.
Klappe wurde geöffnet
Klappe wurde geschlossen
Automatisch abmelden
Aufgrund von Inaktivität werden Sie bald abgemeldet.
Automatisch in den Bereitschaftsmodus wechseln
Aufgrund von Inaktivität wird der Rechner bald in Bereitschaft versetzt.
Automatisch in den Ruhezustand wechseln
Laptop-Bildschirmhelligkeit einstellen
Legitimierung wird benötigt, um die Helligkeit des Laptop-Bildschirms zu ändern
Energie-Plugin
Neuer Drucker wird konfiguriert
Bitte warten ...
Fehlender Druckertreiber
Kein Druckertreiber für %s vorhanden.
Kein Treiber für diesen Drucker vorhanden.
Drucker
Wenig Toner
Toner leerNot connected?
Abdeckung offen
Fehler in der Druckerkonfiguration
Klappe offenmarker
Einer der Farbspeicher fast leermarker
Eine Farbpatrone leer
Wenig Papier
Papier leer
Drucker ausgeschaltet
Drucker-Fehler
Drucker »%s« hat nur noch wenig Toner.
Drucker »%s« hat keinen Toner mehr.Printer '%s' may not be connected.
Die Abdeckung des Druckers »%s« ist geöffnet.
Es gibt einen fehlenden Druckerfilter für den Drucker »%s«.
Die Klappe des Druckers »%s« ist geöffnet.marker
Drucker »%s« hat keine Farbe mehr für mindestens einen Farbbehälter.marker
Drucker »%s« hat keine Farbe mehr für mindestens einen Farbbehälter.
Drucker »%s« hat wenig Papier.
Drucker »%s« hat kein Papier mehr.
Drucker »%s« ist momentan nicht betriebsbereit.
Es besteht ein Problem mit dem Drucker »%s«.
Drucker hinzugefügt
Drucker entfernt
Drucken wurde gestopptprint-job xy
»%s« auf %s
Drucken wurde unterbrochen
Drucken wurde abgebrochen
Drucken wurde abgeschlossen
Druckvorgang läuft
Drucker-Bericht
DruckerwarnungPrinter 'MyPrinterName': 'Description of the report/warning/error from a PPD file'.
Drucker »%s«: »%s«
Drucker-Benachrichtigungen
Plugin für Drucker-Benachrichtigungen
Entfernter Bildschirm
Animationen auf entfernten Bildschirmen deaktivieren
Bildschirmschoner-Proxy
FreeDesktop Bildschirmschoner-Verhinderung an gnome-session weiterleiten
Fehler empfangen oder Abbruch seitens der Ereignisquelle
Das NSS-Sicherheitssystem konnte nicht initialisiert werden
Es konnte kein passender Smartcard-Treiber gefunden werden
Smartcard-Treiber »%s« konnte nicht geladen werden
Überwachung auf eingehende Karten-Ereignisse ist fehlgeschlagen - %s
Unerwarteter Fehler trat beim Warten auf eingehende Karten-Ereignisse auf
Smartcard
Smartcard-Plugin
Audio
Plugin für Audio-Beispiel-Zwischenspeicher
Sie müssen den Rechner neu starten, bevor das Gerät korrekt funktioniert.
Zusätzliche Software wurde installiert
Anwendungsaktualisierungen
Sie müssen das Gerät entfernen und wieder anschließen, um die korrekte Funktion zu gewährleisten.
Ihr Gerät wurde eingerichtet und ist nun einsatzbereit.
Zusätzliche Firmware wird zum korrekten Funktionieren der Hardware dieses Rechners benötigt.
Zusätzliche Firmware nötig
Firmware installieren
Geräte ignorieren
Aktualisierung fehlgeschlagen
Eine frühere Aktualisierung wurde nicht abgeschlossen.
Netzwerkzugriff war erforderlich, jedoch nicht verfügbar.
Eine Aktualisierung wurde nicht ordnungsgemäß signiert.
Die Aktualisierung konnte nicht abgeschlossen werden.
Die Aktualisierung wurde abgebrochen.
Eine Offline-Aktualisierung wurde angefordert, allerdings benötigen keine Pakete eine Aktualisierung
Ungenügender Platz auf der Festplatte.
Die Installation einer Aktualisierung ist fehlgeschlagen.
Die Offline-Aktualisierung ist auf unerwartete Weise fehlgeschlagen.
Siehe nachfolgend die detaillierten Fehlermeldungen von der Paketverwaltung:
Distributionsaktualisierungen verfügbar
Weitere Informationen
Aktualisierungen installieren
Aktualisierungen
Zugriff auf Softwareaktualisierungen ist nicht möglich
Erneut versuchen
Eine Übertragung läuft, die nicht unterbrochen werden kann
Software-Aktualisierungen fehlgeschlagen
Eine wichtige Betriebssystemaktualisierung konnte nicht installiert werden.
Prüfen
Details anzeigen
OK
Aktualisierungs-Pluginleft-ring-mode-1
Linker Ringmodus
Linker Ringmodus #%dright-ring-mode-1
Rechter Ringmodus
Rechter Ringmodus #%dleft-strip-mode-1
Linker Berührungsstreifen-Modus
Linker Berührungsstreifen-Modus #%dright-strip-mode-1
Rechter Berührungsstreifen-Modus
Rechter Berührungsstreifen-Modus #%d
Moduswechsel des linken Berührungsrings
Moduswechsel des rechten Berührungsrings
Moduswechsel des linken Berührungsstreifens
Moduswechsel des rechten Berührungsstreifens
Moduswechsel #%d
Linker Knopf #%d
Rechter Knopf #%d
Oberster Knopf #%d
Unterer Knopf #%dAction type
KeineAction type
Tastenkombination »%s« sendenAction type
Bildschirmhilfe anzeigenAction type
Bildschirm wechseln
Modus %d: %s
Die LED des Wacom-Tabletts ändern
Legitimierung wird benötigt, um die LED des Wacom-Tabletts zu ändern
Wacom
Wacom-Plugin
Bildschirmkonfiguration konnte nicht geändert werden
Bildschirmkonfiguration konnte nicht wiederhergestellt werden
Bildschirmkonfiguration konnte nicht aus einer Sicherungsdatei wiederhergestellt werden
Ist die Bildschirmanzeige in Ordnung?
_Vorherige Einstellungen wiederherstellen
_Diese Einstellungen beibehalten
Die gewählte Bildschirmkonfiguration konnte nicht angewendet werden
Bildschirminformationen konnten nicht aktualisiert werden: %s
Es wird trotzdem versucht, die Bildschirmkonfiguration zu ändern.
Die gespeicherte Bildschirmkonfiguration konnte nicht angewendet werden
XRandR
Bildschirmgröße und -rotation einstellen
X-Einstellungen
X-Einstellungen verwalten