# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animieren von Objekten in Folien
/text/simpress/guide/animated_objects.xhp
Objekte; an Pfaden entlang bewegen
Verbinden; Pfade und Objekte
Pfade; Objekte entlang bewegen
Bewegungspfade
Löschen;Animationseffekte
Effekte;anwenden an/entfernen von Objekten
Animationseffekte
Animationen;bearbeiten
Benutzerdefinierte Animation
MW deleted " applying; "
Objekte in Präsentationsfolien animieren
Sie können vordefinierte Animationseffekte auf Objekte in Ihrer Folie anwenden.
Animationseffekt auf ein Objekt anwenden:
Normalansicht
das zu animierende Objekt aus.
Bildschirmpräsentation - Benutzerdefinierte Animation
, klicken Sie dort auf
Hinzufügen
und wählen Sie dann einen Effekt aus.
Benutzerdefinierte Animation
auf eine Effekt-Kategorie.
Wählen Sie einen Effekt aus und klicken Sie dann auf
OK
.
Wiedergabe
.
Anwenden und Ändern eines Animationspfadeffekts
Ein Objekt kann so animiert werden, dass es sich entlang eines Animationspfades bewegt.
Sie können vordefinierte oder Ihre eigenen Animationspfade verwenden.
Falls Sie " Kurve " , " Polygon " oder " Freihandlinie " wählen, schließt sich der Dialog und Sie können Ihren eigenen Pfad zeichnen.
Falls die Zeichnung beendet und nicht abgebrochen wird, wird der erzeugte Pfad aus dem Dokument entfernt und als ein Animationspfadeffekt eingefügt.
Animationspfade bearbeiten
Falls der Arbeitsbereich der benutzerdefinierten Animation sichtbar ist, werden die Animationspfade aller Effekte der aktuellen Folie als ein transparenter Überzug auf der Folie gezeichnet.
Alle Pfade sind die ganze Zeit sichtbar, folglich können Animationen mit aufeinander folgende Pfade leicht erzeugt werden.
Bearbeiten - Punkte
oder durch das Drücken von
F8
gestartet werden.
So entfernen Sie einen Animationseffekt von einem Objekt:
Normalansicht
das Objekt aus, von dem Sie den Effekt entfernen möchten.
Bildschirmpräsentation - Benutzerdefinierte Animation
.
Entfernen
.