# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verlauf
KRDC
Verbindung zu Fremdrechner
(c) 2007-2009, Urs Wolfer (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2002-2003, Arend van Beelen jr. (c) 2000-2002, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston (c) 1999-2003, Matthew Chapman (c) 2009, Collabora Ltd
Urs Wolfer
Entwickler, Betreuer
Tim Jansen
Früherer Entwickler
Arend van Beelen jr.
Erste Entwicklung des RDP-Backends
Brad Hards
Mentor für KRDC beim Google Summer of Code 2007
LibVNCServer/LibVNCClient-Entwickler
VNC-Client-Bibliothek
Abner Silva
Integration von Telepathy-Tunnels
KRDC mit der angegebenen Adresse im Vollbildmodus starten (funktioniert nur mit einer einzelnen Adresse)
Adressen zur sofortigen Verbindungen nach dem Programmstart
Client für Verbindung zu Fremdrechner gestartet
Neue Verbindung
Bildschirmfoto in die Zwischenablage kopieren
Bildschirmfoto
Zum Vollbildmodus wechseln
Vollbild
Ansichtsmodus
Verbindung trennen
Lokalen Mauszeiger anzeigen
Lokaler Mauszeiger
Alle möglichen Tasten beanspruchen
Tasten beanspruchen
Fremde Arbeitsfläche an Fenstergröße anpassen
Skalieren
Lesezeichen
Der Aufbau der angegebenen Adresse ist ungültig.
Ungültige Adresse
Die eingegebene Adresse kann nicht verarbeitet werden.
Adresse nicht verwendbar
Verbindung zu %1
Authentifizierung an %1
Verbindungsaufbau zu %1
Verbunden mit %1window title when in full screen mode (for example displayed in tasklist)
Verbindungsclient zu Fremdrechner (Vollbild)
Der ausgewählte Rechner wird nicht unterstützt.
Lesezeichen hinzufügen
Unterfenster schließen
Zum Fenstermodus wechseln
Zum Fenstermodus wechseln
Vollbildfenster minimieren
Werkzeugleiste anheften
Soll KRDC wirklich beendet werden?
Beenden bestätigen
KRDC Was möchten Sie als nächstes tun?
Verbinden mit:
Gehe zu Adresse
Filter
Entfernte Arbeitsflächen
& Sitzung
Fremdrechneransicht-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Aktive Sitzungen für den nächsten Programmstart merken
Normale Eingabezeile für die Adresseingabe verwenden
Einstellungsdialog bei neuen Verbindungen anzeigen
Passwörter speichern (Digitale Brieftasche)
Symbol in der Kontrollleiste anzeigen
Statusleiste anzeigen
Seitenverhältnis beim Skalieren beibehalten
Hintergrundfarbe für leere Bereiche:
Einstellungen für Unterfenster
Unterfensterleiste immer anzeigen
„ Schließen“ -Knopf auf Unterfenster-Reitern anzeigen
Mittelklick auf Unterfenster-Reiter schließt das Unterfenster
Reiterposition:
Oben
Unten
Links
Rechts
Verbindung
Auflösung für & Arbeitsfläche:
Hier können Sie die Auflösung auf dem Fremdrechner festlegen. Die Auflösung bestimmt die angezeigte Größe der Arbeitsfläche.
Sehr klein (640x480)
Klein (800x600)
Normal (1024x768)
Groß (1280x1024)
Sehr groß (1600x1200)
Aktuelle Bildschirmauflösung
Benutzerdefinierte Auflösung (...)
& Breite:
Hier können Sie die Breite der Arbeitsfläche des Fremdrechners festlegen. Dieser Wert lässt sich nur dann manuell ändern, wenn Sie oben„ Benutzerdefiniert“ für die Auflösung der Arbeitsfläche auswählen.
Höhe:
Hier können Sie die Höhe der Arbeitsfläche des Fremdrechners festlegen. Dieser Wert lässt sich nur dann manuell ändern, wenn Sie oben„ Benutzerdefiniert“ für die Auflösung der Arbeitsfläche auswählen.
& Typ der Arbeitsumgebung:
Hier können Sie die Art der Arbeitsumgebung für die entfernte Verbindung festlegen.
KDE
GNOME
CDE
XDM
& Tastaturbelegung:
Damit lässt sich Ihre Tastaturbelegung einstellen. Diese Belegung sorgt dafür, dass korrekte Tastensignale an den Server geschickt werden.
Arabisch (ar)
Tschechisch (cs)
Dänisch (da)
Deutsch (de)
Schweitzer Deutsch (de-ch)
Amerikanisches Dvorak (en-dv)
Britisches Englisch (en-gb)
US-Englisch (en-us)
Spanisch (es)
Estnisch (et)
Finnisch (fi)
Färöisch (fo)
Französisch (fr)
Belgisch (fr-be)
Frankokanadisch (fr-ca)
Schweizer Französisch (fr-ch)
Hebräisch (he)
Kroatisch (hr)
Ungarisch (hu)
Isländisch (is)
Italienisch (it)
Japanisch (ja)
Koreanisch (ko)
Litauisch (lt)
Lettisch (lv)
Mazedonisch (mk)
Niederländisch (nl)
Belgisch-Niederländisch (nl-be)
Norwegisch (no)
Polnisch (pl)
Portugiesisch (pt)
Brasilianisches Portugiesisch (pt-br)
Russisch (ru)
Slowenisch (sl)
Schwedisch (sv)
Thai (th)
Türkisch (tr)label for soundsettings in preferences dialog
Privater Schlüssel:
Für die Authentifizierung an dem NX-Server wird ein privater Schlüssel benötigt. In der Voreinstellung ist dies der DSA-Schlüssel von NoMachine. Verwenden Sie diese Option, um den voreingestellten Schlüssel zu verwenden, oder importieren Sie einen aus einer Datei bzw. bearbeiten ihn direkt in dem Textfeld.
NoMachine-Schlüssel
Verwaltung für privaten Schlüssel
In diesem Textfeld können Sie den privaten Schlüssel bearbeiten, der zur Authentifizierung an dem NX-Server verwendet wird.
Privater DSA-Schlüssel:
Verwenden Sie diesen Knopf, um den privaten Schlüssel aus einer Datei zu laden.
Importieren...
Anzeige
Typ
Sitzungs-Kennung
Farbtiefe
Auflösung
Sitzungsname
& Neu
& Fortsetzen
Farbtiefe:
Low Color (8 Bit)
High Color (16 Bit)
True Color (24 Bit)label for soundsettings in preferences dialog
Sound:
Auf diesem Rechner
Auf dem Fremdrechner
Klänge deaktivieren
Experten-Einstellungen
An Befehlszeile anmelden:
Zu Windows-Server-Konsole verbinden
Erweiterte Einstellungen
Hier können Sie weitere Einstellungen für rdesktop festlegen.
Anmeldung
Standard-Benutzername:
Kein Standard-Benutzername
„ LDAP“ -Anmeldung automatisch erkennen und Passwörter gemeinsam nutzen
Verbindungstyp:
Hier können Sie Angaben zum Leistungsvermögen der Verbindung machen. Geben Sie dabei die Geschwindigkeit der langsamsten Verknüpfung an. Beachten Sie bitte, dass es nichts nützt, wenn Sie zwar eine schnelle Verbindung ins Internet haben, der Fremdrechner aber nur per Modem angeschlossen ist. Wenn eine zu hohe Qualität gewählt wird, wirkt sich dies negativ auf die Antwortzeiten aus. Die Auswahl einer niedrigeren Qualität bringt dagegen zwar bessere Antwortzeiten, die Bildqualität leidet jedoch, besonders im Modus„ Niedrige Qualität“.
Hohe Qualität (LAN, direkte Verbindung)
Mittlere Qualität (DSL, Kabelmodem, schnelle Internetverbindung)
Niedrige Qualität (Modem, ISDN, langsame Internetverbindung)
Sitzungen
KDE-Verbindungsclient zu Fremdrechnern
Einrichten...
EntfernenGeneral Config
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
Rechner
Rechner-Einrichtung
Module
Modul-Einrichtung
Beachten Sie, dass die Einstellungen möglicherweise erst beim nächsten Verbindungsaufbau zu diesem Rechner in Kraft treten.
Diesen Dialog erneut für diesen Rechner anzeigen
Passwort speichern (Digitale Brieftasche)
Neue Konsolen-Verbindung...
KRDC-Konsolen-Verbindung
Geben Sie hier die Adresse ein. Die Port-Angabe ist optional. Beispiel: konsoleserver(Rechner)
Einladung zur Betrachtung einer entfernten Arbeitsfläche
%1 will Ihnen seine/ihre Arbeitsfläche freigeben
Annehmen
Ablehnen
Bestätigung für KRDC
(C) 2009, Abner Silva@info:credit
Schlüssel-Dateien (*.key)
DSA-Schlüsseldatei öffnen
Verfügbare NX-Sitzungen
Benutzernamen eingeben
Bitte geben Sie den Benutzernamen für die Anmeldung ein.
Der Zugriff auf das System erfordert ein Passwort.
Der Authentifizierungsschlüssel ist ungültig.
Ungültiger Authentifizierungsschlüssel
Der Benutzername oder das Passwort ist ungültig.
Ungültiger Benutzername/Passwort
Die Überprüfung des Host-Schlüssels ist fehlgeschlagen.
Host-Schlüssel-Prüfung fehlgeschlagen
Bei der Verbindung zum NX-Server ist ein Fehler aufgetreten.
Verarbeitungsfehler
Der NX-Server hat seine Belastungsgrenze erreicht.
Server-Belastungsgrenze erreicht
Neue NX-Verbindung...
Zu einer NX-Arbeitsfläche verbinden
Geben Sie hier die Adresse ein. Beispiel: nxserver (rechner)
„ rdesktop“ kann nicht gestartet werden. Überprüfen Sie, ob das Programm korrekt installiert ist.
RDP-Fehler
Verbindungsversuch zu Fremdrechner fehlgeschlagen
Verbindung fehlgeschlagen
Die von Ihnen verwendete Version von„ rdesktop“ (%1) ist zu alt: Benötigt wird Version 1.3.2 oder neuer.
Zu einer Windows-RDP-Arbeitsfläche verbinden
Neue RDP-Verbindung...
Geben Sie hier die Adresse ein. Die Port-Angabe ist optional. Beispiel: rdpserver:3389 (rechner:port)
Das Programm„ rdesktop“ wurde auf Ihrem System nicht gefunden. Überprüfen Sie, ob das Programm richtig installiert ist, wenn Sie RDP verwenden möchten.
Server nicht gefunden
VNC-Authentifizierung fehlgeschlagen (zu viele Versuche).
VNC-Authentifizierung fehlgeschlagen.
Der VNC-Server hat die Verbindung beendet.
Die Authentifizierung ist fehlgeschlagen. Bitte versuchen Sie es erneut.
VNC-Fehler
Neue VNC-Verbindung...
Zu einer VNC-Arbeitsfläche verbinden
Geben Sie hier die Adresse ein. Beispiel: vncserver:1 (rechner:port/bildschirm)
Arbeitsfläche auf Fremdrechner:Title for remote address input action
Adresse
Adress-Werkzeugleiste
RDesktop-Fehler
Zum & Vollbildmodus wechseln