# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KMix -Handbuch
KMix ist eine Anwendung, die es Ihnen erlaubt, die Lautst\xE4rkeeinstellungen Ihrer Soundkarte zu ver\xE4ndern.
Einleitung
KMix ist das Mixer-Programm von KDE.
Obwohl es klein ist, besitzt es alle n\xF6tigen F\xE4higkeiten.
F\xFCr jedes Ger\xE4t gibt es einen separaten Regler.
KMix unterst\xFCtzt verschiedene Betriebssysteme und Sound-Treiber.
Version 1.9 arbeitet mit:
Alle Open-Sound-System-Plattformen.
Explizit getestet sind Linux, FreeBSD, NetBSD und BSDI.
Rechner mit Solaris.
Rechner mit IRIX.
Rechner mit dem ALSA Soundkartentreiber.
Rechner mit HP-UX.
Arbeiten mit KMix
Lautst\xE4rkeregler
Jeder Lautst\xE4rkeregler hat ein Kontextmen\xFC, das Sie durch Klicken mit der rechten Maustaste auf den Regler oder das oberhalb stehende Ger\xE4tesymbol aktivieren k\xF6nnen.
Das Men\xFC hat bis zu drei Eintr\xE4ge, wobei jeweils nur die f\xFCr das Ger\xE4t passenden angezeigt werden.
Stumm
Das Ger\xE4t stummschalten.
Kan\xE4le trennen
Einen oder zwei Lautst\xE4rkeregler f\xFCr das Ger\xE4t anzeigen.
Das gilt nur f\xFCr Stereoger\xE4te.
Der rechte Regler kontrolliert die Lautst\xE4rke rechts und der linke Regler die Lautst\xE4rke links.
Aufnahmequelle festlegen
Dieses Ger\xE4te als Aufnahmequelle festlegen.
Diesen Men\xFCeintrag gibt es nur bei Aufnahmeger\xE4ten.
Sie k\xF6nnen stattdessen auch auf den roten Knopf unterhalb des Lautst\xE4rkereglers klicken (falls dieser vorhanden ist).
Verteilung der Lautst\xE4rke auf links und rechts
Einstellungen
Falls KMix an die Kontrollleiste angedockt ist, k\xF6nnen Sie den Einstellungsdialog aufrufen, indem Sie mit der rechten Maustaste auf das Symbol von KMix klicken.
Folgende Einstellungen sind m\xF6glich:
An Kontrollleiste andocken
Minimieren zu einem Symbol in der Kontrollleiste.
Fenster nach Druck auf Schlie\xDFen-Knopf nur ausblenden
Der Schlie\xDFen-Knopf minimiert KMix lediglich, anstatt es zu schlie\xDFen.
Skalenstriche anzeigen
Kurze Striche anzeigen, um die Position der Regler zu markieren.
Bezeichnungen anzeigen
Zeigt die Bezeichnungen der Soundger\xE4te an.
Auch wenn Sie dieses Ankreuzfeld nicht markiert haben, wird die Bezeichnung angezeigt, wenn Sie mit dem Mauszeiger \xFCber dem Symbol verweilen.
Einstellungen von KControl
Einstellungen
Im Abschnitt Mixer unter Kl\xE4nge in KControl k\xF6nnen Sie verschiedene Einstellungen f\xFCr KMix vornehmen.
Aktuelle Lautst\xE4rke-Einstellungen speichern
Speichert die aktuellen Lautst\xE4rke-Einstellungen zum sp\xE4teren Laden ab.
Lautst\xE4rke-Einstellungen laden
L\xE4dt die vorher gespeicherten Klangeinstellungen.
Lautst\xE4rke-Einstellungen beim Anmelden laden
L\xE4dt die vorherigen Lautst\xE4rke-Einstellungen beim Start von KDE automatisch.
Maximale Anzahl getesteter Mixer
Diese Einstellung legt fest, nach wie vielen Soundkarten KMix beim Start sucht.
Setzen Sie hier einen niedrigen Wert ein, um die Startzeit von KMix zu verringern.
Maximale Anzahl getesteter Ger\xE4te pro Mixer
Hier wird die maximale Anzahl der Ger\xE4te festgelegt, nach denen KMix f\xFCr jede Soundkarte sucht.
Setzen Sie auch hier einen niedrigen Wert ein, um die Startzeit von KMix zu verringern.
Mitwirkende und Lizenz
Programm Copyright 2000 Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
Christian Esken esken@kde.org
Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
Paul Kendall paul@orion.co.nz - SGI-Portierung
Sebestyen Zoltan szoli@digo.inf.elte.hu - FreeBSD-Anpassungen
Faraut Jean-Louis jlf@essi.fr - Solaris-Anpassungen
Nick Lopez kimo_sabe@usa.net - ALSA-Portierung
Helge Deller deller@gmx.de - HP-UX-Portierung
Lennart Augustsson augustss@cs.chalmers.se - *BSD-Anpassungen
Basierend auf der Dokumentation von Christian Esken esken@kde.org
\xDCberarbeitung der \xDCbersetzung Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Installation
Wie erhalte ich KMix?
KMix ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
KMix k\xF6nnen Sie im kdemultimedia-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
KMix ist nur dann sinnvoll zu benutzen, wenn Sie eine Soundkarte in Ihrem System installiert haben.
KMix unterst\xFCtzt verschiedene Soundkarten und Sound-Treiber:
Alle Open-Sound-System-Plattformen.
Explizit getestet sind Linux, FreeBSD, NetBSD und BSDI.
Rechner mit Solaris.
Rechner mit IRIX.
Rechner mit dem ALSA Soundkartentreiber.
Rechner mit HP-UX.
Kompilierung und Installation
Um KMix auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der KMix -Distribution:
Da KMix autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.