# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Complex Text Layout
/text/shared/optionen/01150300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: reviewed
CTL; Optionen
Complex Text Layout
Hier definieren Sie Einstellungen für Dokumente mit komplexem Textlayout (CTL).
Sequenzüberprüfung
In Sprachen wie Thai sind bestimmte Zeichen nicht nebeneinander erlaubt.
Ist die Sequenzüberprüfung aktiviert, lässt $[officename] nicht zu, dass laut Regel verbotene Sequenzen von Zeichen eingegeben werden.
Sequenzüberprüfung anwenden
Aktiviert die Sequenzüberprüfung bei der Eingabe in Sprachen wie Thai.
hid/svx_CheckBox_RID_SVXPAGE_OPTIONS_CTL_CB_RESTRICTED
UFI: must wait for next CWS to be converted to a Help ID
Eingeschränkt
Verhindert die Verwendung und den Druck unzulässiger Zeichenkombinationen.
Cursorkontrolle
Wählen Sie die gewünschte Art der Textcursorbewegung und Textauswahl für hybriden Text (Text mit Textfluss von Rechts-nach-links und von Links-nach-rechts).
Logisch
Mit der rechten Pfeiltaste verschieben Sie den Textcursor in Richtung auf das Ende des aktuellen Texts.
Mit der linken Pfeiltaste verschieben Sie den Textcursor in Richtung auf den Anfang des aktuellen Texts.
Visuell
Mit der rechten Pfeiltaste verschieben Sie den Textcursor nach rechts.
Mit der linken Pfeiltaste verschieben Sie den Textcursor nach links.
Allgemeine Optionen
Ziffern (nur in Text)
Hier geben Sie den in allen $[officename]-Modulen für Text, Text in Objekten, Felder sowie Kontrollfelder zu verwendenden Zifferntyp an.
Nur Zellinhalte in $[officename] Calc sind von dieser Einstellung nicht betroffen.
Arabisch:
Alle Ziffern werden in Form von arabischen Zahlen angezeigt.
Dies ist die Standardeinstellung.
Hindi:
Alle Ziffern werden in Hindi angezeigt.
System:
Alle Ziffern werden gemäß dem Gebietsschema der Systemsprachumgebung angezeigt.
Diese Einstellung ist nicht im Dokument, sondern in der $[officename]-Konfiguration gespeichert.