# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Sammlung kann nicht abgerufen werden.
Die Mbox-Datei kann nicht geladen werden.
Fehler beim Komprimieren der Mbox-Datei.
Mbox-Datei wurde komprimiert.
Wählen Sie eine Mbox-Datei
Mbox-Datei nicht geladen.
Fehler beim Lesen der Nachricht mit der UID„ %1“.
Zu einer Mbox-Ressource können ausschließlich E-Mail-Nachrichten hinzugefügt werden.
E-Mail-Nachricht wurde nicht zur Mbox-Datei hinhzugefügt.
Die Sammlung kann nicht abgerufen werden: %1
Die Mbox-Datei wurde von einem anderen Programm geändert. Eine Kopie der neuen Datei wurde erstellt und die ausstehenden Änderungen wurden an dieser Kopie durchgeführt. Um dieses Problem in Zukunft zu verhindern, sollten Sie eine Sperre (sogenanntes„ locking“) für die Mbox-Datei verwenden und sicherstellen, dass alle Programme die gleiche Sperrmethode für die Mbox-Datei verwenden!
Fehler beim Speichern der Mbox-Datei nach %1.
Das geänderte Element kann nicht geändert werden, weil das alte Element sich nicht löschen lässt. Grund: %1
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Die einzige Möglichkeit zum Entfernen einer E-Mail aus einer Mbox-Datei besteht darin, die Nachricht tatsächlich aus der Mbox-Datei herauszulöschen. Da dies ein ziemlich aufwändiger Vorgang ist hält die Mbox-Ressource stattdessen nur eine Liste gelöschter Nachrichten vor. Von Zeit zu Zeit werden diese Nachrichten dann gesammelt aus der Mbox-Datei gelöscht. Hinweis: Diese Methode hat auch einen Nachteil. Wenn ein anderes Programm die Mbox-Datei ändert, ist die Liste gelöschter Nachrichten nicht mehr zuverlässig; gelöschte Nachrichten können dann wieder erscheinen.
& Jetzt komprimieren
& Niemals automatisch komprimieren
Komprimieren & alle
Nachrichten
Einstellungen zu Mbox
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Wählen Sie eine Methode zum Sperren der Mbox-Datei, wenn Daten daraus gelesen oder hineingeschrieben werden sollen. Hinweis: In bestimmten Fällen müssen Sie evtl. weitere Software installieren, damit die Methode verwendet werden kann.
& Procmail-Sperrdatei
& Mutt-dotlock
Mutt-dotlock mit Zugriffsrechten
& Keine
.lock
„ Keine“ ist die Voreinstellung, die in den meisten Fällen sicher ist. Wenn jedoch auch Programme auf die Mbox-Datei zugreifen, die nicht Akonadi dazu verwenden, so müssen Sie eine Sperrmethode festlegen. Beachten Sie bitte, dass alle Programme dann die gleiche Sperrmethode verwenden müssen.
Pfad zur Mbox-Datei.
Die tatsächlichen Treiber-Daten nicht ändern.
Datei auf Änderungen überwachen.
Sperrdatei
Anzahl gelöschter Nachrichten, bevor eine Komprimierung durchgeführt wird.