# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abmelden
Meldet den Benutzer ab und beendet die aktuelle Sitzung.shutdown computer command
Herunterfahren
Schaltet den Rechner aus.lock screen command
Sperren
Sperrt die aktuelle Sitzung und startet den Bildschirmschoner.restart computer command
Neu starten
Startet den Rechner neu.restart computer command
Neustartswitch user command
Wechseln :q:
Schaltet zur aktiven Sitzung des Benutzers :q: um, oder listet alle aktiven Sitzungen auf, falls :q: nicht angegeben wird.
Benutzer wechseln
Startet eine neue Sitzung unter einem anderen Benutzernamen.
Neue Sitzung
Listet alle Sitzungen auf.
Abmeldenlog out command
Abmelden
Den Rechner neu starten
Den Rechner ausschalten
Bildschirm sperrenswitch user command
Wechseln
Neue Sitzung
Sie möchten eine weitere Sitzung starten. Die aktuelle Sitzung wird ausgeblendet und im Hintergrund weiter ausgeführt. Es erscheint eine neue Anmelde-Aufforderung, mit der Sie die neue Sitzung starten können. Jeder laufenden Sitzung ist eine Funktionstaste (F-Taste) zugewiesen; F%1 steht normalerweise für die erste Sitzung, F%2 für die zweite, und so weiter. Sie können zwischen den laufenden Sitzungen hin und her wechseln, indem Sie gleichzeitig Strg+Alt und die F-Taste der gewünschten Sitzung drücken. Zusätzlich finden Sie in der KDE-Kontrollleiste und im Arbeitsflächen-Menü Funktionen, um auf die verschiedenen Sitzungen zu wechseln.
Hinweis - Neue Sitzung
& Neue Sitzung starten