# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8. März 2003
create_makefile
1
Erstellt Makefile.in und Makefile aus einer Makefile.am.
create_makefile relativepath/Makefile relativepath
Beschreibung
create_makefile erstellt Makefile.in und Makefile in Unterordnern, die eine Makefile.am enthalten. Dieses Skript spart Zeit gegenüber dem Aufruf von configure.
Beachten Sie, dass Sie den Pfad zum gewünschten Makefile angegeben müssen (allerdings kann das abschließende /Makefile ausgelassen werden)..
Sie können dieses Skript im Hauptordner (der die Datei configure enthält) oder in einem der Unterordner aufrufen.
Wenn Sie unterschiedliche Ordner für Quelltexte und das Erstellen (siehe die später erläuterten Umgebungsvariablen) verwenden, wird vorausgesetzt, dass Makefile.am und Makefile.in unterhalb des Quelltextordners liegen und Makefile zum Ordner für den Erstellungsvorgang gehört.
Dieses Hilfsprogramm ist Teil der & kde; Software-Entwicklungswerkzeuge.
Umgebung
Wenn Sie unterschiedliche Ordner für die Quelltexte und das Erstellen verwenden, muss eine der folgenden Variablen (aber nicht beide!) gesetzt werden. Wenn der Ordner für den Erstellungsvorgang ein Unterordner des Quelltextordners ist, sollten Sie die Variable OBJ_SUBDIR verwenden.
OBJ_SUBJDIR
Zeigt an, dass der Ordner für das Erstellen im angegebenen Unterordner des Quelltextordners liegt. Wenn beispielsweise der Quelltextordner kdesdk und der Ordner für das Erstellen kdesdk/obj-i386-linux sind, sollte OBJ_SUBDIR auf den Wert obj-i386-linux gesetzt werden.
OBJ_REPLACEMENT
Ein sed -Ausdruck zur Umsetzung des Quelltext-Ordners in den Kompilier-Ordner. Wenn der Quelltext-Ordner beispielsweise ~/src/kdesdk und der Kompilier-Ordner ~/src/kdesdk-obj ist, dann sollte OBJ_REPLACEMENT auf s#kdesdk#kdesdk-obj# eingestellt werden.
Siehe auch
create_makefiles(1)
Autoren
Das Skript create_makefile wurde von & David.Faure;David.Faure.mail; und anderen geschrieben. Diese Man-Page wurde von Ben Burton bab@debian.org für das Debian GNU/Linux-System verfasst (kann aber auch von anderen verwendet werden).