# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu kmenuedit
kmenuedit erm\xF6glicht das Bearbeiten des Hauptmen\xFCs von KDE (K-Men\xFC).
Einleitung
kmenuedit erm\xF6glicht das Bearbeiten des Hauptmen\xFCs von KDE.
kmenuedit kann entweder durch Klicken der rechten Maustaste auf den K -Knopf oder durch das Ausw\xE4hlen von Men\xFC-Editor aus dem Untermen\xFC System des Hauptmen\xFCs.
kmenuedit erm\xF6glicht das:
Ansehen und Bearbeiten des vorhandenen Hauptmen\xFCs
Ausschneiden, Kopieren und Einf\xFCgen von Men\xFC-Eintr\xE4gen
Anlegen und L\xF6schen von Untermen\xFCs
Benutzung von kmenuedit
Allgemeine Informationen zu einem Programm
Name
Dies ist der Name des Programms, wie er im Hauptmen\xFC erscheint.
Er kann sich vom wahren Namen der ausf\xFChrbaren Datei unterscheiden.
So lautet zum Beispiel der Name der ausf\xFChrbaren Datei mc im Men\xFC "Midnight Commander".
Kommentar
In diesem Eingabefeld steht eine detaillierte Programmbeschreibung.
Diese Eingabe ist vollst\xE4ndig optional.
Befehl
Dies ist der Name der ausf\xFChrbaren Datei.
Stellen Sie sicher, dass Sie die Berechtigung zum Ausf\xFChren dieser Datei besitzen.
Typ
Dies ist ein Eingabefeld \xE4hnlich dem Feld Kommentar.
Beschreiben Sie hier den Typ des Programms.
Arbeitsverzeichnis
Geben Sie hier das Arbeitsverzeichnis des Programms an.
Die wird das aktuelle Verzeichnis sein, wenn das Programm gestartet wird.
Das Verzeichnis muss nicht gleich dem Verzeichnis sein, in welchem sich die auszuf\xFChrende Datei befindet.
Symbolliste
Klicken Sie auf dieses Symbol, um eine Auswahl an Symbol anzuzeigen.
W\xE4hlen Sie hier ein Symbol f\xFCr das Programm.
In Terminal starten
Kreuzen Sie dieses Feld an, wenn das Programm nur in einem Terminal ausgef\xFChrt werden kann.
Dies gilt haupts\xE4chlich f\xFCr Konsole-Anwendungen.
Terminal-Einstellungen
Schreiben Sie alle Terminal-Einstellungen in dieses Feld.
Unter einer anderen Benutzerkennung ausf\xFChren
Falls Sie das Programm unter einer anderen Benutzerkennung ausf\xFChren m\xF6chten (als jemand anders), dann klicken Sie dieses Ankreuzfeld und geben die Benutzerkennung im Feld Benutzername an.
Man kann ein spezielles Tastaturk\xFCrzel angeben, mit dem das Programm ausgef\xFChrt werden kann.
Klicken Sie dazu den Knopf rechts von der Bezeichnung Ausgew\xE4hlte Taste und geben danach die gew\xFCnschte Tastenkombination auf Ihrer Tastatur ein, die dem Programm zugeordnet sein soll.
Es wird sich ein Dialogfenster \xF6ffnen, die es erm\xF6glicht, auch noch ein zweites Tastenk\xFCrzel f\xFCr dasselbe Programm anzugeben.
Klicken Sie dazu den Auswahlknopf Alternativ.
Dies k\xF6nnte beispielsweise dann sinnvoll sein, wenn man oft zwischen verschiedenen Tastaturtabellen umschaltet, und sich dadurch einige Tastenkombinationen nicht immer bequem eintippen lassen.
Klicken Sie x, um das Tastenk\xFCrzel zu l\xF6schen, falls Sie eine falsche Eingabe gemacht haben.
Klicken Sie auf das Ankreuzfeld Mehrere Tasten, wenn Sie ein Tastenk\xFCrzel zuordnen m\xF6chten, das mehr als eine Taste verwendet.
Standardm\xE4\xDFig ist das Feld Autom. schlie\xDFen angekreuzt, und das Dialogfenster wird sich schlie\xDFen, wenn Sie eine Tastenkombination ausgew\xE4hlt haben.
Klicken Sie noch einmal auf dieses Feld, wenn das Fenster ge\xF6ffnet bleiben soll.
Men\xFC-Referenz
Datei Neues Element
Ein neues Element hinzuf\xFCgen.
Datei Neues Untermen\xFC
Ein neues Untermen\xFC hinzuf\xFCgen.
Beendet kmenuedit.
Schneidet das aktuelle Element aus und f\xFCgt es in die Zwischenablage ein.
Falls Sie einen Men\xFC-Eintrag verschieben m\xF6chten, sollten Sie diesen zuerst ausschneiden.
Gehen Sie dann mit Hilfe des linken Feldes zum gew\xFCnschten Zielort und f\xFCgen das Men\xFC-Element mit Hilfe von Einf\xFCgen wieder aus der Zwischenablage ein.
Kopiert das aktuelle Element in dies Zwischenablage.
Sie k\xF6nnen das kopierte Element sp\xE4ter mit Hilfe von Einf\xFCgen wieder an einem neuen Zielort einf\xFCgen.
Dasselbe Element l\xE4sst sich so mehrfach einf\xFCgen.
Ein Element aus der Zwischenablage einf\xFCgen und es am aktuell gew\xE4hlten Zielort im Hauptmen\xFC speichern.
W\xE4hlen Sie zuerst Ausschneiden oder Kopieren, bevor Sie Einf\xFCgen ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Bearbeiten L\xF6schen
L\xF6scht das gerade ausgew\xE4hlte Element.
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der kmenuedit -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von kmenuedit \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Glossar
Ein Terminal-Emulator ist einfach eine Befehlszeile in einem Fenster; auch bekannt als Kommandozeilen-Fenster in anderen Umgebungen.
Falls Sie die Befehlszeile verwenden m\xF6chten, sollten Sie wenigstens einige der Systembefehle des Betriebssystems kennen.
Eine kleine Anwendung, die nur sehr wenig Speicher und Platz auf dem Bildschirm ben\xF6tigt und gleichzeitig n\xFCtzliche Informationen bereithalten oder der Kurzbefehl f\xFCr weitere Anwendungen sein kann.
So zeigt beispielsweise das Miniprogramm Uhr die aktuelle Zeit und das Datum (und sogar eine Monatsanzeige, wenn man darauf klickt); und das Miniprogramm Systemmonitor zeigt in Echtzeit an, wie ausgelastet der Rechner gerade ist.
Eine Anwendung f\xFCr X-Windows, die nicht f\xFCr KDE geschrieben wurde.
Solche Anwendungen laufen ohne Probleme unter KDE.
Diese Anwendungen werden jedoch nicht automatisch benachrichtigt, wenn die aktuelle KDE -Sitzung heruntergefahren wird.
Sie sollten daher nicht vergessen, offene Dokumente in diesen Anwendungen zu speichern, bevor Sie sich von KDE abmelden.
Einige GNOME -Anwendungen k\xF6nnen eingeschr\xE4nkte Zusammenarbeit mit KDE bereitstellen.
Anwendungen, die urspr\xFCnglich f\xFCr eine nicht-graphische, textorientierte Umgebung geschrieben wurden.
Solche Anwendungen laufen problemlos unter KDE.
Sie m\xFCssen jedoch in einem Terminal-Emulator wie Konsole laufen.
Sie werden nicht automatisch benachrichtigt, wenn die aktuelle KDE -Sitzung heruntergefahren wird.
Sie sollten daher nicht vergessen, offene Dokumente in diesen Anwendungen zu speichern, bevor Sie sich von KDE abmelden.
Wenn Ihre Maus keine mittlere Maustaste besitzt, dann m\xFCssen Sie die linke und rechte Maustaste gleichzeitig dr\xFCcken.
Dies wird Emulation der mittleren Maustaste genannt und muss von Ihrem Betriebssystem unterst\xFCtzt werden, um korrekt arbeiten zu k\xF6nnen.
Mitwirkende und Lizenz
Programm Copyright 2000, Raffaele Sandrini
Matthias Elter elter@kde.org Urspr\xFCnglicher Autor
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Daniel M.
Duley mosfet@kde.org
Preston Brown pbrown@kde.org
Aktualisiert f\xFCr KDE 3.0 von Lauri Watts lauri@kde.org, 2002
Matthias Schulz matthschulz@linuxfreemail.com
Marco Wegner mail@marcowegner.de
Installation
Woher man kmenuedit bekommt
kmenuedit ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
kmenuedit k\xF6nnen Sie im kdebase-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Kompilieren und Installieren
Um kmenuedit auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der kmenuedit -Distribution:
Da kmenuedit autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.