# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

images/filters/playback-options.png
Animation abspielen
Filter
Animation
Wirkungsweise
Die Aufgabe dieses Filters ist es nicht, das Bild zu verändern, sondern ein Bild mit mehreren Ebenen als Animation abzuspielen.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften des Filters
Das Dialogfenster hat mehrere Bereiche:
Vorschau
Im mittleren Bereich des Fensters wird der Inhalt des Bildes dargestellt. Die Nummer des aktuellen Frames sowie die Gesamtzahl der Frames wird unterhalb des Bildes angezeigt.
Schaltflächen
Am oberen Rand des Fensters sind drei Schaltflächen verfügbar:
Wiedergabe
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Wiedergabe der Animation starten und stoppen.
Zurückspulen
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Wiedergabe der Animation vom ersten Frame an erzwingen.
Schritt
Mit dieser Schaltfläche können Sie die Animation Schritt für Schritt abspielen.
images/filters/examples/optimize-orig.png
images/filters/examples/optimize-diff.png
images/filters/examples/optimize-gif.png
Optimieren
Anwendungsbeispiel für das Filter
In dieser Animation bewegt sich der rote Ball abwärts, über die senkrechten Balken hinweg. Die Dateigröße beträgt 600Kb.


Ein Bild, welches eine Animation beinhaltet, kann aus sehr vielen Ebenen bestehen. Die Dateigröße kann daher ein sehr wichtiges Kriterium sein, gerade für Animationen, die im Internet verfügbar gemacht werden sollen. Das Filter
GIMP stellt Ihnen zwei verschiedene Filter zur Optimierung von Animationen zur Verfügung:
Filteraufruf
Sie finden diese Filter im Menü des Bildfensters:
Optimieren (Differenz)
Optimieren (für GIF)
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert