# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frogr: Eine GNOME-Anwendung zum entfernten Verwalten von Flickr
Frogr
Fotos zu Flickr-Konten übertragen und verwalten
Eine GNOME-Anwendung zum entfernten Verwalten von Flickr
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@gmail\.com>
Geben Sie eine durch Leerzeichen getrennte Liste von Markierungen an:
Markierungen hinzufügen
Titel
Elemente
Zu Alben hinzufügen
Name
Zu Gruppen hinzufügen
Bitte klicken Sie den Knopf, um %s zu legitimieren. Kehren Sie dann zu diesem Fenster zurück, um den Vorgang abzuschließen.
%s legitimieren
Prüfcode eingeben
Ungültiger Prüfcode
Vorgang abgebrochen
Verbindungsfehler:
Netzwerk nicht verfügbar
Verbindungsfehler:
Falsche Anfrage
Verbindungsfehler:
Serverfehler
Fehler beim Hochladen:
Datei ist ungültig
Fehler beim Hochladen des Bildes:
Kontingent wurde erreicht
Fehler beim Hochladen des Videos:
Sie können keine weiteren Videos mit diesem Konto hochladen
Fehler:
Foto nicht gefunden
Fehler:
Foto ist bereits im Album vorhanden
Fehler:
Foto ist bereits in Gruppe vorhanden
Fehler:
Foto ist bereits in der maximalen Gruppenanzahl enthalten
Fehler:
Gruppenlimit wurde bereits erreicht
Fehler:
Foto wurde zur Warteschlange der Gruppe hinzugefügt
Fehler:
Foto wurde bereits zur Warteschlange der Gruppe hinzugefügt
Fehler:
Inhalt ist für diese Gruppe nicht erlaubt
Legitimierung ist fehlgeschlagen.
Bitte versuchen Sie es erneut
Fehler:
%s ist nicht ausreichend legitimiert, um Bilder zu Flickr hochzuladen.
Bitte legitimieren Sie erneut
Legitimierung bei Flickr ist fehlgeschlagen.
Bitte versuchen Sie es erneut
Sie haben %s noch nicht korrekt legitimiert.
Bitte versuchen Sie es erneut.
Ungültiger Prüfcode.
Bitte versuchen Sie es erneut
Fehler:
Dienst ist nicht verfügbar
Ein Fehler ist aufgetreten: %s.
Legitimierung ist fehlgeschlagen (Zeitüberschreitung)
Hochladen wird erneut versucht (Versuch %d/%d) …
»%s« wird hochgeladen …
Anmeldedaten werden aktualisiert …
Legitimierungsdaten werden geholt …
Legitimierung wird abgeschlossen …
Albenliste wird geholt …
Gruppenliste wird geholt …
Markierungsliste wird geholt …
Keine Alben gefunden
Keine Gruppen gefunden
Sie müssen %s ausreichend legitimieren, bevor Bilder zu Flickr hochgeladen werden können.
Bitte nehmen Sie die Legitimierung erneut vor.
Sie müssen %s ausreichend legitimieren, bevor Bilder zu Flickr hochgeladen werden können.
Bitte nehmen Sie die Legitimierung erneut vor.
Fehler beim Öffnen der Projektdatei
Benötigte Daten fehlen
Titel:
Beschreibung:
Titel und Beschreibung zu Bilddetails hinzufügen
Neues Album anlegen
Vorgabe (wie in Flickr festgelegt)
All Rights Reserved
CC Attribution-NonCommercial-ShareAlike
CC Attribution-NonCommercial
CC Attribution-NonCommercial-NoDerivs
CC Attribution
CC Attribution-ShareAlike
CC Attribution-NoDerivs
Mit Bildbetrachter öffnen
_Titel:
_Beschreibung:
Ma_rkierungen:
Sichtbarkeit
_Privat
_Öffentlich
Inhaltstyp
_Foto
_Bildschirmfoto
And_ere
Sicherheitsstufe
_Sicher
_Mittel
E_ingeschränkt
Lizenztyp
Weitere Eigenschaften
Geo_position festlegen
In globalen _Suchergebnissen anzeigen
Ein Fehler trat beim Versuch auf, ein Bild hochzuladen
_Bearbeiten
Bilddetails bearbeiten
Dateien werden geladen %d / %d
Bild %s kann nicht geladen werden:
%s
Video %s kann nicht geladen werden
Bitte prüfen Sie, ob der richtige Codec installiert ist
Datei %s kann nicht geladen werden:
Datei ist größer als das für dieses Konto zulässige Maximum (%s)
Öffnen
Bestehendes Projekt öffnen
Speichern
Aktuelles Projekt speichern
Hinzufügen
Elemente hinzufügen
Entfernen
Elemente entfernen
Hochladen
Alle hochladen
_Info
_Beenden
Konten
Aufnahmedatum: %s
Dateigröße: %s
Datei auswählen
Öffnen
Fehler beim Öffnen der Projektdatei
Wählen Sie das Ziel
_Speichern
Unbenanntes Projekt.frogr
Ein Bild auswählen
Alle Dateien
Bilddateien
Video-Dateien
Sie haben noch kein Bild hinzugefügt
Sie müssen zunächst einige Bilder auswählen
Nicht mit Flickr verbunden
Verbunden als %s%s
(PRO-Konto)
- %s / %s verbleibend
Vorgegebene Sichtbarkeit
Vorgegebener Inhaltstyp
Vorgegebene Sicherheitsstufe
Vorgabelizenz
Weitere Vorgaben
Geo_position der Bilder festlegen
Bilder in globalen _Suchergebnissen anzeigen
All_gemein
Proxy-Einstellungen
HTTP-Proxy aktivi_eren
_Rechner:
_Port:
_Benutzername:
_Passwort:
_Verbindung
Weitere Optionen
Automatische Vervollständigung der Markierungen _aktivieren
Markierungen aus den Metadaten von Bildern _importieren
_Dunkles GTK-Thema verwenden
Dateinamenerweiterungen der Bildnamen beim Laden von Bildern _behalten
_Verschiedenes
Einstellungen
Konto _legitimieren …
_Einstellungen …
_Hilfe
_Datei
Ö_ffnen …
Speichern _unter …
Elemente _hinzufügen …
Elemente _entfernen
_Alle hochladen
_Details bearbeiten …
_Markierungen hinzufügen …
Zu _Gruppe hinzufügen …
Zu _Album hinzufügen
Zu _vorhandenem Album hinzufügen …
Neues Album _erstellen …
In e_xternem Betrachter öffnen
_Ansicht
Elemente _sortieren
Wie ge_laden
Nach Aufnahme_datum
Nach _Titel
Nach _Größe
Reihenfolge umkeh_ren
Minihilfen ak_tivieren
Für _Familie sichtbar
Für F_reunde sichtbar
Textdateien
Proxy-Einstellungen von _GNOME verwenden
Flickr-Verwalter
Lizenz des Bildes festlegen …
Geoposition des Bildes wird festgelegt …
Neue Alben werden erstellt …
Bild wird zu Alben hinzugefügt …
Bild wird zu Gruppen hinzugefügt …
Bilder
- %d Bilder hoch zu laden (%s)
Bilder _laden …
Bilder entfe_rnen
Frogr
A_ktionen
Bilder _sortieren
Bitte klicken Sie auf den Knopf, um %s zu verwenden, sobald Sie es für Ihr Flickr-Konto legitimiert haben.
Titel des Albums:
Ort des Bi_ldes senden, falls verfügbar
Hilfe zu Frogr konnte nicht angezeigt werden:
%s
_Inhalt
_Info zu Frogr …
Aufgenommen
Nach _Titel sortieren
_Aufsteigend
_Absteigend
Legitimierung wurde erfolgreich abgeschlossen!
Vorgang wurde erfolgreich abgeschlossen!
Nach dem Hochladen der Bilder _Browser öffnen