# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Umwandeln von 2D-Objekten in Kurven, Polygone und 3D-Objekte
/text/simpress/guide/3d_create.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshots
3D-Rotationskörper; erzeugen
3D-Objekt; erzeugen
Umwandeln; in Kurven, Polygone, 3D
Extrusionskörper
Umwandeln von 2D-Objekten in Kurven, Polygone und 3D-Objekte
Durch Konvertierung von zweidimensionalen Objekten lassen sich neue Formen erzeugen. $[officename] kann 2D-Objekte in die folgenden Objekttypen konvertieren:
Gerundetes Objekt auf Basis von Bézierkurven
Polygonobjekt aus geraden Linien
3D-Objekt mit Farbschattierung und Lichtquelle
3D-Rotationskörper mit Farbschattierung und Lichtquelle
So wandeln Sie ein Objekt in eine Kurve um:
Wählen Sie ein 2D-Objekt in der Folie aus.
Umwandeln - In Kurve
.
Punkte
Symbol
in der Symbolleiste
Zeichnen
, dann ziehen Sie die Griffe des Objekts.
Sie können auch die Kontrollpunkte eines Griffs ziehen, um die Form der Kurve zu ändern.
Umwandeln eines 2D-Objekts in ein Polygon:
Wählen Sie ein 2D-Objekt auf der Folie oder Seite aus.
Umwandeln - In Polygon
.
Zeichnen
auf das Symbol
Punkte bearbeiten
Symbol
und ziehen das Objekt an den Griffen in die gewünschte Form.
Umwandeln eines 2D-Objekts in ein 3D-Objekt:
Wählen Sie ein 2D-Objekt aus der Folie aus.
Zeichnen
auf das Symbol
Extrusion ein/aus
Symbol
oder klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Objekt und wählen Sie
Umwandeln - In 3D
.
Zum Ändern der Eigenschaften des 3D-Objekts verwenden Sie die Symbolleisten " Linie und Füllung " und " 3D-Einstellungen " .
Fontwork
Symbol
in der Symbolleiste
Zeichnen
.
So wandeln Sie ein 2D-Objekt in einen 3D-Rotationskörper um:
Ein 3D-Rotationskörper entsteht durch Rotation des gewählten Objekts um seine vertikale Achse.
Wählen Sie ein 2D-Objekt in der Folie aus.
Umwandeln - In 3D-Rotationskörper
.
Zum Ändern der Eigenschaften des 3D-Objekts verwenden Sie die Symbolleisten " Linie und Füllung " und " 3D-Einstellungen " .
Sie können das 2D-Objekt rotieren, bevor Sie es in eine komplexere Form umwandeln.