# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
PHP ist die beste Sprache für Webanwendungen, aber was ist mit anderen Sprachen?



ASP ist eigentlich keine Sprache ansich, es ist ein Akronym für Active Server Pages, die eigentlichen Sprachen in denen ASP programmiert wird sind Visual Basic Script oder JScript.
Der größte Nachteil von ASP ist, dass es ein proprietäres System ist und nativ nur auf Microsofts Internet Information Server (IIS) verwendet werden kann.
Dies limitiert ASP auf Win32 basierende Server.
Es gibt einige Projekte, die die Möglichkeit bieten, ASP unter anderen Umgebungen zu verwenden:
InstantASP von Halcyon (kommerziell), Chili!Soft ASP von Chili!Soft (kommerziell) und OpenASP von ActiveScripting.org (kostenlos).
ASP wird nachgesagt, dass es eine langsamere und schwerfälligere Sprache als PHP ist, instabiler noch dazu.
Eines der Vorteile von ASP ist, dass es, weil VBScript verwendet wird, relativ leicht zu erlernen ist, wenn Sie bereits Visual Basic programmieren können.
Auch ist die ASP-Unterstützung im IIS Server standardmäßig vorhanden, was es einfach macht, ASP zum laufen zu kriegen.
Der Umfang von ASP ist allerdings sehr limitiert.
Wenn Sie also "fortgeschrittene" Features wie die Verbindung zu FTP-Servern nutzen wollen, müssen Sie kommerzielle Komponenten hinzukaufen.

Gibt es ein Programm, was ASP in PHP konvertieren kann?
Ja, asp2php wird meistens als Antwort genannt.





















Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
Von PHP 2 auf PHP 3 umsteigen