# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fuß-/Endnoten
/text/swriter/01/05040700.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Fuß-/Endnoten
Legt fest, wo Fuß- und Endnoten angezeigt werden und welche Nummerierungsformate sie verwenden.
Druck-Layoutansicht
ist dieses Register nicht verfügbar.
Fußnoten
am Textende sammeln
Fügt Fußnoten am Ende des Bereichs ein.
Wenn sich der Bereich über mehrere Seiten erstreckt, werden die Fußnoten am Ende der Seite eingefügt, auf der die dazugehörigen Fußnotenanker stehen.
Nummer neu starten
Beginnt die Fußnotennummerierung bei der angegebenen Nummer neu.
Beginn bei
Geben Sie die Nummer ein, die Sie der Fußnote zuweisen möchten.
Eigenes Format
Legt ein benutzerdefiniertes Nummerierungsformat für Fußnoten fest.
Dieses Markierfeld ist nur verfügbar, wenn das Markierfeld
Nummer neu starten
aktiviert ist.
Davor
Geben Sie den Text ein, der vor der Fußnotennummer erscheinen soll.
Drehfeld eigenes Format
Wählen Sie die Nummerierungsvorlage für die Fußnoten aus.
Dahinter
Geben Sie den Text ein, der nach der Fußnotennummer erscheinen soll.
Endnoten
am Bereichsende sammeln
Fügt Endnoten am Ende des Bereichs ein.
Nummer neu starten
Beginnt die Endnotennummerierung bei der angegebenen Nummer neu.
Beginn bei
Geben Sie die Nummer ein, die Sie der Endnote zuweisen möchten.
Eigenes Format
Legt ein benutzerdefiniertes Nummerierungsformat für Endnoten fest.
Dieses Markierfeld ist nur verfügbar, wenn das Markierfeld
Nummer neu starten
aktiviert ist.
Davor
Geben Sie den Text ein, der vor der Endnotennummer erscheinen soll.
Drehfeld eigenes Format
Wählen Sie die Nummerierungsvorlage für die Endnoten aus.
Dahinter
Geben Sie den Text ein, der nach der Endnotennummer erscheinen soll.