# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Häufige Schaltflächen
/text/shared/00/00000001.xhp
Häufige Schaltflächen
Abbrechen
Abbrechen
schließen Sie einen Dialog, ohne etwaige Änderungen zu übernehmen.
Fertigstellen
Hiermit übernehmen Sie alle Änderungen und schließen den Assistenten.
Abreißleiste
Ansicht - Symbolleisten - (Name der Symbolleiste)
wählen.
Drehfeld
Ein Drehfeld ist eine Eigenschaft eines Zahlen-, Währungs, Datums- oder Zeitfelds bei Formular-Steuerelementen.
Wenn die Eigenschaft " Drehfeld " aktiviert ist, zeigt das Feld zwei Symbole mit Pfeilen an.
Diese zeigen entweder senkrecht oder waagerecht in entgegengesetzte Richtungen.
In der Basic IDE wird ein numerisches Feld mit zwei Pfeilsymbolen als Drehfeld bezeichnet.
Sie können entweder direkt in das Drehfeld einen numerischen Wert eingeben oder mit dem Auf- oder Abwärtspfeil auswählen.
Mit der Auf- und der Abwärtspfeiltaste Ihrer Tastatur lässt sich der Wert im Drehfeld vergrößern oder verkleinern.
Mit den Tasten (Bild auf) und (Bild ab) können Sie den Höchst- und den Mindestwert für das Drehfeld festlegen.
Maßeinheit
angeben, also z.
B.
1 cm oder 5 mm oder 12 pt oder 2 " .
Konvertieren
Weiter
bezeichnet.
Auf der letzten Seite heißt die Schaltfläche
Konvertieren
.
Wenn Sie auf diese Schaltfläche klicken, wird die Konvertierung vorgenommen.
Kontextmenü
linken
Maustaste aus und
klicken dann erneut mit der Maus, während Sie die Strg-Taste oder die Befehls- und die Optionstaste gedrückt halten
klicken dann mit der rechten Maustaste
.
Einige Kontextmenüs lassen sich auch dann aufrufen, wenn das Objekt nicht ausgewählt ist.
Nahezu überall in $[officename] sind Kontextmenüs vorhanden.
Löschen
Löscht das ausgewählte Element oder die Elemente nach einer Sicherheitsabfrage.
Löschen
Löscht ausgewählte Elemente ohne vorherige Sicherheitsabfrage.
Metriken
In die Eingabefelder können Werte in verschiedenen Maßeinheiten eingegeben werden.
Die Standardeinheit ist hier Zentimeter.
Möchten Sie einen Abstand von genau 1 Zoll erzielen, so geben Sie 1'' ein.
Je nach Kontext stehen weitere Einheiten wie z.
B.
12 pt für einen Abstand von 12 Point zur Verfügung.
Wenn der Wert in der neuen Einheit nicht realistisch ist, wird automatisch ein vordefinierter Höchst- oder Mindestwert eingesetzt.
Schließen
Diese Schaltfläche schließt den Dialog und übernimmt die im Dialog vorgenommenen Änderungen.
Schließen
Schließt den Dialog.
Übernehmen
Übernimmt die geänderten oder ausgewählten Werte, ohne den Dialog zu schließen.
Verkleinern/Vergrößern
Verkleinern
, um den Dialog auf die Größe des Eingabefelds zu verkleinern.
So lässt sich der benötigte Bezug in der Tabelle leichter auswählen.
Das Symbol wird automatisch zum Symbol
Vergrößern
.
Klicken Sie darauf, um die Originalgröße des Dialogs wiederherzustellen.
Das Verkleinern des Dialogs erfolgt automatisch, wenn Sie in der Tabelle die Maustaste drücken und einen Bereich aufziehen.
Sobald Sie die Maustaste loslassen, wird der Dialog wieder in ganzer Größe gezeigt, und der mit der Maus definierte Bereichsbezug wird im Dokument durch einen blauen Rahmen hervorgehoben.
Symbol
Verkleinern
Symbol
Vergrößern
Vorschaufeld
Zeigt eine Vorschau der aktuellen Auswahl.
Weiter
Weiter
.
Der Assistent übernimmt die derzeit im Dialog angezeigten Einstellungen und geht zum nächsten Schritt über.
Im letzten Schritt heißt diese Schaltfläche
Fertigstellen
.
Zurück
Setzt geänderte Werte wieder auf die beim Öffnen von $[officename] geltenden Standardwerte zurück.
Zurück
Setzt die im aktuellen Register vorgenommenen Änderungen auf die Einstellungen zurück, die beim Öffnen des Registers galten.
Beim Zurücksetzen erfolgt keine Sicherheitsabfrage.
Zurücksetzen
Setzt geänderte Werte wieder auf die Standardwerte zurück.
Vor dem Zurücksetzen auf die Standardwerte erfolgt keine Sicherheitsabfrage.
Wenn Sie den Dialog anschließend bestätigen, sind Ihre Änderungen unwiederbringlich verloren.
Standard
Setzt die im Dialog angezeigten Werte wieder auf die bei der Installation eingerichteten Standardwerte zurück.
Vor der Wiederherstellung der Standardwerte erfolgt keine Sicherheitsabfrage.
Zurück
Im Dialog können Sie sich die Auswahl des zuvor ausgeführten Arbeitsschritts anschauen.
Die aktuellen Einstellungen bleiben erhalten.
Diese Schaltfläche können Sie erst ab dem zweiten Bearbeitungsschritt wählen.
Zusätze
Zusätze
erweitern Sie den Dialog um weitere Optionen.
Mit einem erneuten Klick stellen Sie die ursprüngliche Ansicht des Dialoges wieder her.
Siehe auch folgende Funktionen:
reguläre Ausdrücke
.
Sie können Sie beispielsweise mit " all.* " nach dem ersten Auftreten von " all " gefolgt von beliebigen anderen Zeichen suchen.
Wenn Sie nach einem Text suchen möchten, der auch als regulärer Ausdruck verwendet wird, müssen Sie jedem Zeichen ein " \ " -Zeichen voranstellen.
Unter
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Calc – Berechnen
können Sie die automatische Auswertung eines regulären Ausdrucks ein- bzw. ausschalten.
Bei einem Fehler gibt die Funktion einen Wahrheits- oder einen numerischen Wert zurück.
Kontextmenü
zugreifen).
Wenn Sie auf ein Werkzeug doppelklicken, steht es Ihnen für mehrere Arbeitsschritte zur Verfügung.
Rufen Sie ein neues Werkzeug mit nur einem Mausklick auf, so wird es nach Abschluss des Arbeitsschritts wieder durch das vorherige Werkzeug ersetzt.
Drücken Sie Umschalt+F1 und stellen Sie den Zeiger auf ein Kontrollfeld, um Informationen dazu anzeigen zu lassen.