# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Helligkeit des Videos
Der Kontrast des Videos
Der Farbton des Videos
Der Sättigung des Videos
Endlosschleife
Soll das Deinterlacing für aus Halbbildern bestehende Videos deaktiviert werden?
Soll die Wiedergabe-Engine im Fehlerdiagnosemodus ausgeführt werden?
Zu verwendender Audio-Ausgabetyp
Grenzwert des Netzwerkzwischenspeichers
Größe des anzulegenden Zwischenspeichers für Netzwerk-Streams, bevor der Stream wiedergegeben wird (in Sekunden)
Untertitelschrift
Pango-Schriftbeschreibung für die Untertiteldarstellung.
Untertitelkodierung
Zeichenkodierung für Untertitel.
Voreingestellter Ort des »Öffnen …«-Dialogs
Voreingestellter Ort des »Öffnen …«-Dialogs, Vorgabe ist der momentane Ordner.
Voreingestellter Ort des »Bildschirmfoto aufnehmen …«-Dialogs
Voreingestellter Ort des »Bildschirmfoto aufnehmen …«-Dialogs. Vorgabe ist der Bilder-Ordner.
Legt fest, ob die Plugins im persönlichen Ordner des Benutzers deaktiviert werden.
Legt fest, ob die Tastenkombinationen deaktiviert sein sollen
Legt fest, ob Untertitel beim Laden eines Filmes automatisch geladen werden sollen
Legt fest, ob externe Kapiteldateien beim Laden eines Filmes automatisch geladen werden sollen
Liste aktiver Plugins
Eine Liste der Namen von Plugins, die derzeit aktiv sind (geladen und in Ausführung).
Anzuzeigende Ordner
Beim Durchsuchen anzuzeigende Ordner. Voreinstellung ist keine.
Stereo
4-Kanal
4.1-Kanal
5.0-Kanal
5.1-Kanal
AC3-Durchschleifen
Einstellungen
Externe Untertitel
_Untertitel laden, sobald ein Video geladen wird
_Schrift:
_Kodierung:
Externe Kapitel
_Kapiteldateien laden, sobald ein Video geladen wird
Plugins
Plugins …
Allgemein
Anzeige
_Deinterlacing deaktivieren
Farbabgleich
_Helligkeit:
_Kontrast:
_Sättigung:
F_arbton:
Auf V_orgaben zurücksetzen
Audio-Ausgabe
Audio-_Ausgabetyp:
Audio
Titel:
Interpret:
Dauer:
Jahr:
Album:
Kommentar:
Container:
Video
Abmessungen:
Codec:
Bildfrequenz:
Bitrate:
Abtastrate:
Kanäle:
Totem, auch bekannt als Videos, ist die offizielle Filmwiedergabe für die GNOME Arbeitsumgebung. Es bietet eine durchsuchbare Liste der Videos auf dem lokalen Rechner, auf DVDs und lokalen Netzlaufwerken (über UPnP/DLNA) sowie die Wiedergabe von Videos einiger Webseiten. Knöpfe zum Spulen und für die Lautstärke sowie Tastatursteuerung.
Totem hat weitere Funktionen wie z.B. Herunterladen von Untertiteln und Unterstützung für DVD-Aufnahme
Video-Vorschaubilder für die Dateiverwaltung
Anzeige der Eigenschaften im Dateimanager
Videos
Filme abspielen
Video;Film;Clip;Serie;Player;DVD;TV;CD;
_Einstellungen
_Hilfe
_Beenden
_Lokales Video hinzufügen …
Internet-Video hinzufügen …
_AnsichtsverhältnisAspect ratio
Auto
QuadratischAspect ratio
4:3 (TV)Aspect ratio
16:9 (Breitbild)Aspect ratio
2.11:1 (DVB)
Vergrößern
Blick_winkel wechseln
_Sprachen
_Untertitel
Text-Untertitel _auswählen …
_Auswerfen
_Endlosschleife
_DVD-Menü
_Titelmenü
_Audio-Menü
_Kameramenü
Ka_pitelmenü
Bitte geben Sie die Adresse der zu öffnenden Datei ein:
--:--
Für den RTSP-Server wird ein Passwort angefordert
Audio-Titel #%d
Untertitel #%d
Der Server, zu dem eine Verbindung aufgebaut werden soll, ist unbekannt.
Die Verbindung zu diesem Server wurde abgewiesen.
Der angegebene Film konnte nicht gefunden werden.
Der Server hat den Zugriff auf die Datei oder den Datenstrom verweigert.
Sie müssen sich legitimieren
Es ist Ihnen nicht gestattet, diese Datei zu öffnen.
Dieser Ort ist ungültig.
Der Film konnte nicht gelesen werden.
Dieser Datenstrom kann nicht abgespielt werden. Möglicherweise wird er von einer Firewall blockiert.
Ein Audio- oder Video-Datenstrom kann wegen fehlender Codecs nicht verarbeitet werden. Sie müssen zusätzliche Plugins installieren, um bestimmte Filmtypen abspielen zu können
Diese Datei kann nicht über Netzwerk abgespielt werden. Versuchen Sie die Datei vorher herunterzuladen.
Surround
Mono
Das Medium enthält nicht unterstützte Video-Formate.
Einige benötigte Plugins fehlen. Stellen Sie sicher, dass das Programm korrekt installiert ist.-9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d-9:05:02:%Id" instead of "%dlong time format
-%d:%02d:%02d-5:02:" to the separator that your locale uses or use "%Id%dshort time format
-%d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
UnbekanntDimensions
k.A.
0 Hz
0 Kanäle
%s, %s und %stime
%s, %s
0 Sekunden
Audiovorschau
Die Thread-sicheren Bibliotheken konnten nicht initialisiert werden.
Bitte überprüfen Sie Ihre System-Installation. Totem wird nun beendet.
Die »%s«-Oberfläche konnte nicht geladen werden. %s
Datei nicht gefunden.
Bitte stellen Sie sicher, dass Totem korrekt installiert ist.Languages
KeineLanguagesLanguage
%s
Geben Sie '%s --help' ein, um eine vollständige Liste verfügbarer Befehlszeilenoptionen anzuzeigen.
Pause
Wiedergabe
Totem konnte »%s« nicht wiedergeben.
Totem konnte den Hilfeindex nicht anzeigen.
Es ist ein Fehler aufgetreten
Vorheriges Kapitel/Film
Wiedergabe / Pause
Nächstes Kapitel/Film
Totem konnte nicht gestartet werden.
Kein Grund.
Ein Internet-Video hinzufügen
A_bbrechen
_Hinzufügen
Fehlerdiagnose aktivieren
Wiedergabe/Pause
Nächster
Vorheriger
Vorspulen
Zurückspulen
Lauter
Leiser
Stummschalten
Vollbild einschalten
Beenden
In die Warteschleife
Ersetzen
Suchen
Filme zum Abspielen
‒ Filme und Musik wiedergeben
In die Warteschlange stellen und Ersetzen ist nicht gleichzeitig möglichTitle 3
Titel %d
Die Wiedergabeliste »%s« konnte nicht verarbeitet werden, möglicherweise ist sie fehlerhaft.
Plugins konfigurieren
S_chließen
Untertitelschrift auswählen
Audio/Video
%d Kb/s
%d × %d
%d HzSample rate
Derzeitige Standorteinstellungen
Arabisch
Armenisch
Baltisch
Keltisch
Mitteleuropäisch
Chinesisch (vereinfacht)
Chinesisch (traditionell)
Kroatisch
Kyrillisch
Kyrillisch / Russisch
Kyrillisch / Ukrainisch
Georgisch
Griechisch
Gujarati
Gurmukhi
Hebräisch
Hebräisch (visuell)
Hindi
Isländisch
Japanisch
Koreanisch
Nordisch
Persisch
Rumänisch
Südeuropäisch
Thai
Türkisch
Unicode
Westlich
Vietnamesisch
%s / %s
Zu %s / %s springen
Alle Dateien
Videodateien
Untertitel-Dateien
Untertitel auswählen
Ö_ffnen
Videos hinzufügenFilenameResolutionDuration

Dateiname
Auflösung
Dauer
Apple-Trailer
Richtet den Benutzeragenten für die Apple-Trailers-Webseite ein
Untertitel automatisch herunterladen
Lädt Untertitel automatisch herunter
Videodisk-Rekorder
Nimmt (S)VCDs oder Video-DVDs auf
Die Videodisk konnte nicht vervielfältigt werden.
Der Film konnte nicht aufgenommen werden.
Schreiben eines Projekts nicht möglich.
_Video-CD erstellen …
Vide_o-DVD kopieren …
(S)VCD kopieren …
Name des neuen Kapitels:
Kapitel entfe_rnen
Kapitel aus der Liste entfernen
Zu Kapitel _wechseln
Zum Kapitel im Film wechseln
Kapitel hinzufügen …
Kapitel entfernen
Zu Kapitel wechseln
Änderungen speichern
Keine Kapiteldaten
Kapitel laden …
Kapitel aus externer CMML-Datei laden
Neue Kapitel hinzufügen
Neue Kapitelliste für den Film erstellen
Kapitel
Unterstützung für Kapitelmarkierungen in Filmen

Fehler beim Lesen der Kapiteldatei
Ein Kapitel gleichen Namens existiert bereits
Versuchen Sie einen anderen Namen oder löschen Sie ein vorhandenes Kapitel.
Fehler beim Schreiben der Kapiteldatei
Beim Speichern der Kapitel ist ein Fehler aufgetreten
Bitte überprüfen Sie, ob Ihnen der Zugriff auf den Ordner erlaubt ist, der den Film enthält.
Kapiteldatei öffnen
Unterstützte Dateien
Bildschirmfoto des Kapitels
Kapitelname
Änderungen der Kapitelliste vor dem Schließen speichern?
Schließen, ohne zu speichern
Speichern
Wenn Sie nicht speichern, gehen die Änderungen an der Kapitelliste dauerhaft verloren.
Kapitel hinzufügen
MPRIS D-Bus-Schnittstelle
Benachrichtigungen über derzeit abgespielte Videos senden und entferntes Steuern mit MPRIS ermöglichen.
Für das MediaPlayer2-Objekt ist die Schnittstelle »%s« nicht implementiert
Die Eigenschaft »%s« ist schreibgeschützt.
Vom MediaPlayer2-Objekt wurde die unbekannte Eigenschaft »%s« angefordert
Alle auswählen
Nichts auswählen
Staffel %d Folge %d
%s (Staffel %d Folge %d)
Fehler beim Durchsuchen
Fehler beim Suchen
Lokal
Kanäle
Klicken Sie auf Objekte, um diese auszuwählen
Ergebnisse zu »%s«
Zurück
Auswählen
Abbrechen
Suche
Zu Favoriten hinzufügen
Zufallsmodus
Löschen
Gromit-Anmerkungen
Anmerkungen auf dem Bildschirm erstellen
Die Gromit-Binärdatei konnte nicht gefunden werden.
Sofortnachrichten-Status
Setzt den Sofortnachrichten-Status auf »Abwesend«, wenn ein Video abgespielt wird
Infrarot-Fernbedienung
Unterstützung für Infrarot-Fernbedienungen
»lirc« konnte nicht initialisiert werden.
»lirc«-Konfiguration konnte nicht gelesen werden.
Medienwiedergabetasten
Zusätzliche Medienwiedergabetasten
Immer im Vordergrund
Das Hauptfenster wird immer im Vordergrund gehalten, wenn ein Video abgespielt wird
Untertitel-Downloader
Nach Untertiteln für den gegenwärtig abgespielten Film suchen
Brasilianisches Portugiesisch
Untertitel werden gesucht …
Untertitel werden heruntergeladen …
Es konnte keine Verbindung zur OpenSubtitles-Website aufgebaut werden
Es konnte keine Verbindung zur OpenSubtitles-Website aufgebaut werden.
Keine Suchergebnisse.
Untertitel
Format
Bewertung
Film-Untertitel herunterla_den …
Untertitel werden gesucht …
Film-Untertitel herunterladen
Untertitel-_Sprache:
_Untertitel anzeigen
Untertitel-Sprache
Die Sprache, in der Filmuntertitel durchsucht werden sollen.
Film-Eigenschaften
Menüeintrag für Filmeigenschaften hinzufügen
Eigenschaften
_Eigenschaften
rpdb2-Passwort
Ein Passwort für den rpdb2-Server zur Fehlerdiagnose von Totem zum Schutz vor unerlaubtem entferntem Zugriff. Falls es leer ist, wird das Standardpasswort »totem« verwendet.
Python-Konsole
Interaktive Python-Konsole
_Python-Konsole
Python-Debugger
Sie können auf das Totem.Object über 'totem_object' zugreifen:\
%s
Totem Python-Konsole
Nachdem Sie auf OK geklickt haben, wartet Totem, bis Sie sich über winpdb oder rpdb2 verbunden haben. Falls Sie in DConf kein Debugger-Passwort gesetzt haben, wird das vorgegebene Passwort »totem« benutzt.
Zuletzt verwendete Dateien
Fügt abgespielte Dateien zu den kürzlich geöffneten Dateien hinzu
Drehungs-Plugin
Ermöglicht das Drehen von Videos, falls diese in falscher Orientierung vorliegen
_Drehen ↷
Drehen ↶
Eine Kopie speichern
Eine Kopie des gegenwärtig abgespielten Films kopieren
Film
Im Offline-Modus verfügbar stellen
Bildschirmschoner
Deaktiviert den Bildschirmschoner bei Filmwiedergabe
Ein Video wird wiedergegeben
Breite des Bildschirmfotos (in Pixel):
Anzahl der Bildschirmfotos berechnen
Anzahl der Bildschirmfotos:
Bildschirmfoto von %s.png
Bildschirmfoto von %s - %d.png
Bildschirmfoto
Ermöglicht die Aufnahme von Bildschirmfotos und Galerien von Videos
Galerie speichern
_SpeichernGallery", and not the ".jpgGalerie-%s-%d.jpg
Galerie-%s-%d.jpg
Galerie wird erstellt …
Galerie als »%s« speichern
Totem konnte kein Bildschirmfoto aus diesem Film erzeugen.
Dies sollte eigentlich nicht passieren, bitte schicken Sie einen Fehlerbericht ein.
Take _Screenshot
Bildschirmfoto-_Galerie erstellen …
Springen zu
Stellt den »Springen zu«-Dialog bereit
_Springen zu:secondsSkip to
8
_Springen zu
_Springen zu …
Vimeo
Richtet den Benutzeragenten für die Vimeo-Seite ein
Zeitgeist-Plugin
Ein Plugin, das Ereignisse zu Zeitgeist sendet
Keine Adresse zum Wiedergeben
Öffnen _mit »%s«
Totem Filmwiedergabe
Keine oder leere Wiedergabeliste vorhanden
Film-Browser-Plugin
Bitte überprüfen Sie Ihre System-Installation. Das Totem-Plugin wird nun beendet.
Visuelle Effekte anzeigen, wenn kein Video angezeigt wird
Visuelle Effekte anzeigen, wenn eine Datei wiedergegeben wird, die lediglich eine Audio-Spur enthält.
Name des visuellen Effekt-Plugins
Qualität der Visualisierung einstellen
Qualitätseinstellungen für die Klangvisualisierung.
Normal
Groß
Sehr groß
Visuelle Effekte
Bei der Wiedergabe von Audio-Dateien _visuelle Effekte anzeigen
Visualisierungs_typ:
Visualisierungs_größe:
Mozilla (Firefox)-Plugin zum Anschauen von Filmen in Ihrem Browser
Befehlszeilen-Hilfsprogramm für Video-Eigenschaften (für Indexer)
Wiedergabe / _Pause
Den Film wiedergeben oder die Wiedergabe unterbrechen
_Nächstes Kapitel/Film
Nächstes Kapitel oder nächster Film
_Vorheriges Kapitel/Film
Vorheriges Kapitel oder vorheriger Film
Audiodateien
Zuletzt verwendete Dateien
Bildschirmschoner darf auch starten, wenn lediglich Audio wiedergegeben wird
Legt fest, ob der Bildschirmschoner auch starten darf, wenn lediglich Audio wiedergegeben wird. Dies ist nützlich für im Monitor eingebaute Lautsprecher.
Zufallsmodus
Legt fest, ob die aktuelle Wiedergabeliste, der aktuelle Titel und die Position gespeichert werden sollen.
_Entfernen
Datei aus der Wiedergabeliste entfernen
Ort _kopieren
Ort in die Zwischenablage kopieren
_Untertitel auswählen …
Wählen Sie eine Datei für Untertitel aus
Hinzufügen …
Entfernen
Wiedergabeliste speichern …
Herauf schieben
Hinunter schieben
Einstellungen von Totem
Wiedergabe
Die zuletzt gespielten Videos speichern
Bildschirmschoner bei Wiedergabe deaktivierenScreensaver disable
Video oder Audio
_Ansicht
A_udio
Datei_format: %s
Alle Dateien
Unterstützte Dateien
Nach Dateierweiterung
Dateiformat
Dateierweiterung(en)
Das für »%s« zu verwendende Dateiformat konnte nicht gefunden werden. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie eine bekannte Dateinamenerweiterung verwenden oder wählen Sie ein Dateiformat aus der untenstehenden Liste aus.
Dateiformat wurde nicht erkannt
Jetzt _wiedergeben
Zur Wiedergabeliste _hinzufügen
Totem ist freie Software, Sie können sie weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Version.
Totem wurde in der Hoffnung veröffentlicht, dass Sie es als nützlich empfinden, jedoch OHNE JEGLICHE GARANTIE AUF FUNKTIONSFÄHIGKEIT UND OHNE RECHTSANSPRUCH BEI FEHLERHAFTEM VERHALTEN DER SOFTWARE. Lesen Sie die GNU General Public License für weiterführende Informationen.
Im Paket mit Totem sollten Sie ebenfalls eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn nicht, schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Totem enthält eine Ausnahme, um das Benutzen von proprietären GStreamer-Plugins zu erlauben.
Totem %s
Ort öffnen …
MP3-ShoutCast-Wiedergabeliste
MP3-Audio (Datenstrom)
MP3-Audio (Datenstrom, DOS-Format)
Gemeinsame Wiedergabeliste im XML-Format
Die Wiedergabeliste konnte nicht gespeichert werden
Wiedergabeliste speichern
Wiedergabeliste
Wiedergabelistenfehler
Filme oder Wiedergabelisten auswählen
Ordner hinzufügen
Kapitel hinzufügen …
D-Bus-Dienst
Grilo-Browser
Ein Plugin, das die Suche nach Medieninhalten aus verschiedenen Quellen ermöglicht
Ort kopieren
Im Uhrzeigersinn d_rehen
_Gegen den Uhrzeigersinn drehen
Eine Kopie speichern
Film-Datenstrom
Eine Kopie speichern …
_Springen zu …
_Ort öffnen
_Vollbild
_Bearbeiten
Wiedergabeliste _leeren
Wiedergabeliste leeren
_Seitenleiste
Die Seitenleiste anzeigen oder verbergen
Angehalten
Pause
Wiedergabe
Vollbild verlassen
Dauer:
Fenstergröße beim Laden automatisch der geöffneten Datei anpassen
Legt fest, ob die Wiedergabeposition von Audio- und Videodateien beim Unterbrechen oder Schließen gespeichert werden soll
Wiedergabe von Dateien an der letzten Position beginnen
_Fenstergröße automatisch ändern, sobald ein neues Video geladen wird
_Film
Aktuelles Medium auswerfen
Eigenschaften des aktuellen Datenstroms betrachten
Plugins zur Erweiterung der Anwendung konfigurieren
Fenstergröße an Film anpassen
_Maßstab 1:2
Auf halbe Video-Größe verkleinern
Maßstab _1:1
An Video-Größe anpassen
Maßstab _2:1
Auf doppelte Video-Größe vergrößern
Blickwinkel wechseln
_Gehe zu
Zum DVD-Menü gehen
Zum Titel-Menü gehen
Zum Audio-Menü gehen
Zum Kamera-Menü gehen
Zum Kapitel-Menü gehen
L_auter
Lautstärke erhöhen
L_eiser
Lautstärke senken
I_nhalt
Inhalt der Hilfe
_Info
Info zu dieser Anwendung
_Bedienelemente anzeigen
Bedienelemente anzeigen
Das Ansichtsverhältnis automatisch festlegen
Das Ansichtsverhältnis auf 1:1 setzen
Das Ansichtsverhältnis auf 4:3 (TV) setzen
Das Bildverhältnis auf 16:9 (Breitbild) setzen
Das Ansichtsverhältnis auf 2.11:1 (DVB) setzen
Vergrößern
V_orspulen
Vorspulen
_Zurückspulen
Zurückspulen