# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

nicht-erforderlich
translated
nicht-erforderlich
translated
nicht-erforderlich
nicht-erforderlich
Conduit-Handbuch
Conduit ist eine Anwendung zum Abgleich von Daten
2007
John Stowers
GNOME-Dokumentationsprojekt
John
Stowers
Brent
Gueth
Conduit-Handbuch 1.0
03.01.2008
Dieses Handbuch beschreibt Version 1.0 von Conduit
Was ist Conduit?

Datenabgleich von
Datenabgleich von PIM-Daten mit einem Mobiltelefon, einem
Fotos auf einen
… und vieles, vieles mehr.
In jeder nur denkbaren Kombination wird Conduit auf korrekte Datenumwandlung und korrekten Datenabgleich achten.
Anwendungsbereiche
Fred möchte seine Tomboy-Notizen mit dem
Jochen möchte, egal was auch immer auf seiner Arbeitsfläche ist, mit seinem
Melanie möchte einen Ordner auf Ihrem Arbeitsplatz-Rechner und Ihrem Laptop auf dem gleichen Stand halten
Paul möchte seine Evolution-Kontakte mit den Kontakten in seinem Mobiltelefon abgleichen
Stefan möchte seine GNOME-Einstellungen auf seinen zwei Computern immer auf dem gleichen Stand halten
Johannes möchte einen Ordner, der
Peter möchte auf seinem Server abgelegte Fotos auf einem externen Sicherungsmedium speichern (USB-Festplatte / FTP-Server)
Einführung
Das Ziel von Conduit ist es, den Abgleich der Daten so nahtlos wie möglich zu gestalten, sei es von einem anderen Gerät oder einer entfernten Website.
Es mag manchmal den Anschein haben, dass Conduit überaus kompliziert ist. Jedoch war eines der Ziele beim Oberflächendesign, die Anwendung so simpel und intuitiv wie möglich zu gestalten. Allerdings ist Conduit viel mächtiger, als es das simple Design vermuten lässt. Diese Dokumentation beschreibt alle Einstellungsoptionen für Gruppen und Datenquellen. Im Folgenden werden einige Beispiele für Dinge gezeigt, die abgeglichen werden können:
Ein


Ordner (wichtige Dateien)
Fotos
Lesezeichen (Webseiten und Nachrichtenquellen)
Musik



Der Benutzer könnte einen der vielen populären Online-Dienste nutzen wollen, wie beispielsweise
Ein zweiter Laptop, auf dem ebenfalls GNOME läuft
Ein Mobiltelefon
Ein
Ein Pocket-PC mit
Ein iPod
Vielleicht verfügen Sie über weitere elektronische Geräte wie
Es ist ohnehin schwer genug, Informationen bloß auf der Arbeitsfläche zu organisieren, und dann auch noch synchron auf den oben aufgelisteten Diensten oder Geräten zu halten.
Unser Ziel für Conduit ist es, den GNOME-Benutzern zu ermöglichen, Informationen auf dem gleichen Stand zu halten, ohne Rücksicht darauf, um welche Art von Information es sich handelt. Conduit soll einfach funktionieren.
Die Conduit-Benutzeroberfläche
Conduit basiert auf einigen grundlegenden Konzepten, die man vor Beginn verstehen sollte. Das Wissen über diese Konzepte wird Sie Dinge entdecken lassen, von denen Sie nie gedacht hätten, dass ein Datenabgleich möglich ist. Beispielsweise das Hochladen von Fotos direkt von Ihrem Mobiltelefon zum Bilderdienst Picasa!
Conduit-Benutzeroberfläche
Die Bestandteile der Conduit-Benutzeroberfläche

Die Menüs Datei, Bearbeiten und Hilfe bieten Aktionen, die auf alle Gruppen angewendet werden. Für weitere Informationen über den Inhalt dieser Menüs, siehe unten.
Das Menü
Listet an der linken Seite des Fensters alle Datenquellen auf, die auf Ihrem System gefunden wurden und verwendet werden können.
Datenquellen sind die Quelle oder das Ziel der Daten, die abgeglichen werden sollen. Für Anweisungen über die Konfiguration jeder dieser Datenquellen ziehen Sie bitte den Abschnitt
Die Datenquellen-Teilfenster
Wird verwendet, um Gruppen von Datenquellen zum Abgleichen anzulegen. Ziehen Sie eine Datenquelle in die linke Hälfte des Ansichtsfensters und einen oder mehrere Datenempfänger in die rechte Hälfte, um eine Gruppe anzulegen. Nähere Erläuterungen über Gruppen finden Sie in
Das Ansichtsteilfenster
Eventuelle Fehlermeldungen während eines Datenabgleichs werden hier angezeigt. Weitere Informationen über den Umgang mit möglichen Fehlermeldungen finden Sie im Abschnitt
Das Konflikte-Teilfenster
Die Menüs
Das Datei-Menü



Das Bearbeiten-Menü


Das Hilfe-Menü



Das Einstellungsfenster
Die Conduit-Einstellungen erreichen Sie über das Bearbeiten-Menü. Jede im Einstellungsdialog vorgenommene Änderung wird auf alle Datenabgleichsgruppen und Conduit-Aktionen angewendet.
Reiter »Einstellungen«
In diesem Reiter werden die globalen Conduit-Einstellungen angepasst. Es gibt sechs globale Einstellungen:
Einstellungen beim Beenden speichern
Weist Conduit an, beim Beenden der Anwendung alle konfigurierten Datenquellen und Gruppen zu speichern.
Zeige Benachrichtigungssymbol
Zeigt das Benachrichtigungssymbol im Benachrichtigungsfeld. Dieses Symbol wird animiert, während ein Datenabgleich stattfindet.
Ins Benachrichtigungsfeld minimieren
Weist Conduit an, das Anwendungsfenster ins Benachrichtigungsfeld zu minimieren anstatt ins Panel.
Eingebauten Webbrowser verwenden
Für den Fall, dass eine Datenquelle eine Anmeldung erfordert, öffnet Conduit den eingebauten Webbrowser, falls diese Option aktiviert ist.
Wenn ein Eintrag entfernt wurde
Bei einem Zweiwege-Konflikt
Reiter »Datenquellen«
Dieser Reiter zeigt eine Liste der gegenwärtig installierten Datenquellen
Reiter »Datenumwandler«
Dieser Reiter listet die Datenumwandlungen auf, zu denen Conduit in der Lage ist.
Datenbank-Zuordnung
Dies ist eine Liste von UIDs, die Conduit verwendet, um den Datenabgleich der Daten aus verschiedenen Quellen korrekt zu handhaben. Hier haben Sie die Möglichkeit, die Datenbank-Zuordnung zu löschen.
Das Web-Anmeldefenster
Verschiedene Datendienste erfordern eine Anmeldung auf deren Webseite. Die Zeitabstände, in denen Sie sich jeweils neu anmelden müssen, werden nicht durch Conduit bestimmt, sondern durch die Sicherheitsbestimmungen des jeweiligen Anbieters. Beispielsweise erbittet Box.net jedes mal beim Start von Conduit eine neue Anmeldung, andererseits ist für den Bilderdienst Flickr nur eine einzige Anmeldung nötig, um Fotos übertragen zu können. Wenn auf einer Webseite eine Anmeldung nötig ist und die Option
Conduit-Anmeldefenster
Beim Anmelden auf einer Datenquellen-Website angezeigtes Fenster
Datenquellen und Gruppen
Conduit stellt den Datenabgleich grafisch dar. Sobald Datenquellen zum Ansichtsfenster hinzugefügt werden, werden sie in so genannten Gruppen angeordnet. Eine Gruppe ist eine Ansammlung von Anbietern, welche Daten austauschen. Im unten stehenden Bild sehen Sie folgende Teile:
Conduit stellt Datenabgleiche grafisch dar
Teile einer Datenabgleichsgruppe
Eine Datenquelle zum Abgleichen in zwei Richtungen, dessen Status anzeigt, dass er bereit zum Datenabgleich ist.
Eine Gruppe, die zwei Datenquellen in Form von Ordnern enthält. Der Pfeil hat zwei Spitzen, was ein Zweiwege-Datenabgleich für diese Gruppe anzeigt. Das bedeutet, dass die Daten in zwei Richtungen fließen, wobei beide Ordner die gleichen Informationen enthalten werden, sobald der Datenabgleich beendet ist.
Ein zweiter Datenquellen-Ordner. Nach Konvention sind Datenquellen auf der rechten Seite einer Gruppe Datenempfänger. Bei einem Einweg-Datenabgleich können die Daten nur in dieser Richtung fließen.
Ein Facebook- und Picasa-Datendienst zum Übertragen von Bildern auf deren Seiten. Beachten Sie, dass die Gruppe drei Datenquellen enthält und der Pfeil so verändert wurde, dass die Daten nur in einer Richtung fließen. Das bedeutet, dass Bilder aus F-Spot zu Facebook und Picasa übertragen werden.
Datenabgleichsvorgänge
Dieser Abschnitt beschreibt die zum Datenabgleich zweier Datenquellen auszuführenden Schritte. Das gegebene Beispiel beschreibt den Datenabgleich zweier Ordner, aber die Konzepte sind auf jeden möglichen Fall anwendbar. Weitere Informationen über spezifische Einstellungen finden Sie in den entsprechenden Abschnitten der Dokumentation.

Die obere Gruppe stellt einen Zweiwege-Datenabgleich zweier Ordner dar.
Die untere Gruppe stellt einen Einweg-Datenabgleich von Bildern dar, von F-Spot zu Facebook und den Picasa-Webalben.
Beispiel 1: Abgleichen zweier Ordner
Folgende Schritte erstellen den Zweiwege-Datenabgleich, wie er in
Legen Sie drei Ordner mit den Name Ordner1, Ordner2 und Ordner3 auf Ihrer Arbeitsfläche an. Ziehen Sie eine Datei Ihrer Wahl in den Ordner1.
Starten Sie Conduit.
Fügen Sie eine Datenquelle für
Ziehen Sie aus dem Datenquellen-Teilfenster eine Ordner-Datenquelle auf die linke Seite des Ansichtsteilfensters. Das wird die Datenquelle als Ausgangspunkt des Datenabgleichs.
Einstellungen für
Einstellungen für Ordner 1
Klicken Sie doppelt auf die Datenquelle, die Sie gerade in das Ansichtsteilfenster gezogen haben. Ein Konfigurationsfenster wie das unten stehende wird angezeigt. Geben Sie einen passenden Namen ein und ändern Sie das
Fügen Sie eine Datenquelle für
Ziehen Sie eine weitere Datenquelle aus dem linken Teilfenster in das Ansichtsteilfenster, diesmal jedoch neben die Ordner1-Datenquelle. Dies sollte einen Pfeil erzeugen, der Ordner1 und Ordner2 verbindet.
Einstellungen für
Konfigurieren Sie die Datenquelle so, dass der
Einstellen der Datenabgleichsparameter
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die zugehörige Gruppe. Aus den Datenabgleichsoptionen wählen Sie den Zweiwege-Datenabgleich. Weil dies eine grundlegende Option beim Konfigurieren eines Datenabgleichs ist, werden wir zunächst in diesem Abschnitt der Dokumentation nicht auf die erweiterten Einstellungen eingehen. Wenn Sie weitere Informationen zu den Einstellungen wünschen, lesen Sie bitte unter
Der Datenabgleich kann entweder durch Rechtsklick und dann Auswahl von Datenabgleich oder über das Datei-Menü gestartet werden. Sobald der Datenabgleich beendet ist, können Sie die Datei, welche Sie im Ordner1 platziert haben, in Ordner2 sehen.
Beispiel 2: Exportieren von Bildern zu verschiedenen Zielen
Die zweite Gruppe, die in
Starten Sie F-Spot
Ziehen Sie eine Datenquelle aus dem Datenquellen-Teilfenster auf eine freie Stelle des Ansichtsteilfensters. Eine neue Gruppe wird erstellt, welche zunächst nur die Datenquelle F-Spot zeigt.
Ziehen Sie die Datenquellen Facebook und Picasa auf die Gruppe, welche eben erstellt wurde.
Ändern Sie die Einstellungen für die Datenquellen, indem Sie darauf zweimal klicken.
Gleichen Sie jetzt die Gruppe ab, um Fotos zu übertragen. Sie werden über ein Anmeldefenster von Conduit gebeten, sich bei Facebook anzumelden, wie in Bild
Zusammenfassung
Alle Abgleichvorgänge arbeiten genauso wie hier beschrieben. Die einzigen Unterschiede sind die abgeglichenen Daten und die verwendeten Datenquellen. Sie folgen jedoch immer diesen Arbeitsschritten:
Fügen Sie Datenquellen zu einer neuen Gruppe oder einer bereits existierenden Gruppe hinzu.
Konfigurieren Sie die Datenquellen. Jede Datenquelle benötigt eine eigene Konfiguration. Dokumentation dazu finden Sie im Abschnitt
Konfigurieren Sie eine Gruppe, legen Sie eine Konfliktlösung fest, usw.
Gleichen Sie die Datenquellen auf Wunsch ab.
Netzwerk-Datenabgleich
Wenn Sie zu Hause zwei Computer haben, können Sie Conduit zum direkten Abgleichen von Daten zwischen diesen beiden Computern verwenden, ohne dass zuvor irgendwo Daten gespeichert werden müssen. Die nachfolgenden Schritte zeigen, wie Tomboy-Notizen auf zwei Computern abgeglichen werden können, nennen wir sie nzjrs-desktop und nzjrs-laptop. Der folgende Schlüssel wird dabei helfen, die Einstellungsprozedur zu erklären.


Tipp zum Netzwerk-Datenabgleich
Obwohl der unten stehende Prozess den Abgleich von Tomboy-Notizen beschreibt, kann er leicht angepasst werden, um alle Arten von Daten zwischen Computern auszutauschen, einschließlich Kontakten, Kalendereinträgen und Fotos von F-Spot.
Einstellungen für den ersten Computer
Erstellen Sie auf dem ersten Computer eine Datenabgleichsgruppe, welche Tomboy und eine Netzwerk-Datenquelle miteinander verbindet. Netzwerk-Datenquellen finden Sie in der Kategorie »Verschiedenes«. Dies ermöglicht es Tomboy, seine Daten mit einem zweiten Computer abzugleichen.
Nach einer kurzen Verzögerung führt das zur Erstellung einer neuen Kategorie auf dem zweiten Computer. Die Kategorie übernimmt den Namen des ersten Computers, in diesem Fall »nzjrs-desktop«, und beinhaltet alle Datenquellen, die zum Datenabgleich zur Verfügung stehen.
Einstellungen für den zweiten Computer
Ziehen Sie die Tomboy-Datenquelle aus der neu erstellten Kategorie in die Abgleichansicht. Beachten sie, dass der Name der Datenquelle nun »Tomboy entfernt« lautet, was auf die Daten auf dem entfernten (oder ersten) Computer verweist.
Zum Schluss starten Sie auf dem zweiten Computer wie gewohnt den Datenabgleich.
Ihre Tomboy-Notizen sollten nun zwischen den beiden Computern abgeglichen sein.
Dateiabgleich
Aus Sicherheits- und Geschwindigkeitsgründen ist es nicht empfehlenswert, große Dateien zwischen zwei Computern über das Netzwerk abzugleichen. Wir hoffen, dass wir diese Einschränkung in Zukunft beseitigen können.
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@t\-online\.de>, 2008
comicinker <comicinker\@gmx\.de>, 2008
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>