# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Druckoptionen Seitenansicht
/text/shared/optionen/01010900.xhp
Drucken; Farbe in Graustufen
Graustufendruck
Farbe; in Graustufen drucken
Drucken; Warnungen
Papiergrößenwarnung
Druckoptionen
Hier legen Sie die Druckereinstellungen und Druckoptionen fest.
Druckdaten reduzieren
Es ist möglich, die an den Drucker gesendete Datenmenge zu reduzieren.
Durch eine Reduzierung der Druckdaten wird der Druckvorgang beschleunigt, da die Druckdateien kleiner ausfallen.
Diese Option erleichtert folglich das Drucken auf Geräten mit kleinerem Druckspeicher.
Die Ausgabequalität kann dabei geringfügig beeinträchtigt werden.
Einstellungen für
Hier bestimmen Sie, ob die Druckereinstellungen für direktes Drucken oder die Ausgabe an eine Datei gelten.
Transparenz reduzieren
Markieren Sie dieses Feld, werden transparente Objekte (abhängig von Ihrer Wahl in den folgenden beiden Optionsfeldern) wie normale, nicht-transparente Objekte gedruckt.
Die Transparenzeinstellungen können nicht direkt an einen Drucker ausgegeben werden.
Die Bereiche im Dokument, in welchen Transparenz zu sehen sein soll, sind deshalb immer als Bitmaps zu berechnen und in dieser Form an den Drucker zu senden.
Je nach Größe der Bitmaps und der Druckauflösung kann dabei eine große Datenmenge entstehen.
Automatisch
Legt fest, dass Transparenz nur dann gedruckt wird, wenn die transparenten Bereiche weniger als ein Viertel der gesamten Seite einnehmen.
Keine Transparenz
Mit dieser Option wird Transparenz nie gedruckt.
Bitmaps reduzieren
Bestimmt, dass Bitmaps mit verringerter Qualität gedruckt werden.
Die Auflösung kann nur verringert und nicht erhöht werden.
Hohe/Normale Druckqualität
Hohe Druckqualität entspricht einer Auflösung von 300dpi.
Normale Druckqualität entspricht einer Auflösung von 200dpi.
Auflösung
Gibt die maximale Druckqualität in DPI an.
Die Auflösung kann nur verringert und nicht erhöht werden.
Transparente Objekte einschließen
Ist dieses Feld markiert, gilt die Reduzierung der Druckqualität für Bitmaps auch für die transparenten Bereiche von Objekten.
Farbverläufe reduzieren
Ist dieses Feld markiert, werden Farbverläufe in reduzierter Qualität gedruckt.
Farbverlaufsstreifen
Bestimmt die Höchstmenge an Farbverlaufsstreifen für den Ausdruck.
Zwischenfarbe
Gibt an, dass Farbverläufe nur mit einer einzigen Zwischenfarbe gedruckt werden.
Farben in Graustufen umwandeln
Hiermit legen Sie fest, dass alle Farben als Graustufen gedruckt werden.
Drucker-Warnungen
Hier bestimmen Sie, welche Warnungen vor dem Drucken angezeigt werden dürfen.
Papiergröße
Aktivieren Sie dieses Markierfeld, wenn zum Drucken des aktuellen Dokuments eine bestimmte Papiergröße erforderlich ist.
Stimmt das Papierformat des aktuellen Druckers nicht mit dem benötigten Papierformat überein, so wird ein Fehler gemeldet.
Papierorientierung
Wählen Sie dieses Markierfeld, falls Sie für den Ausdruck des aktuellen Dokuments eine bestimmte Papierausrichtung benötigen.
Wird die im Dokument verwendete Papierausrichtung nicht vom aktuellen Drucker bereitgestellt, erhalten Sie eine Fehlermeldung.
Transparenz
Aktivieren Sie dieses Markierfeld, um stets eine Warnung über transparente Objekte im aktuellen Dokument zu erhalten.
Beim Drucken eines solchen Dokuments wird ein Dialog angezeigt, in dem Sie dann von Fall zu Fall entscheiden, ob die Transparenz gedruckt werden soll oder nicht.