# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/389
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
INVANZ
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilte, um zu seinen Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Erkrankung oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (die ebenfalls Bestandteil des EPAR ist), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CHMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist INVANZ?
INVANZ ist eine Durchstechflasche mit einem weißen Pulver, das vor Gebrauch aufgelöst wird, um eine Lösung zur Infusion (Tropf in eine Vene) zuzubereiten.
INVANZ enthält den arzneilich wirksamen Bestandteil Ertapenem.
Wofür wird INVANZ angewendet?
INVANZ ist ein Antibiotikum.
Es wird zur Behandlung von Infektionen angewendet, wie z.
B.
Infektionen des Bauchraums, ambulant erworbene Pneumonie (Infektion der Lungen – ambulant erworben bedeutet, dass sich der Patient die Infektion außerhalb des Krankenhauses zugezogen hat), gynäkologische Infektionen und Fußinfektionen bei Diabetikern.
INVANZ kann bei Erwachsenen und Kindern (ab einem Alter von 3 Monaten) eingesetzt werden.
INVANZ wird angewendet, wenn davon auszugehen ist, dass die Bakterien (Keime), die diese Infektionen verursachen, von dem Antibiotikum abgetötet werden können.
Vor der Anwendung von INVANZ muss der Arzt die offiziellen Therapieempfehlungen zur sachgemäßen Anwendung von Antibiotika beachten.
Das Arzneimittel bedarf einer ärztlichen Verschreibung.
Wie wird INVANZ angewendet?
Erwachsenen und Jugendlichen wird INVANZ in einer Dosis von 1 Gramm einmal täglich verabreicht.
Bei jüngeren Patienten (3 Monate bis 12 Jahre) wird es zweimal täglich verabreicht, und die Dosis richtet sich nach dem Gewicht des Patienten (15 mg/kg Körpergewicht).
Die Infusion sollte 30 Minuten dauern.
Die Behandlung dauert zwischen 3 und 14 Tagen, je nach Art und Schwere der Infektion.
Sobald sich die Infektion gebessert hat, kann die Behandlung des Patienten auf ein orales Antibiotikum umgestellt werden.
Patienten mit schweren Nierenproblemen, einschließlich Dialyse- Patienten, sollten nicht mit INVANZ behandelt werden.
Wie wirkt INVANZ?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in INVANZ, Ertapenem, ist ein Antibiotikum aus der Gruppe der ‘ Carbapeneme’.
Es wirkt durch Bindung an bestimmte Proteine an der Zelloberfläche der Bakterien.
Dies stört die wesentlichen Funktionen, die die Zelle am Leben erhalten, und tötet die Bakterien ab.
Die Liste der Bakterien, gegen die INVANZ wirksam ist, finden Sie in der Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.eu.int http://www.emea.eu.int ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde INVANZ untersucht?
Die Wirkungen von INVANZ wurden zunächst in Versuchsmodellen erprobt, bevor sie bei Menschen untersucht wurden.
Die Anwendung von INVANZ zur Behandlung von Infektionen bei Erwachsenen wurde mit der anderer Antibiotika verglichen: es wurde mit Ceftriaxon bei ambulant erworbener Pneumonie (AEP; 866 Patienten) und Harnwegsinfektionen (592 Patienten) sowie mit einer Kombination von Piperacillin und Tazobactam bei Bauchinfektionen (655 Patienten), gynäkologischen Infektionen (412 Patienten) sowie Haut- und Weichteilinfektionen (Infektionen der Haut und der Gewebe direkt unter der Haut [540 Patienten] und diabetischen Fußinfektionen [576 Patienten]) verglichen.
In den Studien mit Kindern wurden dieselben Infektionsarten untersucht, und die Vergleichsmedikamente waren Ceftriaxon (AEP; 389 Kinder) und Ticarcillin/Clavulanat (Infektionen im Bauchraum; 105 Kinder).
In den Studien wurde generell untersucht, ob die Infektion an den Tagen nach der Behandlung geheilt wurde (so genannter Test of Cure – 7 bis 28 Tage nach der Behandlung, je nach Art der Infektion).
Welchen Nutzen hat INVANZ in den Studien gezeigt?
INVANZ war bei Bauchinfektionen, ambulant erworbener Pneumonie, gynäkologischen Infektionen und diabetischen Fußinfektionen genauso wirksam wie Ceftriaxon oder Piperacillin/Tazobactam: mit INVANZ und dem Vergleichsmedikament wurden dieselben Heilungsraten erreicht (zwischen 87 und 94% für INVANZ gegenüber 83 bis 92% für die Vergleichsmedikamente).
Die vorgelegten Daten reichten jedoch nicht aus, um die Anwendung von INVANZ in der Behandlung von Harnwegsinfektionen sowie Haut- und Weichteilinfektionen, außer diabetischen Fußgeschwüren, zu belegen.
Bei Kindern war seine Wirksamkeit vergleichbar mit derjenigen der Vergleichsmedikamente und mit der bei Erwachsenen beobachteten Wirksamkeit.
Welche Risiken sind mit INVANZ verbunden?
Die wichtigsten Nebenwirkungen von INVANZ (die bei 1 bis 10 von 100 Patienten zu beobachten waren) sind Kopfschmerzen, Diarrhöe (Durchfall), Nausea (Übelkeit), Erbrechen, Hautausschlag (einschließlich Windelausschlag bei Kindern), Juckreiz, Probleme an der Injektionsstelle (einschließlich Schmerzen).
INVANZ wirkt sich auch auf einige Bluttests aus.
Die vollständige Auflistung aller im Zusammenhang mit INVANZ berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
INVANZ sollte nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegenüber Ertapenem oder einem der sonstigen Bestandteile oder gegen andere Antibiotika dieser Gruppe (Carbapeneme) sind.
Seine Anwendung sollte auch bei Patienten mit einer schweren Allergie gegen andere Arten von Antibiotika, wie z.
B.
Penicilline oder Cephalosporine, vermieden werden.
Warum wurde INVANZ zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass INVANZ sich in der Behandlung von Bauchinfektionen, ambulant erworbener Pneumonie, gynäkologischen Infektionen und diabetischen Fußinfektionen als wirksam erwiesen hat, wenngleich in den Studien nur wenige schwere Fälle behandelt wurden.
Der Ausschuss kam zu dem Ergebnis, dass INVANZ auch bei Kindern wirksam ist.
Der CHMP entschied, dass die Vorteile von INVANZ gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, INVANZ die Genehmigung für das Inverkehrbringen zu erteilen.
Weitere Informationen über INVANZ:
Am 18.
April 2002 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Merck Sharp & Dohme Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von INVANZ in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für INVANZ finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im März 2006 aktualisiert.
©EMEA 2006
2/2