# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Info zu GNOME
Mehr über GNOME erfahren
Aktuelles
GNOME-Bibliothek
GNOMEs Freunde
Kontakt
Die mysteriöse GEGL
Der quietschende Gummignom
Wanda, der GNOME-Fisch
Adresse _öffnen
Adresse _kopieren
Info zum GNOME-Desktop
%(name)s: %(value)s
Willkommen zum GNOME-Desktop
Ermöglicht durch:

Version
Distributor
Erstellungsdatum
Informationen über diese Version von GNOME anzeigen
GNOME ist eine freie, einfach bedienbare, stabile und barrierefreie grafische Arbeitsumgebung für die Familie UNIX-artiger Betriebssysteme.
GNOME schließt das meiste von dem ein, was Sie auf Ihrem Rechner sehen, einschließlich eines Dateimanagers, eines Webbrowsers, der Menüs und vieler Anwendungen.
GNOME umfasst auch eine vollständige Entwicklungsplattform für Anwendungsentwickler, die das Erstellen von mächtigen und komplexen Anwendungen erlaubt.
Die Betonung liegt bei GNOME auf einfacher Bedienbarkeit und Barrierefreiheit, regelmäßigen Veröffentlichungszyklen und starkem Firmenrückhalt, was es einzigartig unter freien Software-Desktops macht.
GNOMEs größte Stärke ist unsere starke Gemeinschaft. Nahezu jeder, ob mit oder ohne Programmierfähigkeiten, kann zur Verbesserung von GNOME beitragen.
Hunderte von Menschen haben am Quelltext von GNOME mitgewirkt, seit es 1997 ins Leben gerufen wurde; viele weitere haben auf anderem Wege maßgeblich mitgewirkt, einschließlich Übersetzung, Dokumentation und Qualitätssicherung.UnknownMonitor vendor
Unbekannt
Fehler beim Lesen der Datei »%s«: %s
Fehler beim Zurücksetzen von Datei »%s«: %snamename
Namenlos
»%s« ist weder eine reguläre Datei noch ein regulärer Ordner.
Datei »%s« konnte nicht gefunden werden
Kein Dateiname zum Speichern
%s wird gestartet
Keine URL zum Starten
Kein ausführbarer Eintrag
Kein ausführbarer Startbefehl
Ausführbarer Startbefehl fehlerhaft
Zeichenkodierung von %s unbekannt
Kein Terminal gefunden. xterm wird verwendet, auch wenn es gegebenfalls nicht einsatzbereit ist
Es konnten keine Informationen über den Bildschirm gesammelt werden (CRTCs, Ausgaben, Auflösungen)
Unbehandelter X Fehler beim Abfragen der Bildschirmgrößen
Mögliche Bildschirmgrößen konnten nicht abgefragt werden
Die RANDR-Erweiterung ist nicht vorhanden
Es konnten keine Informationen über die Ausgabe »%d« erfragt werdenposition", "size", and "maximum
Gewählte Position/Größe für CRTC »%d« ist über dem erlaubten Limit:Position=(%d, %d), Größe=(%d, %d), Maximum=(%d, %d)
Konfiguration für CRTC »%d« konnte nicht angewendet werden
Informationen über CRTC »%d« konnten nicht erfragt werden
Laptop
Keine der gespeicherten Bildschirmkonfigurationen gleichen der Aktiven
CRTC %d kann die Ausgabe %s nicht steuern
Ausgabe %s unterstützt nicht den Modus %dx%d@%dHz
CRTC %d unterstützt nicht die Drehung=%s
Ausgabe %s hat nicht die gleichen Parameter wie eine andere geklonte Ausgabe:
Bestehender Modus = %d, neuer Modus = %d
Bestehende Koordinaten = (%d, %d), neue Koordinaten = (%d, %d)
Bestehende Drehung = %s, neue Drehung = %s
Klonen auf die Ausgabe %s nicht möglich
Modi werden für CRTC %d ausprobiert
CRTC %d: Modus %dx%d@%dHz wird probiert mit Ausgabe an %dx%d@%dHz (Durchlauf %d)
CRTCs konnten nicht den Ausgaben zugewiesen werden:
%s
Keiner der gewählten Modi war kompatibel mit den möglichen Modi:
%srequested", "minimummaximum
Gewählte virtuelle Größe passt nicht zur verfügbaren Größe: Erwünschte=(%d, %d), Minimum=(%d, %d), Maximum=(%d, %d)MirrorPantallas en Espejo", *not* "Espejar Pantallas
Bildschirme spiegeln
Es konnte keine passende Bildschirmkonfiguration gefunden werden
Ordner
Anwendung
Link