# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eine Einf\xFChrung zu KDE
Eine Einf\xFChrung in das K Desktop Environment - die graphische Benutzeroberfl\xE4che f\xFCr UNIX/Linux
Kurzeinf\xFChrung zu KDE
Einf\xFChrung
Dieses Dokument ist eine kurze Einf\xFChrung in das K Desktop Environment - die K-Arbeitsumgebung.
Es wird Sie mit einigen Grundfunktionen von KDE bekannt machen.
Die Anleitung deckt bei weitem nicht alle, ja nicht einmal die meisten Aspekte der K Arbeitsfl\xE4che ab.
Sie beschreibt nur einige elementare Vorgehensweisen, um ein paar der wichtigsten Dinge zu erledigen.
Wir nehmen an, da\xDF Sie bereits mit mindestens einer graphischen Benutzeroberfl\xE4che vertraut sind, wie z.B.
CDE(tm), Geos(tm), GEM(tm), NeXT(tm), MacOS(tm), OS/2(tm) oder MS-Windows(tm).
Wir werden also nicht die Benutzung der Maus oder der einzelnen Tasten Ihrer Tastatur erkl\xE4ren, sondern uns auf die hoffentlich interessanteren Dinge konzentrieren.
Ein \xDCberblick \xFCber KDE
KDE bietet eine sehr weitgehend konfigurierbare Arbeitsumgebung.
Dieser \xDCberblick setzt die Standardeinstellungen voraus.
Die KDE -Arbeitsfl\xE4che
Einer Kontrollleiste am unteren Bildschirmrand.
Sie dient zum Starten von Anwendungen und zum Umschalten zwischen den Arbeitsfl\xE4chen.
Sie enth\xE4lt u.a. den Anwendungsstarter: ein gro\xDFes K -Symbol, das ein Men\xFC mit Anwendungen anzeigt, wenn man es anklickt.
Einer Programmleiste innerhalb der Kontrollleiste, die zum Umschalten und Verwalten der laufenden Anwendungen dient.
Klicken Sie auf eine Anwendung in der Programmleiste, um zu ihr zu wechseln.
Der Arbeitsfl\xE4che selbst, auf der h\xE4ufig genutzte Dateien und Ordner abgelegt werden k\xF6nnen.
KDE bietet mehrere Arbeitsfl\xE4chen, von denen jede ihre eigenen Fenster hat.
Klicken Sie auf die nummerierten Kn\xF6pfe auf der Kontrollleiste, um zwischen den Arbeitsfl\xE4chen umzuschalten.
Auf die Pl\xE4tze, fertig, los!
Hier ein paar Tips zum Loslegen:
Um eine Anwendung zu starten, klicken Sie auf den K -Knopf in der Kontrollleiste (Anwendungsstarter) und w\xE4hlen Sie einen Eintrag im Startmen\xFC.
Um mit Konqueror, dem KDE -Dateimanager, auf die Dateien in Ihrem Pers\xF6nlichen Verzeichnis zuzugreifen, klicken Sie auf das Symbol auf der Programmleiste, das wie ein Ordner aussieht, auf dem ein Haus abgebildet ist.
Benutzen Sie die rechte Maustaste, um das Kontextmen\xFC f\xFCr die Kontrollleiste, die Arbeitsfl\xE4che und viele andere KDE -Anwendungen zu \xF6ffnen.
Anwendungen starten
Anwendungsstarter und Kontrollleiste benutzen
Am unteren Bildschirmrand befindet sich die Kontrollleiste, die Kicker genannt wird.
Sie wird zum Start von Programmen verwendet.
Suchen Sie auf der linken Seite das Symbol mit dem gro\xDFen K.
Dieser Knopf wird Programm starten genannt.
Er hat oben einen kleinen Pfeil, der anzeigt, dass sich bei einem Klick ein Men\xFC \xF6ffnet.
Versuchen Sie es einfach mal!
Das ge\xF6ffnete Men\xFC bietet Ihnen einfachen Zugriff auf alle KDE -Anwendungen, die auf Ihrem Computersystem installiert sind.
Die Kontrollleiste anpassen
Wenn man ein Programm h\xE4ufig verwendet, m\xF6chte man es so einfach wie m\xF6glich starten k\xF6nnen.
Dazu kann man ein einzelnes Programm oder ein ganzes Untermen\xFC von Programm starten als einen Schnellstartknopf zur Kontrollleiste hinzuf\xFCgen.
Falls man z.B.
Ein kleiner Pfeil deutet auf ein Untermen\xFC hin.
In diesem Untermen\xFC w\xE4hlt man Hinzuf\xFCgen, dann Knopf und im n\xE4chsten Untermen\xFC dann Dateien suchen.)
Auf diese Weise kann man ein ganzes Men\xFC oder eines der K -Untermen\xFCs hinzuf\xFCgen.
Falls man KOffice installiert hat und alle KOffice -Programme ohne den langen Weg durch die Untermen\xFCs starten m\xF6chte, w\xE4hlt man an Stelle eines Knopfes einfach Dieses Men\xFC hinzuf\xFCgen.
Dadurch hat man jetzt direkten Zugriff auf alle KOffice -Programme, ohne ein Symbol f\xFCr jedes einzelne Programm hinzuf\xFCgen zu m\xFCssen.
Beachten Sie, da\xDF Sie alle Elemente der Kontrollleiste mit dem Verschieben -Befehl des Kontextmen\xFCs verschieben k\xF6nnen:
Klicken Sie einfach mit der dritten Maustaste auf ein Element der Kontrollleiste (die dritte Maustaste ist normalerweise die rechte Maustaste, es sei denn, Sie haben Ihre Maus f\xFCr Linksh\xE4nder konfiguriert, dann ist es die linke).
Ein Men\xFC \xF6ffnet sich.
W\xE4hlen Sie Verschieben.
Bewegen Sie nun die Maus und Sie sehen, wie ihr das Symbol folgt, ohne die Kontrollleiste zu verlassen.
Wenn Sie fertig sind, dr\xFCcken Sie einfach die erste Maustaste (normalerweise die linke).
Wie Sie bestimmt bemerkt haben, gibt es auch einen Men\xFCeintrag Entfernen f\xFCr den Fall, dass Sie einen bestimmten Schnellstartknopf auf Ihrer Arbeitsfl\xE4che nicht mehr ben\xF6tigen.
Kontextmen\xFCs benutzen
Das f\xFChrt uns zu einem weiteren bemerkenswerten Punkt:
An vielen Stellen \xF6ffnet ein Klick mit der rechten Maustaste ein Kontextmen\xFC mit einer speziellen Men\xFCauswahl.
Deshalb ist es immer eine gute Idee, die dritte Maustaste bei etwas auszuprobieren, bei dem Sie nicht wissen, was Sie damit anfangen sollen.
Sogar der Hintergrund der Arbeitsfl\xE4che bietet ein solches Men\xFC!
Andere Funktionen der Kontrollleiste
Es sind noch andere interessante Dinge mit der Kontrollleiste m\xF6glich.
Eines davon kann wichtig sein, wenn Ihr Monitor eine niedrige Aufl\xF6sung hat.
Es ist die Anzeigen und Ausblenden -Funktion der Kontrollleiste:
Klicken Sie auf den schmalen Pfeilknopf, der sich an einem oder beiden Enden der Kontrollleiste befindet.
Wenn man die Kontrollleiste so einrichten m\xF6chte, dass sie nicht die gesamte Breite des Bildschirms einnimmt, so ist das m\xF6glich.
Dazu klickt man mit der rechten Maustaste auf eine leere Stelle der Kontrollleiste und w\xE4hlt Pers\xF6nliche Einstellungen....
Im angezeigten KControl -Dialog w\xE4hlt man im Abschnitt L\xE4nge auf der Karteikarte Position den Schieberegler und stellt damit die L\xE4nge auf weniger als 100% ein.
Da dieser Dialog nun schon einmal ge\xF6ffnet ist, kann man noch verschiedene andere Einstellungen ausprobieren.
Dann klickt man auf Anwenden, um die Auswirkungen zu sehen.
Man kann jederzeit durch Klicken auf Voreinstellungen zu den Standardeinstellungen zur\xFCckkehren.
\xDCbrigens, falls Sie nicht wissen, was ein bestimmter Knopf in KDE bewirkt, bewegen Sie einfach den Mauszeiger dar\xFCber und warten Sie einen Moment:
KDE hat eine eingebaute Mini-Kontexthilfe, die sog.
Kurztipps (Tooltips), die die Funktionalit\xE4t solcher Kn\xF6pfe mit ein paar Worten beschreibt.
Aber ich m\xF6chte meine Befehlszeile zur\xFCckhaben!
Beruhigen Sie sich, keine Angst!
KDE m\xF6chte Ihnen nicht die geliebte (und manchmal sehr effektive) Befehlszeile wegnehmen.
Wohl k\xF6nnen Sie mit Hilfe der graphischen Oberfl\xE4che Dateien verschieben, aber Sie k\xF6nnen auch die UNIX -Befehle, an die Sie gew\xF6hnt sind, benutzen.
KDE bietet ein sehr ausgereiftes Befehlszeilenfenster namens Konsole.
Manchmal m\xF6chte man vielleicht nur einen einzigen Befehl eintippen.
F\xFCr diese F\xE4lle ben\xF6tigt man kein vollst\xE4ndiges Befehlsfenster.
Danach verschwindet das Fenster wieder.
Der eingegebene Befehl wird \xFCbrigens gespeichert.
Wenn man dieses Fenster \xF6ffnet (das minicli genannt wird) und die Pfeiltaste Aufw\xE4rts bet\xE4tigt, werden alle bisher eingegebenen Befehle angezeigt.
Man kann auch ein Konqueror -Fenster mit einer bestimmten URL \xF6ffnen, indem man die URL in das minicli -Fenster eintippt.
Die Programme Konqueror und Kate k\xF6nnen beide ebenfalls Terminal-Fenster anzeigen und sich wie Konsole verhalten.
Das Terminal-Fenster wird am unteren Rand des Konqueror -Fensters angezeigt und folgt den Klicks im Dateimanager-Bereich, indem es jeweils das Verzeichnis wechselt.
Es gibt weitere Kurzbefehle dieser Art und man kann noch eigene hinzuf\xFCgen.
Die Befehlszeile kann auch st\xE4ndig verf\xFCgbar gemacht werden, indem man sie zur Kontrollleiste hinzuf\xFCgt.
Damit wird eine Befehlszeile einschlie\xDFlich Verlauf direkt in die Kontrollleiste eingef\xFCgt.
Insgesamt ist die Befehlszeile also nie weit entfernt, wenn man KDE verwendet.
Arbeiten mit Fenstern
Ein Fenster!
Und was nun?
Normalerweise arbeitet man innerhalb von Fenstern, aber manchmal m\xF6chten Sie Fenster auch ver\xE4ndern.
Hier ein kurzer \xDCberblick \xFCber einige der gebr\xE4uchlichsten Fensterfunktionen:
Verschieben eines Fensters
Ziehen Sie die Titelleiste des Fensters.
Oder:
Halten Sie die Alt -Taste gedr\xFCckt und ziehen Sie irgendwo im Fenster.
Die Gr\xF6\xDFe eines Fensters \xE4ndern
Ziehen Sie den Fensterrand oder halten Sie die Alt -Taste gedr\xFCckt, und ziehen Sie mit der rechten Maustaste irgendwo im Fenster.
Maximieren eines Fensters
Klicken Sie auf den Maximieren-Knopf in der Titelleiste (das leere Quadrat), um das Fenster die gesamte Bildschirmgr\xF6\xDFe f\xFCllen zu lassen bzw. das maximierte Fenster wieder auf die urspr\xFCngliche Gr\xF6\xDFe zu verkleinern.
Ein Klick auf den Maximieren-Knopf mit der mittleren Maustaste maximiert das Fenster vertikal, ein Klick mit der rechten Maustaste horizontal.
Minimieren eines Fensters
Klicken Sie auf den Minimieren-Knopf in der Titelleiste (der Punkt links neben dem Maximieren-Knopf), um das Fenster in einem Symbol zu verbergen.
Das Fenster wird Ihnen wieder angezeigt, wenn Sie in der Programmleiste auf das Symbol des Fensters klicken.
Wechseln zwischen Fenstern
Weitere Informationen findet man weiter unten.
Die Kn\xF6pfe der Titelleiste
KDE -Fenster haben einige h\xFCbsche Standardkn\xF6pfe in ihrer Titelleiste, die Ihnen schnellen Zugriff auf einige wichtige Operationen bieten.
Die standardm\xE4\xDFige Knopf-Anordnung sieht so aus:
Auf der linken Seite:
Ein Men\xFC-Knopf.
Er zeigt normalerweise ein kleines Symbol f\xFCr die Anwendung.
Klicken Sie darauf, um ein fensterspezifisches Funktionenmen\xFC zu erhalten.
Ein Anheften-Knopf mit dem Symbol einer Pinwandnadel.
Was das zu bedeuten hat, wird weiter unten erkl\xE4rt - Bleiben Sie dran!
Auf der rechten Seite:
Ein Minimieren-Knopf
Ein Maximieren-Knopf
Ein Schlie\xDFen-Knopf.
Er schlie\xDFt das Fenster.
Umschalten zwischen Fenstern
Jetzt, da Sie wissen, wie man mit Fenstern umgeht, m\xF6chten wir Sie ermuntern, noch ein paar Fenster zus\xE4tzlich mit der Kontrollleiste zu \xF6ffnen.
Wir werden n\xE4mlich etwas ausf\xFChrlicher dar\xFCber sprechen, wie man zwischen verschiedenen Fenstern wechselt.
Da Sie dies bei Ihrer Arbeit sicher h\xE4ufig tun m\xFCssen, bietet KDE dazu gleich mehrere Methoden an.
Suchen Sie sich die Methode aus, die Ihnen am besten gef\xE4llt!
Bei vielen Fenstersystemen m\xFCssen Sie mit der Maus in ein anderes Fenster klicken, um es zu nutzen.
Das ist auch in KDE der Standard, genannt Fokuswechsel durch Klicken.
Aber Sie k\xF6nnen Ihre Arbeitsfl\xE4che auch so einstellen, dass ein Fenster bereits dann aktiviert wird, wenn Sie den Mauszeiger dar\xFCber plazieren.
Das wird Fokus folgt der Maus genannt.
Dazu m\xFCssen Sie zus\xE4tzlich auf die Titelleiste oder den Fensterrand klicken oder - eine Besonderheit von KDE - mit der mittleren Maustaste bei gedr\xFCckt gehaltener Alt -Taste irgendwo auf das Fenster klicken.
Es gibt noch weitere Methoden, das Fenster zu wechseln:
W\xE4hlen Sie ein Fenster aus dem Fensterlistenmen\xFC.
Um das Fensterlistenmen\xFC zu \xF6ffnen, klicken Sie mit der mittleren Maustaste auf eine leere Stelle der Arbeitsfl\xE4che, oder klicken Sie auf das Symbol mit den Fenstern auf der Kontrollleiste, oder klicken Sie auf den Aufw\xE4rts-Pfeil am linken Rand der Fensterliste in der Kontrollleiste.
Halten Sie die Alt -Taste gedr\xFCckt und wechseln Sie mit Tab zwischen den Fenstern.
Benutzen Sie die Programmleiste (s.u.).
Die Programmleiste benutzen
Die Fensterleiste hat einige erweiterte Funktionen.
In der Standardeinstellung werden z.B. mehrere Fenster des gleichen Programmes gruppiert, sodass man ein Symbol pro Programm in der Fensterleiste sieht.
Man kann ferner entweder alle Fenster aller Arbeitsfl\xE4chen oder nur die Fenster der aktuellen Arbeitsfl\xE4che in der Fensterleiste anzeigen lassen.
Die Gruppierung der Symbole kann man abschalten; damit wird jedes einzelne Fenster durch ein eigenes Symbol in der Fensterleiste angezeigt.
Diese und weitere Einstellm\xF6glichkeiten sind durch Klicken mit der rechten Maustaste auf den Fensterleistengriff (der schmale gemusterte Balken auf der linken Seite der Fensterleiste) und Auswahl von Pers\xF6nliche Einstellungen... zug\xE4nglich.
Virtuelle Arbeitsfl\xE4chen benutzen
Was hat es denn nun mit diesem Anheften auf sich?
Lesen Sie weiter!
Es kann vorkommen, da\xDF Sie mehr Fenster ge\xF6ffnet haben, als Ihnen Platz auf der Arbeitsfl\xE4che zur Verf\xFCgung steht.
In diesem Fall haben Sie drei M\xF6glichkeiten:
Lassen Sie alle Fenster ge\xF6ffnet. (Verwirrend)
Tun Sie das, was ein richtiges Betriebssystem tut, wenn es nicht gen\xFCgend physikalischen Speicher hat:
Benutzen Sie virtuellen Speicher, in diesem Fall virtuelle Arbeitsfl\xE4chen. (Die beste Methode!)
KDE kann eine Anzahl unterschiedlicher Arbeitsfl\xE4chen verwalten, jede mit ihren eigenen Fenstern.
Sie k\xF6nnen zwischen den virtuellen Arbeitsfl\xE4chen sehr einfach mit einem Klick auf einen der vier nummerierten Kn\xF6pfe auf der Kontrollleiste umschalten.
Virtuelle Arbeitsfl\xE4chen sind eine feine Sache.
Aber manchmal m\xF6chten Sie, dass ein und dasselbe Fenster auf jeder Arbeitsfl\xE4che angezeigt wird.
Das k\xF6nnte z.B. ein kleines Chat-Fenster oder ein Wecker sein.
In diesem Fall k\xF6nnen Sie den oben erw\xE4hnten Anheften-Knopf benutzen, der das Fenster auf dem Hintergrund fixiert, so dass es auf jeder virtuellen Arbeitsfl\xE4che erscheint.
Mit dem Anheften-Knopf k\xF6nnen Sie ein Fenster auch von einer virtuellen Arbeitsfl\xE4che auf eine andere verschieben:
Klicken Sie auf den Anheften-Knopf eines Fensters, wechseln Sie zu einer anderen Arbeitsfl\xE4che und klicken Sie erneut auf den Anheften-Knopf.
Aber einfacher ist es, wenn Sie den Kontextmen\xFCpunkt Auf aktuelle Arbeitsfl\xE4che eines Fenstereintrags auf der Programmleiste benutzen oder Auf Arbeitsfl\xE4che im Funktionenmen\xFC eines Fensters.
Dateien verwalten
Ein g\xE4ngiges Bild in graphischen Arbeitsumgebungen sind Ordner.
Sie symbolisieren die Verzeichnisse auf Ihrer Festplatte.
Ordner beinhalten Dateien oder auch weitere Ordner.
Eine KDE -Anwendung namens Konqueror, der Dateimanager zu KDE, verwendet dieses Bild, um Ihre Dateien zu verwalten.
Konqueror verwenden
Wenn Sie KDE das erste Mal starten, erscheint ein Fenster mit vielen Symbolen.
Es handelt sich dabei um ein Konqueror -Fenster, das Ihnen die Dateien in Ihrem Pers\xF6nlichen Verzeichnis anzeigt, dem Ort, an dem Ihre Dateien gespeichert sind.
Der Pfadname des aktuellen Ordners steht in der Zeile unterhalb der Werkzeugleiste des Konqueror -Fensters.
Falls Sie das Fenster nicht sehen sollten, klicken Sie in der Kontrollleiste auf das Symbol, das wie ein Ordner mit einem Haus aussieht.
Um eine Datei oder einen Ordner zu \xF6ffnen, klicken Sie einfach einmal mit der linken Maustaste darauf.
Ein dritter Weg ist das direkte Editieren des Pfades, der unterhalb der Werkzeugleiste dargestellt wird.
Dateien \xF6ffnen
KDE stellt eine Reihe von Anwendungen bereit, mit denen Sie die gebr\xE4uchlichsten Dateiarten anschauen oder bearbeiten k\xF6nnen.
Klicken Sie z.B. auf eine Text- oder Bilddatei, startet Konqueror automatisch die passende Anwendung, um Ihnen den Inhalt der Datei anzuzeigen.
Wei\xDF Konqueror einmal nicht, welche Anwendung gestartet werden soll, erscheint ein Eingabefenster, mit dem Sie eine passende Anwendung aufrufen k\xF6nnen.
Konqueror benutzt MIME-Typen, um Dateien und Anwendungen miteinander zu verbinden.
"Drag & Drop" (Ziehen & Fallenlassen)
Um eine Datei zu kopieren oder zu verschieben, ziehen Sie ihr Symbol einfach auf die Arbeitsfl\xE4che, in ein anderes Konqueror -Fenster oder in einen anderen Ordner.
Nachdem Sie die Maustaste losgelassen haben, erscheint ein Men\xFC, und Sie k\xF6nnen w\xE4hlen, ob Sie die Datei kopieren oder verschieben wollen oder ob Sie eine Verkn\xFCpfung mit der Datei erstellen m\xF6chten.
KDE erstellt symbolische Verkn\xFCpfungen (keine "hard links").
Das bedeutet:
Wenn Sie die Datei verschieben oder l\xF6schen, auf die die Verkn\xFCpfung verweist, dann wird die Verkn\xFCpfung ung\xFCltig.
Auch viele andere KDE -Anwendungen unterst\xFCtzen "Ziehen & Fallenlassen".
So k\xF6nnen Sie ein Symbol in das Fenster einer ge\xF6ffneten Anwendung ziehen oder auf das Symbol einer Anwendung, die noch nicht gestartet worden ist:
Die Datei wird dann mit dieser Anwendung ge\xF6ffnet.
Versuchen Sie es!
Dateien Eigenschaften zuweisen
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Datei.
W\xE4hlen Sie im Kontextmen\xFC Eigenschaften, um z.B. den Namen oder die Zugriffsrechte einer Datei zu \xE4ndern.
Mit Archiven und Netzwerken arbeiten
Noch vor kurzem konnte man nur mit Spezialsoftware auf Dateien im Internet zugreifen.
Diese Zeiten sind nun endg\xFCltig vorbei!
KDE unterst\xFCtzt eine Technologie namens Transparenter Netzwerkzugriff (NTA), die es Ihnen erlaubt, mit Dateien auf der anderen Seite des Globus genau so einfach zu arbeiten wie mit den Dateien auf Ihrer lokalen Festplatte.
Mittels "Ziehen & Fallenlassen" k\xF6nnen Sie Dateien auf einen Server bringen oder aus einem Serververzeichnis holen, so als arbeiteten Sie auf Ihrer Festplatte.
Sie k\xF6nnen sogar eine Datei direkt auf einem Server \xF6ffnen.
Es ist nicht mehr n\xF6tig, die betreffende Datei zuvor auf Ihre Festplatte zu kopieren. (Sollte das einmal n\xF6tig sein, erledigt KDE das f\xFCr Sie.)
Konqueror gebraucht anonymen FTP -Zugriff, der Ihnen zuweilen den Zugang zu einem FTP -Server einschr\xE4nken kann.
Konqueror fragt Sie dann nach Ihrem Pa\xDFwort, und wenn Sie sich erfolgreich angemeldet haben, erhalten Sie uneingeschr\xE4nkten Zugriff auf Ihre Dateien auf dem Server.
Falls Sie WinZip unter Microsoft Windows benutzten, werden Sie sich freuen:
KDE kann auch mit tar-Archiven umgehen.
KDE behandelt sie wie ganz normale Ordner:
Sie k\xF6nnen darin bl\xE4ttern, Dateien \xF6ffnen usw.
Abgesehen von den Verz\xF6gerungen, die ein Netzwerk und das extrahieren von Dateien aus einem Archiv mit sich bringen, sollte der Umgang mit Dateien im Internet und auf Ihrer lokalen Festplatte im allgemeinen keinen Unterschied f\xFCr Sie ausmachen.
Mit Hilfe von "Vorlagen" auf Anwendungen und Ger\xE4te zugreifen
In KDE kann man leicht Symbole auf der Arbeitsfl\xE4che oder der Kontrollleiste erstellen, um Programme zu starten.
Genau so leicht kann man Symbole f\xFCr den Zugriff auf andere Dinge erstellen.
KDE enth\xE4lt Vorlagen f\xFCr Kurzbefehle zum Zugriff auf Folgendes:
Anwendungen
Drucker
Ger\xE4te, die Sie einbinden (mounten) k\xF6nnen wie z.B.
Diskettenlaufwerke
Internetressourcen (z.B.
WWW -Dokumente, FTP -Verzeichnisse)
Dokumente f\xFCr einige von KDE s KOffice -Programme.
Jedes dieser Elemente kann man durch Klicken mit der rechten Maustaste und Auswahl von Neu erstellen und danach dem gew\xFCnschten Eintrag zur Arbeitsfl\xE4che hinzuf\xFCgen.
Fast jeder Eintrag im Startmen\xFC, auf der Arbeitsfl\xE4che oder auf der Kontrollleiste bezieht sich auf eine .desktop -Datei.
Eine .desktop -Datei legt etwa fest, welches Symbol angezeigt werden oder was durch ein Symbol repr\xE4sentiert werden soll (eine Anwendung, ein Ger\xE4t, eine URL).
Jede .desktop -Datei k\xF6nnen Sie auf die Kontrollleiste ziehen, um einen Schnellstartknopf zu erstellen.
Ger\xE4te einbinden (mounten)
Anders als bei der prim\xE4ren Festplatte erm\xF6glicht Ihnen UNIX den Zugang zu weiteren Speicherger\xE4ten mit einem speziellen Verfahren, das Mounten genannt wird.
Dazu benutzt KDE .desktop -Dateien.
Mit ihnen k\xF6nnen Sie leicht auf Dateien sekund\xE4rer Speicherger\xE4te zugreifen wie etwas Disketten - oder CD-ROM -Laufwerke.
Um z.B. ein Symbol zu erstellen, durch das Sie Zugang zu den Dateien auf einer Diskette haben, gehen Sie folgenderma\xDFen vor:
Viele Systeme setzen voraus, da\xDF Sie als Systemverwalter (root) angemeldet sind, um Ger\xE4te mounten zu k\xF6nnen.
Auf der Karteikarte Allgemein \xE4ndern Sie den Namen nach eigenen W\xFCnschen.
Auf der Karteikarte Ger\xE4t geben Sie /dev/fd0 (oder die Bezeichnung zum Diskettenlaufwerk f\xFCr das eigene System) als Ger\xE4t ein.
Hier kann man auch einen Mount-Punkt eingeben.
Es sollte sich um ein existierendes aber leeres Verzeichnis handeln.
\xDCblich sind etwa /mnt/floppy oder /floppy.
Genauso kann man aber auch ein Verzeichnis wie ~/meineDiskette verwenden.
Klicken Sie auf das Symbol f\xFCr nicht eingebundene Laufwerke und w\xE4hlen Sie ein Bild ohne gr\xFCnes Licht.
Sobald Sie mit der Wahl zufrieden sind, klicken Sie auf OK.
Nun kann man eine ordnungsgem\xE4\xDF formatierte Diskette in das Laufwerk legen und auf das Diskette -Symbol klicken, um KDE zum einbinden des Diskettenlaufwerkes und zur Anzeige der Dateien zu veranlassen.
Bevor man die Diskette aus dem Laufwerk entfernt, muss man durch Klicken mit der rechten Maustaste auf das Disketten -Symbol klicken und Laufwerk-Einbindung l\xF6sen ausw\xE4hlen.
Die Arbeitsfl\xE4che einrichten
Ein geteiltes Fenster erscheint, das in der linken H\xE4lfte eine Liste sog.
Module anzeigt.
Wenn Sie ein Modul durch anklicken \xF6ffnen, erscheinen dazugeh\xF6rige Modulelemente.
Klicken Sie auf den Namen eines Modulelements und Sie k\xF6nnen in der rechten H\xE4lfte des Fensters Einstellungen vornehmen.
Einstellungen k\xF6nnen ziemlich einfach ge\xE4ndert werden.
In jedem Konfigurationsdialog steht Ihnen ein Hilfe-Knopf zur Verf\xFCgung, um Ihnen Einstellungen zu erl\xE4utern, die Ihnen nicht gleich klar sind.
Au\xDFerdem finden Sie einen Zur\xFCcksetzen -, einen Anwenden - und einen Voreinstellungen -Knopf:
Hilfe
Zeigt im linken Bereich einen kurzen Hilfetext einschlie\xDFlich einer Verkn\xFCpfung zu einem l\xE4ngeren Handbuch zu dem betreffenden Modul.
Voreinstellungen
Setzt die Einstellungen zur\xFCck auf den Stand, als KDE installiert wurde.
Anwenden
Wendet die aktuellen Einstellungen des aktuellen Moduls an.
Zur\xFCcksetzen
Setzt die Einstellungen in den Zustand beim \xD6ffnen des Moduls zur\xFCck.
Falls man bereits den Knopf Anwenden bet\xE4tigt hat, wird auf den Zustand nach dem Bet\xE4tigen von Anwenden zur\xFCckgesetzt.
Die Konfigurationsmodule
Dateianzeige
Enth\xE4lt Einstellungen, die sich auf die Anzeige lokaler Dateien beziehen.
Information
Enth\xE4lt Module, deren Einstellungen normalerweise nicht zu \xE4ndern sind.
Es werden n\xFCtzliche Informationen \xFCber den Rechner angezeigt.
Erscheinungsbild
Hier findet man Module, die deutliche Auswirkungen auf die Anzeige der Arbeitsumgebung haben:
Farben, Stile, Fenster-Dekorationen.
Fast alles, was man sieht, und einiges, was man nicht sieht, kann dem eigenen Geschmack angepasst werden.
Netzwerk
Hier kann der Zusammenhang zur Au\xDFenwelt hergestellt werden.
Neben anderen Dingen kann man zentrale E-Mail-Identit\xE4ten f\xFCr viele KDE -Programme einstellen, damit man diese Einstellungen nicht bei jedem einzelnen Programm vornehmen muss.
Weiterhin kann man SOCKS-Firewall-Unterst\xFCtzung einrichten und Windows (SMB )-Freigaben konfigurieren... und vieles Andere.
Angeschlossene Ger\xE4te
Enth\xE4lt Einstellungen f\xFCr Tastatur, Maus und Drucker.
Pers\xF6nliche Einstellungen
Hier kann man Einstellungen vornehmen, die das Leben einfacher gestalten.
Sie reichen von Zugangserleichterungen bis zu lokalen Einstellungen, die KDE -Programmen mitteilen, wie z.B.
Zahlen und Datumsangaben formatiert werden sollen.
Energiekontrolle
Falls der Rechner Energiesparma\xDFnahmen nach dem APM -Standard unterst\xFCtzt oder ein Laptop ist, kann man hier Einiges einrichten.
Kl\xE4nge
Richtet den Sound-D\xE4mon (artsd) und anderes Audioverhalten ein.
System
Hier k\xF6nnen die verbleibenden Systemeinstellungen vorgenommen werden - das Verhalten von Konsole und kdm, Drucken und das Systemdatum.
Einige dieser Einstellungen kann man nur ver\xE4ndern, wenn man als root angemeldet ist.
Web-Browser
Da das Internet inzwischen ein integraler Bestandteil der heutigen Computerwelt ist, sind viele Einstellungen zur Einrichtung dieses Bestandteils vorgesehen.
Das reicht von eigenen Stilvorlagen (style sheets) \xFCber Proxies bis zur Zwischenspeicherung (caching) von Web-Inhalten.
KDE beenden
Wir hoffen aufrichtig, dass Ihnen die Benutzung von KDE so viel Spa\xDF und Freude macht, dass Sie sich niemals abmelden m\xF6chten.
Es befindet sich alternativ ein wie ein Einschaltknopf geformter Abmeldeknopf in der Kontrollleiste.
Sitzungsverwaltung
Wenn Sie sich abmelden, merkt sich KDE, welche Anwendungen noch offen sind sowie Gr\xF6\xDFe und Position der Fenster.
Melden Sie sich erneut an, stellt KDE Ihre alte Arbeitsumgebung wieder her.
Diese Besonderheit wird Sitzungsverwaltung genannt.
Anwendungen, die f\xFCr KDE geschrieben wurden, versetzen sich wieder in den Zustand, in dem sie unmittelbar vor dem Abmelden waren.
So erinnert sich z.B.
Kate daran, welche Datei Sie bearbeitet hatten.
Nicht auf KDE basierende Anwendungen verf\xFCgen nicht \xFCber diese F\xE4higkeit, deshalb weist Sie KDE beim Abmelden warnend darauf hin, zu \xFCberpr\xFCfen, ob Sie alle wichtigen Daten gesichert haben.
\xD6ffnen Sie ein Textdokument zur Bearbeitung.
Melden Sie sich ab und wieder an.
Wie Sie beobachten k\xF6nnen, stellt sich Kate an exakt der gleichen Bildschirmposition und auf exakt der gleichen Arbeitsfl\xE4che wieder her.
Auch das Dokument, das in Kate beim Abmelden ge\xF6ffnet war, wird automatisch wieder ge\xF6ffnet.
Kate erinnert sich sogar daran, ob \xC4nderungen in Ihrem Dokument ungespeichert waren und wird sie abspeichern, wenn Sie im Datei -Men\xFC Speichern w\xE4hlen.
KDE - eine aufregende Reise
Bitte denken Sie daran, dass das KDE -Projekt kein kommerzielles Unternehmen ist, sondern ein Projekt, das von Freiwilligen aus der ganzen Welt getragen wird.
Wir w\xFCrden Sie gerne dazu einladen, dem KDE -Projekt beizutreten und Teil dieses einzigartigen Netzwerks von Menschen zu werden.
Falls Sie ein Programmierer sind, k\xF6nnten Sie sich \xFCberlegen, uns beim Schreiben von KDE -Anwendungen zu helfen.
Falls Sie K\xFCnstler sind oder Erfahrung im Grafikdesign haben, k\xF6nnten Sie Symbolsets, Farb- oder Soundschemata und Logos f\xFCr KDE erstellen.
Falls Sie gerne schreiben, w\xFCrden wir uns freuen, wenn Sie unserem Dokumentationsprojekt beitreten.
Willkommen an Bord zu einer aufregenden Reise!
Themen f\xFCr Fortgeschrittene
MIME -Typen
KDE bringt eine Reihe vordefinierter MIME -Typen mit, aber Sie k\xF6nnen auch eigene MIME -Typen hinzuf\xFCgen:
KDE hat m\xE4chtige und anpassbare M\xF6glichkeiten f\xFCr den Umgang mit MIME -Typen.
Auf der anderen Seite kann man eine Standardaktion festlegen, falls man in Konqueror auf eine Datei klickt.
Weitere Aktionen kann man hinzuf\xFCgen, indem man mit der rechten Maustaste auf die fragliche Datei klickt.
Verknn\xFCpfung eines Dateityps mit einem bestimmten Programm:
Das Programm muss zun\xE4chst einen Eintrag im Men\xFC Program starten haben.
Dann muss man in Konqueror die Datei finden oder eine Datei mit der richtigen Endung erstellen.
Man f\xFCgt Dateifilter f\xFCr das Programm hinzu, indem man auf Hinzuf\xFCgen klickt und das gew\xFCnschte Dateimuster eintippt.
Dabei sollte man beachten, dass UNIX zwischen Gro\xDF- und Kleinschreibung unterscheidet.
Daher sollte man mehrere M\xF6glichkeiten vorsehen - z.B. *.mp3 und *.MP3.
Es k\xF6nnen beliebig viele Dateifilter auf diese Weise hinzugef\xFCgt werden.
Optional kann man eine Beschreibung hinzuf\xFCgen.
Im Abschnitt Bevorzugte Anordnung von Programmen klickt man auf den Knopf Hinzuf\xFCgen.
Es erscheint eine Minikopie des Men\xFCs Programm starten, aus dem man das gew\xFCnschte Programm ausw\xE4hlen kann.
Man m\xF6chte vielleicht von Fall zu Fall ein anderes Programm zum \xD6ffnen der Datei verwenden.
Zum Bearbeiten einer Textdatei m\xF6chte man vielleicht Kate verwenden, w\xE4hrend man f\xFCr einen schnellen Blick auf die Inhalte lieber KEdit verwendet.
Man kann so viele Programme hinzuf\xFCgen, wie man m\xF6chte, und dann deren Aufrufordnung durch die Kn\xF6pfe Nach oben und Nach unten festlegen.
Wenn alle Einstellungen zur Zufriedenheit sind, klickt man auf Anwenden, um die Einstellungen ohne Schlie\xDFen des Dialoges gespeichert werden sollen.
Damit hat man die M\xF6glichkeit, unterschiedliche Einstellungen im Konqueror -Fenster schnell zu testen.
Durch Klicken auf OK wird der Dialog geschlossen und durch Abbrechen werden die gemachten \xC4nderungen mit dem Schlie\xDFen verworfen.
Jetzt sollte man die Dateizuordnung testen, indem man auf eine Datei des passenden Typs klickt.
Es sollte das zum Bearbeiten geeignete Programm starten.
MIME -Typen sind eine M\xF6glichkeite, die Inhalte einer Datei zu klassifizieren.
Man ist vielleicht an Dateiendungen f\xFCr diesen Zweck gew\xF6hnt.
Diese stehen unter UNIX aber nicht immer zur Verf\xFCgung oder haben wenig mit dem Inhalt der Datei zu tun.
Auf der anderen Seite sind diese f\xFCr manche Programme notwendig - einige Versionen von gunzip verweigern schlichtweg die Arbeit, wenn die Archivdatei nicht auf .gz endet.
MIME -Typen verwenden normalerweise Dateimuster, aber nicht notwendigerweise nur Dateiendungen - man kann beliebige Muster verwenden.
Falls man z.B. alle Dateien f\xFCr einen bestimmten Kunden mit Kate verkn\xFCpfen m\xF6chte, kann man sie nach einem bestimmten Muster z.B. beginnend mit dem Kundennamen benennen.
Auf diese Weise werden zusammengeh\xF6rige Dateien automatisch im Konqueror -Fenster zusammen angezeigt.
Damit werden alle Dateien, die mit Kundenname beginnen (das Zeichen ^ steht f\xFCr beginnt mit...), unabh\xE4ngig vom Rest des Namens erfasst.
Mitwirkende und Lizenz
Autoren und \xDCbersetzer
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Kalle Dahlheimer kalle@kde.org
Torben Weis weis@kde.org
Bernd Wuebben wuebben@kde.org
Stephen Schaub sschaub@bju.edu - Bearbeiter
Robert Williams rwilliams@kde.org - Bearbeiter
Lauri Watts lauri@kde.org
Bernd Platzdasch bernd.platzdasch@t-online.de - \xDCbersetzer der Version zu KDE 1
Robert Schr\xF6ter robert-schroeter@gmx.de - \xDCberarbeitung der \xDCbersetzung f\xFCr KDE 2.0