# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <christian\.kirbach\@gmail\.com>
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>
Tobias Endrigkeit <tobiasendrigkeit\@gmail\.com>
Eduard Gotwig <gotwig\@ubuntu\.com>
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>_
external ref='figures/gnome-software.png' md5='348f17dd35c89dbccf4870aed3fab672'_
ok_
external ref='figures/gedit.png' md5='5b1b836a3d5623513ec480cf3ebf110d'_
original_
translated_
external ref='figures/magnifier.png' md5='61ea0131358102b8d98d898f5a01706e'link
GNOME 3.12 Freigabehinweise
Creative Commons Share Alike 3.0
Willkommen bei GNOME 3.12
3.12 ist die neueste GNOME Veröffentlichung und das Ergebnis von sechs Monaten Arbeit durch das GNOME-Projekt. Es werden neue Funktionen und eine große Anzahl an kleinen Verbesserungen bereitgestellt. Die Veröffentlichung beinhaltet mehr als 34236 Änderungen durch ca. 1140 Beitragende. Neue Funktionen und Verbesserungen, die von GNOME 3.12 eingeführt werden, beinhalten:
»Software« wurde erwachsen
GNOMEs neue
Bildschirmfotos von Anwendungen, um es Ihnen die Entscheidung, ob Sie sie installieren möchten, einfacher zu machen. Die meisten Anwendungen haben jetzt Bildschirmfotos und neue Bildschirmfotos werden täglich hinzugefügt.
Eine automatische Bewertung von Anwendungen zeigt deren Qualität an und hilft Ihnen, die besten auszuwählen.
Die Fähigkeit einzelne Softwarepakete, z.B. jene, die Sie heruntergeladen haben, zu installieren.
Pakete, die Softwarequellen beinhalten können installiert werden. Zusätzlich können Sie verwendete Quellen Dritter betrachten und entfernen.
Das Suchen und Installieren von Softwareaktualisierungen wurde in 3.12 ebenso verbessert. Es ist nun möglich den Rechner nach der Installation von Aktualisierungen auszuschalten. Sie können Aktualisierungen jetzt auch direkt vom Menü zum Ausschalten installieren.
Brandneues Video
GNOME 3.12 beinhaltet eine neu gestaltete

Ein neues Aussehen für gedit
Der Texteditor
Weitere erwähnenswerte Verbesserungen beinhalten neue Tastenkürzel zum Öffnen des zuletzt geschlossenen Reiters mit
Dinge vervollständigen
Für 3.12 haben wir mit unseren Nutzern zusammengearbeitet, um das GNOME 3-Erlebnis zu vervollständigen. Die Nachfrage an Funktionalität resultierte in einer Menge Änderungen wie z.B. dem Hinzufügen von drahtgebundenem Netzwerk in die Systemstatusanzeige und dem Erstellen von selbst anpassbaren Anwendungsordnern. Viele der Verbesserungen zum Erlebnis von Softwareaktualisierungen kamen ebenso durch den Dialog mit Nutzern zustande.
Diese Veröffentlichung beinhaltet auch viele kleinere Änderungen, die ein aufpoliertes, qualitativ hochwertiges Erlebnis zur Folge haben. Dialoge werden jetzt in der
Unterstützung für hochauflösende Anzeigen
Unterstützung für hoch-auflösende Bildschirme wurde erstmals in 3.10 eingeführt. Seitdem wurde diese Funktion erweitert, um alle Kernfunktionen von GNOME 3, wie der
Erstellen Sie Ihre eigenen Anwendungsordner
Anwendungsordner sind eine neue Art, um Ihre Anwendungen in GNOME 3 zu organisieren. Sie ermöglichen Ihnen, Ihre Installation persönlich zu gestalten und die Anwendungen leichter zu finden, die für Sie von Interesse sind. Bisher hat GNOME 3 einige automatisch erstellte Anwendungsordner enthalten, welche
Und das ist noch nicht alles
Es gibt viel mehr in GNOME 3.12 zu entdecken. Lesen Sie nur weiter …
GNOME 3.12 beziehen
Die Software von GNOME ist
Info zu GNOME

external ref='figures/gnome-web.png' md5='c04c3f6aa404dae5c4b60137627f14f0'_
external ref='figures/new-preview-apps.png' md5='bb55e3c0d81f34c5f5a898518d1e1241'_
ok_
ok_
external ref='figures/terminal.png' md5='1a4111f3ebee983159c1547eb0cc286d'
Erfahren Sie mehr über die Verbesserungen in den Anwendungen von GNOME 3.12
Neue und aktualisierte Anwendungen
Weitere Anwendungen hatten große Aktualisierungen für 3.12. Außerdem beinhaltet diese Veröffentlichung eine Reihe von Vorschauversionen neuer Anwendungen. Zusätzlich wurden viele Fehlerbehebungen und Verbesserungen von GNOME-Anwendungen in dieser Veröffentlichung durchgeführt.
Aktualisieren Sie Ihr Internet

Die neue Version beinhaltet auch eine Menge an nennenswerten Leistungsverbesserungen inklusive schnellerem Programmstart und Verbesserungen der Seitenladegeschwindigkeiten.
Neue Anwendungen in Vorschau in 3.12
GNOME 3.12 beinhaltet drei neue Vorschauanwendungen:
All diese Vorschauanwendungen sind sehr neu und werden hauptsächlich zum Testen und für Rückmeldungen veröffentlicht.
Aktualisierungspaket für Spiele
Spiele in GNOME wurden ebenso einer Aktualisierung für 3.12 unterzogen. Insgesamt 10 Spiele haben neue, modernisierte Fenstergestaltung (
Zusätzlich haben
Aktualisierung für Fotos
Eine Suchfunktionalität, inklusive der Möglichkeit der Suche nach Fotos in der
Eine funktionsreiche Terminal-Emulation

Weitere Anwendungsverbesserungen


Zusätzlich wurde in Boxen die Möglichkeit hinzugefügt, bestehende Boxen von einem Gastgeber-System zu importieren. Die Betriebssystemerkennung ist erweitert worden, um zusätzliche Typen und Versionen abzudecken.
Sie können jetzt Wiedergabelisten in
Das Schwenken zwischen Orten erfolgt seit 3.12 gleichmäßiger in

external ref='figures/cloud-integration.png' md5='e3e6c28a8c2994abee0ec5c4a37663ab'_
external ref='figures/magnifier.png' md5='61ea0131358102b8d98d898f5a01706e'_
original_
external ref='figures/geolocation.png' md5='d42d11be9ecb3c8e49af1f6fea872460'_
original_
external ref='figures/tabs.png' md5='6cd193d492b884a7c0386c7818e4e2a5'_
original
GNOME 3.12 ist bespickt mit weiteren neuen Funktionen und Erweiterungen
Neuerungen im Erlebnis mit GNOME 3
Die neueste GNOME Veröffentlichung enthält andere neue Funktionen und Verbesserungen der Kern-Bedienfreundlichkeit von GNOME 3.
Erweiterte Cloud-Integration
Das Ziel, Cloud-Dienste in GNOME 3 zu integrieren, wird auch in 3.12 weiter verfolgt. Eine entscheidende neue Funktion dieser Veröffentlichung ist die Einführung von
Weitere Neuaufnahmen der Cloud-Integration von 3.12 beinhalten:
Die Integration von

In den
Einblenddialoge
GNOME 3.12 führt ein neues Anzeigeelement »Einblenddialoge« ein. Diese überblendenden Blasen sind höchst flexibel und erlauben eine effektive Anzeigegestaltung für viele gewöhnliche Aufgaben. Die Einblenddialoge bieten ideenreiche und bezaubernde Gestaltungslösungen. Sie werden an einigen Orten in 3.12 eingesetzt und werden in zukünftigen Versionen zunehmende Verbreitung finden.
Aufpolierter Assistent zur Ersteinrichtung
Der Assistent zur Ersteinrichtung, der Ihnen bei den ersten Schritten in GNOME hilft, hat eine Verschönerung in 3.12 erhalten. Basierend auf einer Umfrage zur Benutzerfreundlichkeit finanziert vom
Aktualisierung für Geoposition
Das neue Ortungssystem wurde erstmals in der vorherigen Veröffentlichung eingeführt. Seitdem wurden einige Aktualisierungen vorgenommen. Ortung durch Mobilfunkmasten, GPS und nahe Drahtloszugriffspunkte wurden hinzugefügt, um den Ort zu bestimmen (GPS wird nur unterstützt, wenn es in ein 3G-Modem eingebaut ist) und die Ortung genauer durchzuführen.
Rückmeldungen und Freigabesteuerung zum Ortungsdienst wurden in 3.12 hinzugefügt. Ein Symbol wird nun in der oberen Leiste angezeigt, wenn eine Anwendung auf den Ortungsdienst zugreift. Die Steuerung der Ortungsdienste kann aus dem Systemstatusmenü aufgerufen werden. Detaillierte Einstellungen der Privatsphäre sind für die Zukunft geplant.
Ortung durch Drahtlosnetzwerke verwendet den
Ein großer Schritt Richtung Wayland

Erstmals experimenteller Support für
Wenn Sie ein Entwickler oder frühzeitiger Anwender sind, können Sie die letzten Arbeiten von
Reiter in neuem Stil
Reiter haben für 3.12 ein neues Aussehen erhalten. Der neue visuelle Stil ist an zahlreichen Stellen harmonischer, zum Beispiel wenn der Hintergrund des Reiters verschiedene Hintergrundfarben hat oder wenn Reiter in anderen Widgets eingebettet sind. Sie erlauben auch maximale Ausnutzung des Platzes am Bildschirm und der neue Stil beinhaltet klare visuelle Hinweise zur Möglichkeit, Reiter zu ziehen.
Neue Bluetooth-Einstellungen
GNOME 3.12 enthält neue
Die neuen Bluetooth-Einstellungen beinhalten auch neu gestaltete Eigenschaftendialogfenster für die Bluetooth-Geräte.
Weitere Verbesserungen
Es gibt noch viele kleinere Verbesserungen des grundlegenden Erlebnisses für Version 3.12:
Einige technische Verbesserungen führen zu einer schnelleren Startzeit.
Verbesserte Tastennavigation in der
Neue Funktionen für jene, die mit GNOME-Technologien arbeiten
Ekaterina Gerasimova
Neues für Entwickler, Systemverwalter und Distributoren
GNOME 3.12 bringt erstmalig eine Vielzahl neuer Funktionen und Erweiterungen für jene, die mit GNOME-Technologien arbeiten.
Neue GTK+-Kontrollelemente
Weitere Informationen zur Verwendung der
Verbesserte Entwicklerdokumentation
Wayland bereit zum Testen
Um

Es ist auch möglich, einzelne Anwendungen durch das Angeben des

Wenn eine Anwendung nicht auf Wayland läuft, so wird sie versuchen, auf X11 auszuweichen.
Weitere Informationen zu GNOME unter Wayland finden Sie auf der
Aktualisierung für Tracker
Grilo-Erweiterungen mit Lua
Verbesserte Python-Bindings


Darüber hinaus haben zahlreiche Verbesserungen im Bereich Speicher und Leistung stattgefunden.
Erweiterte Portabilität
Portabilität für verschiedene UNIX-Betriebssysteme wurde wesentlich in 3.12 verbessert. Über 150 Probleme mit
Weitere Details zu diesen Bemühungen finden Sie in
Weitere Verbesserungen für Entwickler und Systemverwalter in 3.12 sind:
Die meisten GTK+-Container zeichnen nun Hintergründe.
Model-basierte Menüs können nun Einträge anhand spezieller Bedingungen verbergen.
GtkBox unterstützt nun genauso wie GtkHeaderBar zentrierte Unterobjekte.
Anzeigen mit hoher DPI-Dichte werden nun in
Erfahren Sie mehr über die verschiedenen Sprachen, in denen GNOME 3.12 verfügbar ist.
Internationalisierung
Dank der Mitglieder des weltweiten
Assamesisch
Baskisch
Brasilianisches Portugiesisch
Britisches Englisch
Bulgarisch
Katalanisch
Katalanisch (Valencia)
Chinesisch (China)
Chinesisch (Hong Kong)
Chinesisch (Taiwan)
Tschechisch
Dänisch
Niederländisch
Finnisch
Französisch
Galicisch
Deutsch
Griechisch
Hebräisch
Hindi
Ungarisch
Indonesisch
Italienisch
Japanisch
Koreanisch
Lettisch
Litauisch
Norwegisch Bokmål
Polnisch
Portugiesisch
Punjabi
Russisch
Serbisch
Serbisch (Lateinisches Alphabet)
Slowakisch
Slowenisch
Spanisch
Tamil
Telugu
Türkisch
Uigurisch
Ukrainisch
Viele weitere Sprachen werden teilweise unterstützt, wobei mehr als die Hälfte der Zeichenketten übersetzt ist.
Genaue Informationen über den Stand der Übersetzungen sind auf der
Arabisch
Asturisch
Weißrussisch
Estnisch
Gujarati
Kannada
Mazedonisch
Malayalam
Marathi
Oriya
Rumänisch
Schwedisch
Thai
Vietnamesisch_
original_
ok_
external ref='figures/gnome-maps.png' md5='40e72803615824f9aa0a18731b69180b'
Willkommen zu GNOME 3.10
Das GNOME-Projekt ist stolz darauf, GNOME 3.10 präsentieren zu dürfen. Die Veröffentlichung erscheint sechs Monate nach Version 3.8 und enthält 34786 Änderungen von rund 985 Mitwirkenden. Es enthält grundlegende neue Funktionen und auch zahlreiche kleinere Verbesserungen. Version 3.10 bietet sowohl eine verbesserte Benutzererfahrung, als auch neue Möglichkeiten für Anwendungsentwickler.
Neue Funktionen in GNOME 3.10 sind u.a.:
Wayland

Integrierter Systemstatus
GNOME 3.10 bietet einen neu entworfenen Bereich für den Systemstatus. In vorherigen Versionen bestand der Systemstatus-Bereich aus einer Reihe von Menüs in der Ecke der oberen Leiste. Der neue Systemstatus-Bereich ersetzt diese mit nur einem Menü. Dieses erlaubt es, schnell einen Überblick über Ihre verbundenen Geräte zu erhalten und bietet der oberen Leiste mehr Fokus für Informationen, die Ihnen wichtig sind. Neben den vielen Verbesserungen bietet das neue Menü eine einfachere Mausinteraktion, Verbesserungen für den Schutz der Privatsphäre, einen neuen Schieberegler für die Helligkeit und einen besseren Flugzeug-Modus.
Kopfleisten
Ein neues Benutzerelement hält in Version 3.10 Einzug: Kopfleisten. Diese verbinden Titelleisten und Werkzeugleisten in ein einziges Element, was mehr Platz für Fensterinhalte zur Folge hat. Kopfleisten erlauben dynamischere Anwendungsoberflächen, welche sich an die momentane Ansicht anpassen, und stellen sicher, dass Knöpfe zum Schließen des Fensters immer verfügbar sind, unabhängig davon ob ein Fenster maximiert ist oder nicht.
GNOMEs Ziel, eine neue Sammlung an Kern-Anwendungen zu entwickeln, wird in GNOME 3.10 fortgesetzt. Es gibt eine vollständig neue Sammlung neuer Anwendungen in dieser Version, z.B.
Software
GNOME 3.10 enthält eine brandneue Anwendung zum Finden und Installieren von Anwendungen, genannt
Ein neues Framework zur Ortsbestimmung wurde für GNOME 3.10 erstellt. Dieses ermöglicht, Ihre Position automatisch mittels verschiedener Quellen erkennen zu lassen, inklusive Ihrer Internetverbindung und GPS. Das neue Framework wird in einer Reihe von Orten genutzt: Eine neue Einstellung zu
ok_
ok
GNOME 3.10 enthält eine Reihe neuer Anwendungen, einschließlich
Musik

Karten

Das neue GNOME-Framework zur Ortserkennung, welches für GNOME 3.10 entwickelt wurde, wird dazu genutzt zu erkennen, wo Sie sich befinden, dem Anzeigen von Karten Ihrer momentanen Position und dem Suchen nach Orten.

Notizen

Uhren
Die Stoppuhr und der Timer in
Optimierungs-Werkzeug
Das
Internet




Der
In
external ref='figures/app-view.png' md5='b2e5528f7de71d505ef44fc511a23470'_
external ref='figures/lock-screen.png' md5='ba4e3874a7195e2754fa2b65d1243437'_
ok_
original_
original
GNOME 3.10 ist mit weiteren neuen Funktionen und Erweiterungen bespickt. Im Folgenden sind einige der vielen Verbesserungen aufgeführt, die in der neuesten Version das Grunderlebnis ausmachen.
Seitenweise Anwendungsübersicht
Die Ansicht, die zum Starten von Anwendungen dient, wurde jetzt anstelle eines Bildlaufs in Seiten eingeteilt und enthält mehrere Verbesserungen in der Anordnung und den Animationen. Seiten vereinfachen die Suche nach Anwendungen und integrieren Anwendungsordner wesentlich effektiver. Es wurde viel Zeit darin investiert, diesen Teil von GNOME 3 optisch und funktional aufzuwerten.
Gestalten Sie Ihren Sperrbildschirm
In Version 3.10 ist es möglich, ein anderes Hintergrundbild für den Sperrbildschirm zu wählen. Das erlaubt mehr Personalisierung und hilft, den Sperrbildschirm von Ihrer Benutzersitzung zu unterscheiden. Das Bild des Sperrbildschirms kann über die
Feiner Bildlauf
Bildlaufleisten in GNOME erlauben jetzt einen neuen Modus mit feinem Bildlauf. Dieser erlaubt präzise Bewegungen über kleine Distanzen und ist besonders nützlich, wenn der laufende Bereich sehr groß ist. Um den feinen Bildlauf zu aktivieren, klicken Sie einfach auf den Griff einer Bildlaufleiste und halten diesen einige Zeit, oder klicken Sie auf den Griff während die
Einstellungen
Eine Reihe von Bereichen in den





Hübscherer und besser lesbarer Text
Cantarell, die GNOME-Schriftart, hat für 3.10 eine große Aktualisierung erhalten. Die Anzahl an Glyphen wurde erweitert damit mehr Sprachen unterstützt werden, und die Form und der Abstand schon vorhandener Buchstaben wurde bessert. Das Ergebnis ist eine noch schönere Schriftart für die Oberfläche, die einfacher zu lesen ist.
Hochauflösende Bildschirme (auch als Bildschirme mit einer hohen Pixeldichte bekannt) werden immer populärer. GNOME 3.10 führt Unterstützung für diese Art von Bildschirmen ein, und skaliert jetzt automatisch was auf dem Bildschirm angezeigt wird, um die erhöhte Pixeldichte zu kompensieren. Das stellt sicher, dass Kontrollleisten und Inhalt in der richtigen Größe angezeigt werden und dass Oberflächen nutzbar sind. Diese Arbeit wäre ohne die
Unterstützung für elektronische Chipkarten
SmartCards werden jetzt als Alternative zum Anmelden und Entsperren unterstützt. Primär von Interesse für GNOME-Installationen im Unternehmensumfeld, können SmartCards als primäre Authentifizierungsmethode (mit deaktiviertem Passwortzugriff) benutzt werden. Es ist auch möglich zu konfigurieren, ob das Entfernen einer SmartCard das Gerät sperren, oder den Benutzer abmelden soll.
Lupen-Fokus und Eingabe-Verfolgung
Nutzer der Lupe können ein noch effektiveres Benutzererlebnis mit der Eingabe- und Fokus-Verfolgung erfahren. Mit dieser Verbesserung bewegt sich die Lupe, um fokussierte Kontrollelemente und Texteinträge immer in der aktuellen Ansicht anzuzeigen. Das vereinfacht erheblich die Nutzung mit dem gemeinsamen Tippen und Navigieren über die Tastatur.
Ein verbesserter Anmeldebildschirm, mit einer besseren Strukturierung und schöneren Übergängen.
Grundlinien-Anordnung von Textbeschriftungen, was gerade und konsistent angeordnete Texte bedeutet.
Ein aufklappender Kalender, der über die Tastatur navigiert werden kann, und Schieberegler im Systemstatus-Menü, die mit dem
Besser aussehende Benachrichtigungen auf dem Sperrbildschirm
Ein Bildschirmleser kann jederzeit durch das Drücken von
Internet-Anwendungen haben jetzt Kopfleisten mit nützlichen Kontrollelementen zur Navigation.
Zusammen geführte Dialoge zum Abmelden und Herunterfahren, welche jetzt Meldungen bezüglich der anderen angemeldeten Benutzern beinhalten und beschäftigten Anwendungen (zuvor waren diese Warnungen in einem separaten Teil von Dialog-Fenstern enthalten).
Ein neuer voreingestellter Hintergrund.
Mit GNOME 3.10 ist es möglich, eine GNOME Sitzung als auch GNOME Anwendungen unter Wayland zu nutzen. Die Unterstützung ist experimentell und nur für Testzwecke gedacht.
GTK+ 3.10 führt eine Sammlung von neuen Elementen für die Benutzeroberfläche ein. Diese bieten zusätzliche Fähigkeiten, wie animierte Übergänge, als auch mehr Flexibilität. In einigen Fällen stellen diese einfache Alternativen zu bereits existierenden Kontrollelementen bereit. Die neuen Kontrollelemente wurden im Einklang mit den neusten Dokumenten zur Anwendungsgestaltung in GNOME 3 entwickelt.






Composite-Kontrollelement-Vorlagen
Composite-Kontrollelement-Vorlagen sind eine neue Funktion in GTK+ 3.10. Diese neue Funktion erlaubt es Composite-Kontrollelemente direkt über XML zu definieren, was die Notwendigkeit nimmt, diese manuell anzulegen. GTK+ nutzt bereits die Vorteile dieser Funktion, um seine eigenen Composite-Kontrollelemente zu definieren, wie
Tristan Van Berkom hat einen
Grundlinien-Anordnung in GTK+
GTK+ 3.10 führt Grundlinien-Anordnung für Text ein. Das erlaubt es Text-Beschriftungen, vertikal richtig an Containern ausgerichtet zu sein, was den Vorteil bietet sicherzustellen, dass die Text-Anordnung gleichmäßig erfolgt.
Grundlinien-Anordnung ist für eine Reihe von bekannten Kontrollelementen verfügbar. Entwickler, die diese Funktion nutzen möchten, müssen die vertikale Anordnung für das Text-Kontrollelement auf
GLib
GApplication hat einige neue Funktionen für GNOME 3.10 erhalten:
Unterstützung für die

Unterstützung für Aktionen in

GLib hat eine Reihe von anderen Erweiterungen in 3.10:
Testdurchläufe können jetzt TAP-Ausgabe generieren, welche einfachere Integration mit anderen Testumgebungen bietet. Um Ihre Testdurchläufe in diesem Modus auszuführen, geben Sie
Es existiert jetzt Unterstützung für installierte Testdurchläufe.

Die neuen Funktionen der Ortserkennung in GNOME 3.10 erlauben Anwendungen, auf Informationen zu Orten zuzugreifen und die aktuelle Position des Systems zu ermitteln. Um das zu erreichen wurden zwei neue Komponenten eingeführt:


Die Gemeinschaft um GNOME ist stolz darauf, GNOME 3.8 präsentieren zu können. Diese neue Version bietet zahlreiche neue Funktionen als auch viele kleine Erweiterungen.
Version 3.8 ist das Ergebnis von 6 Monaten harter Arbeit durch das GNOME-Projekt und enthält 35936 Beiträge von rund 960 Personen. Wir sind überzeugt, dass es die beste bisher gelieferte Version von GNOME ist.
Hier sind nun einige Verbesserungen, die in dieser neuen Freigabe enthalten sind.
Starten von Anwendungen
GNOME 3.8 führt eine neue Übersicht zum Starten von Anwendungen ein. Der Reiter
Suchen
Die Suche innerhalb der
Privatsphäre und Freigabe
Als Teil der
Die neueste Version von GNOME führt die neue Anwendung
GNOME 3.8 glänzt mit einem bedeutenden technologischen Durchbruch mit dem Verfahren, wie animierte Grafiken dargestellt werden. Durch Verbesserung der Koordination zwischen den für die Anzeige animierter Grafiken verantwortlichen Komponenten wurde wesentlich bessere Effizienz und Geschwindigkeit erreicht. Das Ergebnis dieser Arbeit sind gleichmäßige und robuste Übergänge und Fenstervergrößerungen/-verkleinerungen. Es wird auch in einigen Fällen zu gleichmäßigerer Filmwiedergabe führen.
Klassischer Modus
Der klassische Modus ist ein neues Merkmal für jene, die das traditionelle GNOME-Erlebnis bevorzugen. Er baut gänzlich auf Technologien aus GNOME 3 auf und bringt eine Reihe Funktionen wie ein Anwendungsmenü, eine Menü für Orte und einen Fensterwechsler am unteren Bildschirm. Jedes dieser Merkmale kann individuell oder in Kombination mit anderen GNOME-Erweiterungen eingesetzt werden.
Details
GNOME 3.8 enthält eine riesige Zahl von kleinen Fehlerkorrekturen und Erweiterungen. Viele kleine Details wurden angepackt, um ein einheitlicheres Gesamtbild zu präsentieren. Dies sind u.A. neue animierte Übergänge, verbesserte Optik und Korrekturen für die Benutzerfreundlichkeit. Viele dieser Verbesserungen wurden im Rahmen der Initiative »Jedes Detail zählt« angegangen, wo rund 60 Fehler während des Entwicklungszyklus für 3.8 beseitigt wurden.
Eingabemethoden
Integrierte Eingabemethoden wurden zum ersten mal in der letzten Version (3.6) eingeführt. Sie waren Ziel großer Bemühungen seitdem. Neue Funktionen wurden hinzugefügt und Fehler behoben. Ergebnisse sind eine neue Bildschirmanzeige für den Wechsel von Eingabemethoden, neue Einblendfenster für Zielzeichen, neue Einstellungen
lokalisiert_
original
Die Anwendungen von GNOME erfuhren eine Menge Verbesserungen mit 3.8. Wie geben ebenso eine Vorschau auf zwei neue Anwendungen mit auf den Weg.


Zusätzlich zu diesem entscheidenden Erfolg bringt
WebKit2 enthält ein neues Plugins-System, d.h. Flash wird nun unterstützt. Plugins sind vom Rest des Systems isoliert, was die Stabilität verbessert.

Die Oberfläche zur Seitensuche wurde verbessert. Sie ist nun konsistenter mit anderen GNOME 3-Anwendungen.
Medienkontrolle für HTML5-Inhalt wurde ausgebessert, so dass Sie nun besser aussieht und einfacher zu verwenden ist.
Eine Reiter-Aktion zum rückgängig machen des Schließens wurde hinzugefügt: Es ist ein bequemer Weg Reiter zurückzuholen, die Sie versehentlich geschlossen haben.
Die Werkzeugleiste hat einen Knopf für neue Reiter bekommen.


Automatische USB-Umleitung ist nun in allen neuen virtuellen Maschinen enthalten und kann bestehenden hinzugefügt werden. Damit wird es möglich, USB-Geräte (wie Kameras, USB-Sticks usw) innerhalb einer virtuellen Maschine zu verwenden.

Windows XP und Windows 7 Express-Installationen wurden wesentlich verbessert. Kopieren und Einfügen zwischen dem Gastgeber und der virtuellen Maschine funktioniert nun von Haus aus, genauso wie automatische Anpassung der Bildschirmauflösung der virtuellen Maschine. Die Nutzung von Datenträgerspeicherplatz ist nun auch effizienter.
Es ist nun möglich, sich mit virtuellen Maschinen zu verbinden, die auf
There have been many user interface improvements and additions, including the ability to pause multiple virtual machines at the same time, improved multi-selection of virtual machines, additional options in the remote connection assistant, and support for changing the CD-ROM device/ISO from the properties view.

Das Lesen wird mit
Eleganter aussehende Dokumente.
Verbesserte Seitengröße und ein Zwei-Seiten-Modus.
Ein neuer Navigationsschieber mit integrierten Vorschaubildern erleichtert das Durchsuchen von Dokumenten.
Neue Dialoge für Lesezeichen und Inhaltsverzeichnisse.

Google Dokumente können nun direkt mit der Oberfläche von
Ein neuer Freigabe-Dialog wurde für Google Dokumente entworfen.
PDF-Dateien aus Google Drive können nun angesehen werden.
Ein Leitfaden


Das Layout von Kontaktdetails wurde neu entworfen, um das Aussehen zu verbessern und das Lesen zu erleichtern.
Bearbeitung wurde wesentlich mit einem neuen Bearbeiten-Modus verbessert. Es steht ein einziger Ort zur Verfügung, um auf verschiedene Weisen einen Kontakt zu bearbeiten.
Ein neuer Auswahlmodus bietet nun eine bequeme Möglichkeit, mehrere Kontakte zu verknüpfen oder die Verknüpfung aufzulösen.
Alle Ihre Kontakte verschiedener Online-Quellen werden in einer einzigen Kontaktliste angezeigt.
Einige neuen Anwendungen werden mit GNOME 3.8 zum ersten Mal vorab vorgestellt. Diese ersten Freigaben sind für Testzwecke und Meinungserfragung gedacht.

Eine Neue Notizanwendung wird unter dem Namen Bijiben entwickelt. Sie hat ein einfaches, aber effektives Design, so dass Sie Ihre Notizen mit Hilfe verschiedener Farben gruppieren können.
Mit 3.8 hat

Der
original
Aktivitäten-Übersicht
Zusätzlich zu den neuen Anwendungen und der Übersicht der Suchergebnisse hat die
Ein gedrückt Halten von
Benachrichtigungen und Kurznachrichten
In GNOME 3.6 wurde das
Ab GNOME 3.8 kann das
Die Tastenkombination
Die GNOME-Anwendung




Zahlreiche andere Panele wurden ebenfalls wesentlich überholt, oft mit neuen Designs:





Erstmalige Einrichtung
GNOME 3.8 hat einen neuen Assistenten
Online-Konten


Barrierefreiheit
3.8 enthält mehrere Erweiterungen der
Ähnlich des
Die Metadaten von GNOME-Anwendungen wurden überprüft und währen des 3.8-Entwicklungszyklus aktualisiert. Damit wird die Anwendungssuche zuverlässiger.
Es wurden neue Kontextmenüs zum Hinzufügen und Ändern des Hintergrundbilds und zum Löschen des
Die Tastenkombinationen von GNOME für Systemaktivitäten wurden aktualisiert, um die Konsistenz zu verbessern. Lesen Sie dazu
Die animierten Übergänge vom Anmeldebildschirm in Ihre Sitzung wurden verbessert. Die Überhänge innerhalb der
Neue Tastenkombinationen in GNOME 3.8
Neue Tastenkombinationen werden mit GNOME 3.8 eingeführt. Sie setzen konsistent die Super-Taste (auch als Windows-Taste bekannt) für Systembefehle ein. Die vorherigen Versionen dieser Kombinationen bleiben wie gehabt.

Die Eingabequelle wechseln

Sperren

Auf das Anwendungsmenü zugreifen

Fenster verbergen

Benachrichtigungsfeld ein-/ausschalten

Eine Benachrichtigung ausklappen und fokussieren

Zur nächsten Anwendung wechseln

Zur vorherigen Anwendung wechseln

Wechsel zum nächsten Fenster der aktuellen Anwendung

Wechsel zum vorhergehenden Fenster der aktuellen Anwendung

Zur nächsten Arbeitsfläche wechseln

Zur vorherigen Arbeitsfläche wechseln

Fenster auf die nächste Arbeitsfläche verschieben

Fenster auf die vorherige Arbeitsfläche verschieben

original
Devhelp

GTK+
Deckkraft pro-Widget mit
Einzelbild-Synchronisation mit
Einzelklick-Modus für die Baum- und Symbol-Ansicht.
Es ist nun möglich, Barrierefreiheit-Implementierungen erneut zu verwenden.
Multi-application
Verbesserte Schriftunterstützung: sie können nun die Schriftfamilie, Größe und andere Schrifteigenschaften mit CSS festlegen.


Ab 3.8 werden Typ-Module niemals entladen.
Interfaces können nicht mehr nach
Datei-Monitore funktionieren nun in NFS-Home-Ordnern (durch Rückfall auf fam)
Dateiüberwachung mit


Clutter


Verbesserungen der Leistungsfähigkeit wurden umgesetzt, um den Effekt zerrissener Fenster bei Verschieben zu vermeiden.
Textattribute können nun mit editierbaren
Boxen

Unterstüztung für »Full Text Search« (FTS) v4 wurde hinzugefügt, einschließlich Schnipsel für Suchergebnisse (d.h. der Kontext von zutreffenden Anfragen kann zurück gegeben werden) und Offsets (Index in Anfragen, die dem Kontext entsprechen).
Befehlszeichen-Schnittstellen können nun Textfarben verwenden.
Indexing-Unterstüztung wurde hinzugefügt für XPS (eine XML-seitenspezifische Microsoft-Alternative zu PDF files) und DVI-Dokumente (DeVice Independent files - die druckbare Ausgabe von TeX-Dateien).
Python-Bindungen (PyGObject)

Unterstützung für verschiedenen Datentypen wurde hinzugefügt:
Das neue Modul
Mit GNOME 3.8 gibt

Projektleistungsdiagramm
Freier Vergrößerungsfaktor.
...
notgedrungen das original
Ein Ausblick auf GNOME 3.6
Die nächste Version der GNOME 3-Serie wird voraussichtlich im September 2012 erscheinen. Eine Vielzahl an neuen Funktionen und Verbesserungen sind für 3.6 geplant.
Für den Benutzer sichtbare Änderungen
Fortlaufende Arbeit an perfekter Integration von Systemkomponenten, wobei stets auf Kleinigkeiten wert gelegt wird, die das Leben vereinfachen sollen.

Verbesserte Darstellung von HTML-Nachrichten in
Änderungen der Barrierefreiheit
Fortlaufende Verbesserungen an der Barrierefreiheit der
Die
Änderungen für Entwickler
Unterstützung für Suchmaschinen in der
Der

Wenn Sie GNOME ausprobieren möchten, so laden Sie eines unserer Live-Systeme herunter. Sie finden diese auf unserer Webseite
Wenn Sie tapfer und mutig sind und GNOME aus den Quellen erstellen wollen, so empfehlen wir Ihnen
English (USA)
Unterstützte Sprachen:
Ein Software-Projekt in eine neue Sprache zu übersetzen, welches so groß wie GNOME ist, kann eine überwältigende Aufgabe für jedes noch so erfahrene Übersetzungsteam sein. Mit dieser Freigabe möchten wir das weißrussische Team erwähnen, das die Vervollständigung seiner Übersetzungen um mehr als 39 Prozentpunkte gegenüber GNOME 3.0 geschafft hat. Ebenfalls zu erwähnen sind das Khmer-Team mit 24 Prozentpunkteh mehr als in GNOME 3.2 sowie das mazedonische Team, welches seine Übersetzungen um 21 Prozentpunkte seit GNOME 3.0 gesteigert hat.
Neues für Entwickler
Die folgenden Änderungen sind für Entwickler der GNOME 3.4 Plattform wichtig. Wenn Sie daran nicht interessiert sind, so springen Sie bitte vorwärts zu
GNOME 3.4 enthält die neueste Freigabe der GNOME Entwickler-Plattform. Diese besteht aus stabilen API- und ABI-Bibliotheken, die unter der GNU LGPL verfügbar sind. Sie können für eine Entwicklung von Anwendungen für mehrere Plattformen eingesetzt werden.
Weitere Informationen über die Entwicklung mit GNOME finden Sie im
Die Unterstützung für Threading wurde
Das Speicher-Backend von GNOME namens


Eine neue Benutzerschnittstelle für die Netzwerküberwachung:

Die Basis-Softwarebibliotheken von GNOME namens
Eine vollständigere CSS-Unterstützung für Themen und bessere Transparenz-Unterstützung für Themen und Hintergründe
Verbesserte Verarbeitung von plattformunabhängigen Tastenkombinationen durch Verwendung von »Primär« anstatt »Strg«
Grundlegende Unterstützung für Berührungs-Ereignisse (und Unterstützung für
Unterstützung für sanften Bildlauf durch die neue Bildlauf-Richtung
Sitzungs-Unterstützung:
Menü- und Fensterunterstützung in
GTK+ 3.4 ist die neueste Ausgabe des GTK+ Toolkit, welches die Grundlage von GNOME bildet. GTK+ 3.4 enthält neue Leistungsmerkmale für Entwickler, aber auch intensive Fehlerbehebungen.
Unterstützung mehrerer Backends:

Unterstützung für Passwort-Hinweise in Textfeldern: Wenn Passwort-Hinweise aktiviert sind, so wird das zuletzt in ein Textfeld eingegebene Zeichen einen kurzen Augenblick angezeigt. Dies erlaubt eine sichere Eingabe von Passwörtern und anderen verborgenen Inhalten auf Plattformen, die keine präzise Texteingabe erlauben (wie z.B. Bildschirmtastaturen auf Berührungsbildschirmen).
Verwendung der gleichen Definitionen für versionierte Missbilligungen wie
Bessere Unterstützung auf Mac OS X und
Neue API für Szenengrafen:
Neue implizite Animations-API für
Neue
Unterstützung für lokalisierbare Zeichenketten und GResource in den UI-Definitionen von
Wiederholungs- und Fortschritts-Modus wurden der
Neuer Helligkeit-Kontrast-Effekt.
Die grafische GNOME-Bibliothek für Hardware-beschleunigte Benutzerschnittstellen namens
DConf
Das bevorzugte Backend von GNOME,


Verwendung als veraltet markierte Bibliotheken
Weitere Fortschritte wurden bei der kontinuierlichen Arbeit gemacht, veraltete Technologien durch überlegene zu ersetzen.
Einige Anwendungen (z.B.

Einige Pakete (wie etwa
Verschiedene Aktualisierungen für Entwickler
Die Projektverwaltung der integrierten Entwicklungsumgebung
Mehrere Anwendungen (wie z.B.
Entwickler, die den Texteditor

Das neue
Zu Ihrem Vorteil enthält
original
übersetzt
Neues zur Barrierefreiheit
GNOME 3.4 bietet die bisher beste Barrierefreiheit innerhalb der GNOME 3 Versionen, mit dem Hauptaugenmerk, zuverlässig und benutzerfreundlich für jeden zu sein. GNOME hat eine
In dieser Veröffentlichung sind einige signifikante Verbesserungen der Barrierefreiheitsmerkmale von GNOME enthalten. Diese umfassen:
Die GNOME-3-Unterstützung für Bildschirmleser wurde verbessert. Das bedeutet, dass die Benutzer des Bildschirmlesers
Die Leistungsfähigkeit von
Besserer kontrastreicher Modus
Neue kontrastreiche Symbole
Das Thema »Hoher Kontrast« erfuhr einige Verbesserungen. Die neuen und aufgefrischten Oberflächenkomponenten von GNOME werden nun durch den kontrastreichen Modus unterstützt. Die in diesem Modus verwendeten Symbole wurden ebenfalls verbessert und erweitert, so dass der kontrastreiche Modus besser aussieht und sich besser in GNOME einfügt.
Richten Sie die Vergrößerungsstufe nach Ihren Wünschen ein
Mit dieser Veröffentlichung wurden neue Konfigurationsmöglichkeiten für die Vergrößerung (oder die Lupe) hinzugefügt. Die neuen Optionen ermöglichen Ihnen die Anpassung des Vergrößerungsfaktors, der Verfolgung der Maus und der Position der vergrößerten Ansicht auf dem Bildschirm. Die Aktivierung eines Fadenkreuzes wurde hinzufügt, welches Ihnen beim Auffinden des Zeigers der Maus oder des Touchpads hilft.
übersetzt
übersetzt
notgedrungen das original
übersetzt
notgedrungen das original
notgedrungen das original
original
übersetzt
Neues für Anwender
GNOME 3.4
3.4 ist die zweite GNOME-Freigabe seit 3.0 im April 2011. Sie bietet eine große Vielzahl Verbesserungen für das Erlebnis von GNOME 3, einschließlich einer großen Zahl an Fehlerbehebungen und kleinen Verbesserungen. In der Summe ergibt dies ein aufgebessertes, sehenswerteres und zuverlässigeres GNOME 3.
In dieser Veröffentlichung finden Sie auch einige bedeutende Neuentwicklungen. Unsere Anwendungen waren Kernpunkt der jüngsten Bemühungen für Design und Entwicklung, und eine Reihe von Anwendungen erfuhr signifikante Aktualisierungen. Es gab zusätzlich Verbesserungen am Fundament, auf dem unsere Anwendungen stehen. Dies sind z.B. sanfter Bildlauf, aufgefrischte Komponenten der Benutzeroberfläche und deutlich verfeinerte visuelle Themen und Anwendungsmenüs.
Andere Höhepunkte in dieser Freigabe sind u.A. eine neue Möglichkeit zur Dokumentensuche, die neue Anwendung namens Boxen, Video-Anruf und ein neuer animierter Hindergrund, der sich im Laufe des Tages ändert. Viel Vergnügen!
Neues Aussehen der GNOME-3-Anwendungen
Unsere Anwendungen waren ein wichtiges Thema für diesen Veröffentlichungszyklus. Die neuen Anwendungen aus Version 3.2 wurden allesamt aktualisiert und verbessert, so dass sie besser aussehen und angenehmer zu verwenden sind. Zahlreiche vorhandene Anwendungen wurden überarbeitet, so dass sie sich konsistenter in GNOME 3 integrieren.
Dokumente

Das neue Aussehen von Epiphany, der nun Webbrowser heißt

Kontakte
Unsere neue Anwendung für Kontakte erhielt ebenfalls eine größere Überarbeitung. Sowohl die Hauptkontaktliste als auch die Aufteilung der Kontaktdetails wurden verbessert.

Ein weiteres Werkzeug, das wir überarbeitet haben, ist
Dokumentensuche
Suche nach Dokumenten in der Aktivitäten-Übersicht
Die Suche innerhalb der Aktivitäten stellt bereits einen schnellen Weg dar, um auf Anwendungen, Kontakte und Systemeinstellungen zuzugreifen. Eine praktische neue Eigenschaft in dieser Version ist die Möglichkeit, Dokumente in die Suchergebnissen mitaufzunehmen. Auf diese Weise ist die Dokumentensuche immer griffbereit.
Die neue Dokumentensuchfunktion wird von der Anwendung
Die Möglichkeit aus den Aktivitäten, ein Suchfenster innerhalb der Anwendungen zur Verfügung zu stellen, wird in Zukunft noch erweitert werden, um andere Arten an Inhalt wie zum Beispiel Musik oder Videos zu unterstützen.
Anwendungsmenüs sind ein neues Merkmal, welches in Zukunft mehr und mehr in den Anwendungen zu finden sein wird. Diese Menüs, welche mit dem Namen der Anwendung gekennzeichnet und in der obersten Leiste zu sehen sind, bieten neuen Platz für Optionen, welche die gesamte Anwendung betreffen (im Gegensatz zu einzelnen Fenstern), wie zum Beispiel Einstellungen oder Dokumentation.
Eine Reihe von Anwendungen, u.a.
Freunde von »Fokus folgt Maus«
Eine Ausnahme wird gemacht für Anwender von
Aufgewertete Schnittstellen-Komponenten
Zahlreiche Oberflächenkomponenten unserer Anwendungen wurden in dieser Version modernisiert. Diese Änderungen haben zu eleganteren Anwendungen und einer einfacheren Bedienung geführt. Ein Hauptaugenmerk lag auf der Entfernung schwierig zu klickender Ziele.
Das neue Aussehen des Farbwählers
Unser Dialog für die Farbauswahl wurde für 3.4 aktualisiert. Das neue Design ermöglicht einen einfachen Zugang zu geschmackvollen Farbpaletten sowie die Erstellung eines Satzes benutzerdefinierter Farben. Die Bedienung ist deutlich einfacher im Vergleich zur vorigen Version.
Bildlaufleisten sind weitere Komponente, die in 3.4 aktualisiert worden sind. Die neue Version benötigt weniger Platz, verzichtet auf die kleinen Schrittknöpfe, die sich traditionell auf Bildlaufleisten befanden und bei denen es sich um ein schwierig zu klickendes Ziel handeln kann.
Wir haben ebenso das Design von Einstellfeldern für 3.4 aufgearbeitet. Es war zuvor eher unvollkommen. Die neue Version ist viel einfacher zu bedienen und schaut hübsch aus.
Im maximierten Zustand verbergen nun verschiedene Anwendungen ihre Titelleiste. Das stellt mehr Platz für das eigentliche Anwendungsfenster bereit.
Eine Fundgrube kleiner Verbesserungen
Stückweise Verbesserungen und Abrundungen waren ein zentraler Schwerpunkt dieser Freigabe. Das Ergebnis ist eine große Anzahl kleiner Verbesserungen, die in der Summe einen deutlichen Qualitätsgewinn darstellen.
Das visuelle Thema wurde in dieser Freigabe deutlich aufpoliert. Viele Änderungen sind eher subtil, aber nahezu jeder Bereich des Themas ist auf eine Art und Weise verbessert worden. Das Gesamtergebnis sind viel hübschere Anwendungen.
Eine neue Initiative namens
Es gibt viele andere schrittweise Verbesserungen in GNOME 3.4. Wie immer sind es zu viele, als dass diese hier alle aufgeführt werden können. Es sind u.a.:
Netzwerk-Passwortdialoge (auch für VPN-Passwörter) waren vorübergehend GNOME 2 vorbehalten. Diese wurden nun vollständig in GNOME 3 integriert.
Die Rückkehr des Fisch namens Wanda! Genau, unser treuer Freund aus GNOME 2 ist zurückgekehrt. Bei ihr handelt es sich um ein sogenanntes
Unsere eingebaute Bildschirmaufzeichnung erstellt nun glattere Videos und erfordert andererseits weniger Systemressourcen. Um die Aufzeichnung zu nutzen, drücken Sie einfach
Das optische Layout von modalen System-Dialogen wurde seit Version 3.2 verbessert. Sie sehen im Ergebnis nun deutlich besser aus.
Benachrichtigungen erscheinen nun intelligenter und vermeiden den Zeiger von Maus oder Touchpad, so dass sie nicht im Weg sind.
Eine weitere Verbesserung betrifft das Benachrichtigungsfeld, welches eine Zusammenfassung der Benachrichtigungen anzeigt. Dieses wird nun angezeigt, wenn Sie ihr Gerät für kurze Zeit nicht verwendet haben. Auf diese Weise wird es leichter, über laufende Konversationen oder unbeantwortete Nachrichten informiert zu werden.
Der Bildlauf ist in GNOME 3.4 gleichmäßiger. In vorigen Versionen konnte sich der Bildlauf von Inhalten oftmals leicht abrupt verhalten. Nun verläuft er glatt und graziös. Bildlaufvorgänge stoppen schrittweise und besitzen ein spürbares, physisches Verhalten. Dabei handelt es sich um eine besondere Verbesserung, welche die Bedienung von GNOME-Anwendungen viel angenehmer macht.
Gleichmäßiger Bildlauf ist das erste Ergebnis unserer laufenden Arbeit im Bereich der Eingabe. Aus diesem Projekt werden in Zukunft weitere Merkmale hervorgehen.
Morgens, tagsüber und abends
Der Standardhintergrund ist aktualisiert worden. Bei der neuen Version handelt es sich um eine Neugestaltung des Streifen-Themas vom vorherigen Hintergrund. Darüber hinaus ist der neue Hintergrund dynamisch. Er wird im Verlaufe des Tages heller und strahlender bzw. am Abend wieder dunkel und schattig.
Die
Energieeinstellungen ab sofort besonders hübsch
Verbessertes Layout der Netzwerkleiste, welche es nun ermöglicht, die Konfiguration einzelner Netzwerke zu verwerfen.
Eine besser aussehende Energie-Leiste, welches einen neu entworfenen Status-Abschnitt hat.
Umfassend erweiterte Unterstützung für Wacom Grafiktabletts, einschließlich Kalibrierung und Knopfzuweisung, ebenso wie die neue Möglichkeit, mehrere Tabletts einzurichten.
Einfachere Navigation dank Umbenennung einiger Panels und ein aktualisierter Knopf »Alle Einstellungen«
Einige der kleineren Verbesserungen dieser Freigabe zielen auf Hardware-Unterstützung und -Integration, womit GNOME 3 mit mehr Hardware zurecht kommt. So wird eine abgerundeteres Erlebnis möglich.
Verbesserte Farbkalibrierung, die nun vermerkt, zu welchem speziellen Gerät ein Profil gehört.
Besserer Umgang mit Docking-Stationen und externen Bildschirmen. Ein Laptop läuft nun weiter (und geht nicht in Bereitschaft), wenn er an einen externen Bildschirm angeschlossen ist, selbst wenn der Deckel geschlossen wird.
Unterstützung für Lautstärketasten an USB-Lautsprechern und -Kopfhörern.
Neue Unterstützung für ?
Dokumentation, die Ihnen wirklich weiterhelfen kann
Herkömmliche Benutzerdokumentation wird wie ein Buch geschrieben. Eine nette Geschichte, aber man braucht sehr lange, um alles zu lesen. Es ist nicht ideal für den Fall, dass man herausfinden möchte, wie man eine bestimmte Aufgabe umsetzt. Um dies aufzugreifen, enthalten nun die folgenden Anwendungen in GNOME 3.4 Themen-orientierte Handbücher:
Die Anwendung zur Festplattenbelegungsanalyse
Der Archivmanager
Die Spiele
Der
Das Werkzeug für Dialogfenster
Weiterhin gab es gewaltige Verbesserungen und Erweiterungen der
Unterstützung für Video-Anrufe und Live-Messenger-Dienste
Neu in Empathy: Video-Anrufe
In Version 3.4 erfuhr die Sofortnachrichtenanwendung
Eine weitere Verbesserungen in
Es gibt eine Vielzahl von Verbesserungen in dieser Freigabe von
Der Konten-Dialog wurde teilweise neu entworfen. Er hat nun eine vereinfachte Oberfläche, die einfacher zu bedienen ist.
Verbesserte Integration in
Viele Anwendungsverbesserungen
Es gibt eine große Zahl an weiteren Verbesserungen an unseren Anwendungen in dieser Veröffentlichung. Neben dem üblichen Beseitigen von Fehlern wurden auch sichtbare Verbesserungen vorgenommen und neue Funktionsmerkmale hinzugefügt. Hier sind einige davon:
Die Dateiverwaltung
Das CD-Ausleseprogramm
Der Texteditor
Der Webcam-Automat
Unsere Spiele wurden modernisiert. Statusleisten wurden entfernt und Anwendungsmenüs hinzugefügt, und anderes.
Die
Der
Es ist nun möglich,
Der Assistent von
2012
GNOME Foundation
28. März 2012
3.2
GNOME 3.4 folgt dem planmäßigen Veröffentlichungszyklus des GNOME-Projekts und erscheint sechs Monate nach der vorherigen GNOME-Version 3.2. Es enthält zahlreiche Verbesserungen und interessante neue Funktionsmerkmale.
Andre
Klapper
GNOME-Marketing-Team
GNOME-Übersetzungsprojekt
Einleitung
Das GNOME-Projekt ist eine internationale Gemeinschaft, die hervorragende Software für die Allgemeinheit zur Verfügung stellt. GNOME konzentriert sich auf einfache Handhabung, Stabilität, erstklassige Internationalisierung und Barrierefreiheit. GNOME ist freie und Open-Source-Software. Dies bedeutet, dass all unsere Arbeit frei genutzt, verändert und weiter gegeben werden darf.
GNOME wird alle sechs Monate freigegeben. Seit der letzten Version 3.2 haben ungefähr 1275 Leute circa 41000 Änderungen in GNOME eingebracht. Erweckt dies Interesse an unserer Arbeit? Folgen Sie unseren Aktivitäten auf

Sie können uns ebenso finanziell unterstützen und ein
Danksagungen
Die Versionshinweise wurden von Allan Day, André Klapper und Olav Vitters unter Mithilfe der GNOME-Gemeinschaft zusammengetragen.
Diese Veröffentlichung wäre ohne die harte Arbeit der
Dieses Dokument darf frei in jede Sprache übersetzt werden. Wenn Sie es in Ihre Sprache übersetzen möchten, kontaktieren Sie bitte das
Dieses Dokument wird unter einer
Bengalisch
Bengalisch (Indien)
Norwegisch (Nynorsk)


Mit
Neu verfügbare Aktionen:



Weiter erleichtertes Compilieren von GNOME mit JHBuild
TODO: "jhbuild make"
Die Übersicht über die GNOME-Platform im
GNOME 3.4 ist die bisher schönste barrierefreie Arbeitsumgebung für jedermann mit Stärken in Zuverlässigkeit und Anwenderfreundlichkeit.
Glanzlichter
TODO: Verbessertes Netzwerkmenü
TODO
Weitere Änderungen
Dateiaktionen rückgängig machen
Besseres auslesen von Musik-CDs
Sie können ab sofort Ihre E-Mail-Konten in der linken Seitenleiste nach Belieben anordnen.
Wenn Sie die Freigabe von 3.4 zusammen mit anderen feiern wollen, so schauen Sie nach einer
Andauernde Arbeiten am aufstrebenden GNOME 3, wie zum Beispiel die Verbesserung von
Bessere Installation, Ein- und Ausschalten von GNOME Shell Erweiterungen, welche Optimierungen, Anpassungen und Erweiterungen bieten können.
Einfachere Eingabe von bestimmten Zeichen und Symbolen, die nicht direkt von der Tastatur angeboten werden, durch bessere Integration von
Integration sozialer Netzwerke mittels
Ein neues Aussehen der Anruf-Benutzerschnittstelle von
Automatische Unterstützung für
Es wird an einem erweiterten Satz an sinnbildlichen Symbolen und solchen mit hohem Kontrast gearbeitet. Diese ermöglichen neue Barrierefreiheits-Themen und Themen mit (invertiertem) hohen Kontrast.
Fortgesetzte Arbeiten an der Barrierefreiheit der GNOME Shell und den Werkzeugen.
Andauerndes Aufräumen der Plattform (Zum Beispiel die Migration von
Tar-Archive des Quelltextes werden nur unter Verwendung des .xz-Kompressionsverfahrens zur Verfügung gestellt.




Atomare Operationen sind neu geschrieben worden, um die mit gcc gelieferten zu verwenden; Aufrufe mit expliziten Casts könnten problematisch sein.
Atomare Operationen für Zeiger sind hinzugefügt worden, einschließlich Bit-Sperren für Orte mit Zeigergrößen.
Die Richtlinie zur Verwendung von Einheiten empfiehlt nun
Unterstützung für
Für Zertifikate und Schlüssel-Auslese wurde eine Schnittstelle hinzugefügt:
Einträge können nun Hinweise enthalten. Schauen Sie sich
Viele weitere Widgets unterstützen nun Geometrieverwaltung. Es ist sehr bedeutend, dass vernünftige Größen für Beschriftungen und Fenstergrößen gesetzt werden.



Deutlich verbesserte Unterstützung für CSS-Theming, z.B. durch Stil-Klassen für primäre und eingebettete Werkzeugleisten.
Das HTML-Backend
Unterstützung für reftests
Es haben verschiedenste Geschwindigkeitsverbesserungen für GTK+
Neue Aktionen wie

Die Kernmodule von GNOME hängen nun nur von introspection-basierenden Python-Bindungen ab (
Das Erstellungswerkzeug von GNOME,
Wenn Sie das Erstellen von GNOME von Grund auf mit einer aktuellen Distribution beginnen, können schnell 50 Module aus der Liste zu übersetzender Module herausfallen.
Die klassischen (statischen) Python-Bindungen sind für PyGObject 3.0 entfernt worden. Es werden nur dynamische Python-Bindungen angeboten (via introspection). PyGObject 2 und 3 sind parallel installierbar, weil introspection per Voreinstellung in PyGObject 2 Paketen ausgeschaltet ist. Informationen über


Als Teil des zuvor genannten Absicht, PKCS#11 einzusetzen und als Bindeglied zwischen Verschlüsselungs-Bibliotheken zu fördern, sind verschiedene Teil von



Bei den Werkzeugen zur Verarbeitung von Dokumentation werden
Bis zu GNOME 3.2 hatten Benutzer mit einem Dilemma zu kämpfen: Es war unmöglich, die Barrierefreiheits-Unterstützung dynamisch ein- und auszuschalten. Dank der Verbesserungen in
Für Benutzer, die eine Bildschirmtastatur benötigen, wurde eine brandneue Version eingebaut.
Bildschirmtastatur
Der Zugriff auf den Übersichtsmodus mit Hilfe der Tastatur funktioniert nun besser als je zuvor. Neben einer vollständigen Tastaturnavigation werden die Benutzer des Bildschirmlesers
Durch die Migration von
Die Dienstschnittstelle für Barrierefreiheit
Die GNOME-Bibliothek zur Implementierung von Hilfstechnologien
übersetzt
notgedrungen das original
übersetzt
notgedrungen das original
übersetzt
notgedrungen das original
notgedrungen das original
übersetzt
3.0, Weiterentwicklung
Anhand von Rückmeldungen der Nutzer sind viele kleine Änderungen umgesetzt worden, um ein besseres Erlebnis mit GNOME 3.2 zu haben. Einige nennenswerte sind:
Es ist nun leichter, die Größe von Fenstern zu ändern, weil der Bereich dafür vergrößert wurde.
Die
Überschriften, Knöpfe und andere Steuerelemente sind nicht mehr so hoch, so dass GNOME auf kleinen Bildschirmen einfacher zu bedienen ist.
Benachrichtigungen in der rechten unteren Ecke enthalten nun einen Zähler. Somit wird es leichter zu erkennen, wie viele ungelesene E-Mails es gibt, ohne das E-Mail-Programm öffnen zu müssen. Sie können auch die Anzahl verpasster Sofortnachrichten ablesen.
Die Hervorhebung einer bereits laufenden Anwendung ist intensiviert worden.
Benachrichtigungen können im Benutzermenü unabhängig vom Unterhaltungsstatus eingestellt werden.
Der Arbeitsflächen-Umschalter bleibt in der Übersicht mit voller Breite ausgefahren, wenn Sie mehr als eine Arbeitsfläche verwenden.
Über
Der Batterieladezustand wird nun mittels Balken angezeigt.
Rückmeldungen sind jederzeit willkommen.
Dokumente, Kontakte, Kalender — Alle können lokal auf dem Rechner gespeichert werden, aber es wird zunehmend beliebter, diese im Netz abzulegen. In GNOME 3.2 können mit
Bestimmte Web-Seiten werden verwendet, als seien es Anwendungen. Einige Seiten werden mit Einschalten des Rechners geöffnet; die Seite ist stets geöffnet und wird häufig geprüft. Wäre es nicht schön, wenn GNOME diese Seiten wie wirkliche Anwendungen behandelt?
GNOME 3.2 macht es Dank
Microblogging als Web-Anwendung
Nachfolgend finden Sie eine kurze Liste der Vorteile:
Internet-Anwendungen können leicht aus dem Übersichtsmodus heraus gestartet werden. Dafür können auch Favoriten angelegt werden.
Das gesamte Fenster wird für die Seite verwendet.
Die Anwendung ist auf die gespeicherte Seite eingeschränkt. Anderweitige Versuche, wie etwa ein Mausklick auf einen Verweis, werden in einem normalen Browser-Fenster angezeigt.
Das Symbol beim Fensterwechsel und der Anwendungsstarter zeigen das Symbol der Seite oder ein beschnittenes Abbild dieser.
Die Web-Anwendung unterscheidet sich von einem normalen Webbrowser. Sollte der Haupt-Browser abstürzen, so wäre die Web-Anwendung nicht betroffen.
Ihre Kontakte verwalten

Dokumente und Dateien verwalten
Beim Arbeiten mit vielen Dokumenten kann schnell der Überblick verloren gehen. In GNOME 3.2 sind Schritte unternommen worden, um dem entgegen zu wirken.
Hilfreiche Dialoge zum Öffnen und Speichern von Dateien
Öffnen und Speichern von Dateien wurde vereinfacht. Beim Öffnen einer Datei in einer Anwendung zeigt GNOME eine Liste der zuletzt verwendeten Dateien. Ähnlich wird eine Liste zuletzt verwendeter Ordner beim Speichern aufgeführt.
Zuletzt verwendete Ordner im Dialog zum Speichern von Dateien
Dokumente-Anwendung
In GNOME 3.2 hat die Anwendung »Dokumente« die Aufgabe einen einfachen und effektiven Weg zu bieten, um Dokumente zu suchen, organisieren und zu betrachten.
Die neue
Dank der Integration von

Schnelle Vorschau für Ihre Dateien in der Dateiverwaltung
Die
Schnellvorschau eines Fotos von einer GNOME 3 Veröffentlichungsfeier
Farbverwaltung
Aufgrund von Unterschieden, wie Farben dargestellt werden. kann das gleiche Bild auf verschiedenen Bildschirmen unterschiedlich erscheinen. Ähnlich können ausgedruckte Bilder farblich wieder verschieden sein.
GNOME 3.2 ermöglichte es Ihnen, Geräte zu kalibrieren, so dass die angezeigten Farben repräsentativ sind.
Farbverwaltung in den
Integrierte Benachrichtigungen
Sie müssen keine separate Anwendung mehr öffnen, um sich bei Chat- und Sofortnachrichtendiensten anzumelden. In Version 3.2 wird GNOME dies für sie erledigen.
Ändern Sie Ihre Verfügbarkeit schnell im Benutzermenü in der rechten oberen Ecke des Bildschirms.
Neue Kontaktanfragen, Audio- oder Videoanrufe und Dateiübertragungen können leicht angenommen oder abgelehnt werden.
Sie erhalten Benachrichtigungen im Fall eines Verbindungsproblems mit einem Unterhaltungs- oder Nachrichtendienst.
Wacom-Grafiktabletts
Wacom-Grafiktabletts können in den
Anmeldebildschirm
Der Anmeldebildschirm von GNOM 3 ist an das sonstige Erscheinungsbild angepasst worden.
Geräte mit Berührungsbildschirm
Auf Tabletts und ähnlichen Geräten mit Berührungsbildschirm löst ein Drehen automatisch eine Bildschirmdrehung aus. Darüber hinaus wird auf Geräten mit Berührungsbildschirm kein Mauszeiger erscheinen, es sei denn eine Maus ist angeschlossen.
Medienanschluss
GNOME 3 verfügt nun über integrierte Medienanschluss-Benachrichtigungen
Benachrichtigung bei Medienanschluss
Im Suchfeld des Übersichtsmodus können Sie nun auch nach Kontakten suchen.
Kontaktsuche in der Übersicht
Der Barrierefreiheit-Erforscher
Die integrierte Entwicklungsumgebung

Die Webcam-Anwendung
Die E-Mail- und Kalender-Anwendung
Der Betrachter für entfernte Bildschirme
Noch schöner
Version 3.2 hat zahlreiche visuelle Kosmetik erhalten, so dass es noch hübscher aussieht als zuvor. Dies wäre ohne die Arbeit an der Unterstützung für CSS in GTK+ nicht möglich gewesen. Lesen Sie dazu die Änderungen in der
Die visuellen Verbesserungen umfassen Folgendes:
Dunkles Thema: Multimedia-Anwendungen können nun wahlweise eine dunkle Themenvariante verwenden. Dies wird derzeit vom
Fensterecken sind nun sanft geglättet.
Benachrichtigungen zu Unterhaltungen sind nun visuell ansprechender.
Zahlreiche Dialoge wie zum Beispiel die Netzwerkdialoge entsprechen nun dem Stil der GNOME-Shell.
Diverse visuelle Verbesserungen für Leute mit Sinn für Details, beispielsweise Schattierungen von Knopfbeschriftungen, eine neue eingebettete Werkzeugleiste und hervorgehobene Knopfstile, sowie eine verfeinerte Darstellung gedrückter Knöpfe. Zusätzlich werden die Fokusrahmen nur dann angezeigt, wenn tatsächlich die Tastatur für die Bedienung einer Anwendung genutzt wird.
Moment, es gibt noch mehr …
Ebenso wie große Änderungen gibt es auch verschiedene kleine Neuerungen und Optimierungen, die es in jeder GNOME-Freigabe gibt.
Zugriff auf und Bearbeitung von Dokumenten, die über das
Der
Verbesserter Zugriff von Anwendungen auf Zertifikate und Schlüssel und konsistenteres Verhalten beim Umgang mit Zertifizierungsstellen, Schlüsseln und Smartcards durch Nutzung von PKCS#11. Weitere Verbesserungen in diesem Bereich sind für Version 3.4 geplant.
Ein neuer Betrachter für Zertifikat- und Schlüsseldateien, mit dessen Hilfe Sie solche Dateien schnell per Doppelklick in der
Betrachter für Zertifikate und Schlüsseldateien
Verbesserungen bei Verschlüsselung und Zertifizierung:
Der Protokollbetrachter von



Zahlreiche Verbesserungen der Leistungsfähigkeit. Die größte Verbesserung betrifft 3D-Spiele im Vollbildmodus.
Möglichkeit, Regionseinstellungen im Regionsbereich der
Ein überarbeiteter Schriftwählerdialog.
2011
28. September 2011
Die nächste Version der GNOME 3.x-Serie wird voraussichtlich im September/Oktober 2011 erscheinen. Eine Vielzahl an neuen Funktionen und Verbesserungen ist geplant, darunter die Möglichkeit, über die Aktivitäten-Übersicht auf Dokumente zuzugreifen, die Einbettung von Anwendungsmenüs in die obere Leiste und integrierte Einstellungen für Dokumentenfreigaben und Internetkonten.
Der Quellcode von GNOME 3.0 steht
Um das bestmögliche Benutzererlebnis zu ermöglichen benötigt GNOME 3 hardwarebeschleunigte Grafik. Sollte diese nicht verfügbar sein, so ermöglicht auch der alternative Ausweichmodus eine gute Bedienbarkeit und einen Großteil der neuen Funktionen dieser Version.
GNOMEs Entwicklungstechnologien wurden für 3.0 verbessert. Durch umfangreiche Konsolidation konnte eine große Zahl an Modulen als »veraltet« markiert werden. Viele Komponenten wurden vereinfacht und modernisiert, auch wurden mehrere Technologien durch neuere, überlegene Technologien ersetzt.
Moderne Grafik
GTK+, das grafische Toolkit für GNOME, hat einen sauberen Schnitt von ausgemusterten APIs vollzogen. Dadurch basiert es nun auf modernen Grafikbibliotheken, wodurch es schneller und noch portabler wurde.
Erweiterte Unterstützung für Eingabemethoden
GTK+ verwendet nun XInput2 falls verfügbar. Dies bringt viele Vorteile mit sich, beispielsweise Unterstützung für Hot-Plugging und komplexe Eingabegeräte wie Zeichentabletts. Integration mit XInput2 ermöglicht auch die Verwendung von mehreren Mauszeigern, wodurch GNOME nun bereit für Multitouch-Unterstützung in X11 ist.
Verbessertes Themen-System
GNOME 3.0 führt ein neues Themen-System ein. Themen sind nun leicht verständlich und basieren auf CSS-System, wodurch Themenautoren einfachen Zugriff auf Effekte wie Kurven, Gradienten und transparente Farben haben. Das neue System unterstützt nun auch implizite Animationen sowie RGBA-Farben.
Unterstützung mehrerer Plattformen
GTK+ 3.0 enthält einen Mechanismus, der einfache Unterstützung mehrerer Plattformen ermöglicht (diese können gleichzeitig gebaut und zur Laufzeit ausgewählt werden). Dies macht den Übergang auf neue Plattformen wie Wayland einfacher.
Einfache Anwendungserstellung
Die neue Klasse
Bindungen erster Klasse
GNOME unterstützt traditionell eine Vielzahl an Hochsprachen. Durch die Einführung von GObject-Introspektion in GNOME 3.0 können Bindungen für diese nun dynamisch aktualisiert werden, wodurch sie zuverlässig funktionieren und Entwicklern vollen Zugriff auf die Funktionalität unserer Kerntechnologien bieten.
Schnelle Einstellungen leicht gemacht
GNOMEs bisherige Einstellungstechnologien wurden in 3.0 durch zwei neue Komponenten ersetzt. Beide haben ihren Vorgängern gegenüber große Vorteile. GSettings bietet eine einfache und effektive API für Einstellungen und erlaubt das mühelose Anbinden von Eigenschaften von Klassen an Einstellungen. dconf ist der neue, unglaublich schnelle Datenspeicher hierfür.
Ansprechendere, flexiblere Benutzeroberfläche
Das GNOME-Oberflächen-Toolkit enthält nun erweiterte Möglichkeiten zur Anordnung von Bedien- und Inhaltselementen, deren Größen nun flexibel und effizient zugeordnet werden können. 3.0 führt außerdem eine Reihe weiterer Bedienelemente ein, beispielsweise einen Schalter und einen Anwendungsauswähler.
Anjuta Integrierte Entwicklungsumgebung

Aktualisieren auf GNOME 3
Unser
Eine neue Arbeitsoberfläche
3.0 führt eine neue GNOME-Arbeitsoberfläche ein. Sie ist elegant und schön und wurde mit dem Ziel entwickelt, das Erledigen von Dingen einfach und komfortabel zu machen, dem Benutzer dabei aber stets volle Kontrolle zu lassen. Mit Version 3.0 führt das GNOME-Projekt seinen Ansatz fort, eine einfach benutzbare Arbeitsoberfläche zu erstellen, die von Jedermann bedient werden kann. Sie enthält eine Vielzahl neuer Funktionen.
Übersicht auf einen Blick
Die Aktivitäten-Übersicht ist die zentrale Funktion der neuen Arbeitsoberfläche in GNOME 3. Erreichbar über den Knopf »Aktivitäten«, über das Bewegen des Mauszeigers in die linke obere Ecke oder über das Drücken der Windows-Taste, bietet sie Zugriff auf all Ihre Aktivitäten am Rechner. Sie gibt einen Überblick über alle geöffneten Fenster, ermöglicht den Wechsel zwischen Aufgaben sowie das Starten von Anwendungen.
Effektive Benachrichtigungen
GNOME 3.0 enthält ein neues Benachrichtigungssystem das dafür sorgt, dass Sie nicht von Ihrer aktuellen Tätigkeit abgelenkt werden. Benachrichtigungen sind dezent und warten im Benachrichtigungsfeld bis Sie Zeit haben, auf sie zu reagieren. Benachrichtigungen in GNOME 3 sind auch interaktiv: durch Anklicken gelangen Sie zur zugehörigen Anwendung, weiterhin können sie Knöpfe für häufig benötigte Aktionen anzeigen.
Integrierte Sofortnachrichten
Sofortnachrichten sind direkt in die Arbeitsoberfläche integriert. Mit GNOME 3 können Sie von Benachrichtigungen aus direkt auf Nachrichten antworten und vorherige Konversationen durch die Nachrichtenleiste am unteren Bildschirmrand fortführen. Das ermöglicht Ihnen Unterhaltungen mit Ihren Kontakten, ohne dass Sie zu einem anderen Fenster wechseln müssen.
Gruppieren Sie Ihre Fenster
Die neue Anzeige von Arbeitsoberflächen in GNOME 3 macht das Gruppieren von Fenstern einfach und erleichtert Ihnen die Organisation Ihrer Arbeit. Fenster können per Ziehen und Loslassen einfach zwischen Arbeitsoberflächen verschoben werden, und kleine Vorschaubilder ermöglichen das schnelle Wechseln zwischen diesen.
Die GNOME 3-Arbeitsoberfläche enthält eine eingebaute Suchfunktion, die Ihnen das Starten von Anwendungen, das Wechseln zu bereits laufenden Anwendungen, das Öffnen von vor kurzem verwendeten Dokumenten sowie einen schnellen Weg zu Einstellungen ermöglicht. Das GNOME-Projekt wird die Suche in kommenden Versionen um weitere Funktionen erweitern.
Neuentwickelte Systemeinstellungen
GNOME 3.0 erlaubt einen neuen Zugriff auf die Systemeinstellungen, die nun allesamt von einem Fenster aus erreicht und durchsucht werden können. Die Systemeinstellungen wurden neu organisiert, sodass Sie schneller die gewünschten Einstellungen finden. Viele neu gestaltete Einstellungsfenster sind nun noch einfacher zu benutzen.
Themenbasierte Hilfe
GNOME 3 enthält eine neue themenbasierte Hilfe, mit der Sie Antworten auf Ihre Fragen finden, ohne lange Anleitungen lesen zu müssen. Der Hilfeanzeiger ist nun viel schneller und enthält eine schnelle Suchfunktion, sodass Sie weniger Zeit damit verbringen, den gesuchten Rat zu finden.
Die GNOME 3-Arbeitsoberfläche enthält viele weitere Funktionen. Hier sei nur ein kleiner Teil genannt:
Die
Fenster können bequem vertikal aufgeteilt werden, sodass Sie gleichzeitig mit zwei Fenstern arbeiten können.
Neue Hintergrundbilder, sowie ein neues Vorgabehintergrundbild.
Ein schönes neues Thema und eine neue elegante Schriftart namens

Die GNOME-Anwendungen haben für Version 3.0 zahlreiche Änderungen erfahren, zuviele, um sie alle an dieser Stelle aufzulisten. Zu den größten Änderungen zählen:
Die Dateiverwaltung »Nautilus«
Neugestaltete Dateiverwaltung

Modernisiertes Surfen im Internet
Der Webbrowser
Verbesserte Textverarbeitung
GNOME 3.0 bringt Verbesserungen für den Texteditor
Version 3.0 des
Verbesserungen unter der Haube
Änderungen an GNOMEs zugrunde liegenden Technologien sorgen dafür, dass Anwendungen für GNOME 3 schneller sind. Unser neues Themen-System beschert Anwendungen ein elegantes Erscheinungsbild. Auch wurden viele von GNOME bereitgestellte Oberflächen verbessert, beispielsweise der »Info«-Dialog.
Der

Der Bildbetrachter
Allan
Day
GNOME 3.0 ist ein großer Meilenstein in der Geschichte des GNOME-Projekts. Die Version enthält eine neue aufregende Arbeitsoberfläche, die von Grund auf für heutige Benutzer entwickelt wurde und für eine Reihe moderner Rechnerarten geeignet ist. GNOMEs Entwicklungstechnologien wurden fundamental verbessert für 3.0. Modernisiert und entschlackt erlauben sie Entwicklern das einfache Erstellen von hervorragenden Benutzeroberflächen in kurzer Zeit. GNOME 3.0 enthält weiterhin die gewohnten GNOME-Anwendungen, die jedoch zahlreiche Verbesserungen erfuhren.
3.0 ist der Beginn einer neuen Reise für GNOME. Die 3.x-Versionsserie wird die bekannten sechsmonatigen Veröffentlichungszyklen fortführen, dabei aber den in Version 3.0 gesetzten Innovationstrend weiterführen. So bringt sie Entwicklern wie Benutzern von GNOME signifikante Verbesserungen.
Das GNOME-Projekt ist eine internationale Gemeinschaft, die zusammenarbeitet, um großartige Software für jedermann frei verfügbar zu machen. All unsere Arbeit ist frei zum Benutzen, Anpassen und Weitergeben. Jeder ist dazu eingeladen, daran mitzuarbeiten. Wenn Sie uns dabei helfen möchten GNOME noch besser zu machen, dann