# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kjots;
Matt Johnston
matt.kde@caifex.org
Christoph Neerfield
& Christoph.Neerfield.mail;
Entwickler
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Gegengelesen von
Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch Übersetzung von
& Matt.Johnston;
Dieses Handbuch beschreibt die Benutzung von & kjots; 0.5, einem kleinen Programm zum Schreiben und Verwalten von verschiedenen Notizen.
KDE
KJots
kdepim
notiz
organizer
Einleitung
Mit Hilfe des kleinen Programms & kjots; können Sie kurze Notizen schreiben und diese verwalten.
Benutzung von & kjots;
& kjots; benutzt zwei grundlegende Einheiten, um Notizen zu verwalten - Bücher und Seiten.
In & kjots; können mehrere Bücher erzeugt werden und pro Buch können wiederum mehrere Seiten gespeichert werden. Die Seiten beinhalten die Notizen. Jedes Buch sollte einen Namen haben, genauso auch jede Seite. Auch wenn Sie dazu nicht gezwungen werden, ist dies vernünftig, insbesondere um eine einfachere Suche zu ermöglichen.
Benutzung von Büchern
Um ein neues Buch zu erstellen, benutzen Sie Ctrl;Shift; N oder den Menüeintrag Datei Neues Buch, worauf Sie aufgefordert werden, einen Namen für das neue Buch anzugeben.
Der Name des neuen Buchs erscheint im linken Teil des Fensters. Soll das Buch auch in den Lesezeichen erscheinen, benutzen Sie Ctrl; B oder den Menüeintrag Lesezeichen Lesezeichen hinzufügen. Sie können die Lesezeichen auch in einem eigenen Ordner verwalten, wie Sie dies vermutlich auch bei & konqueror; machen.
Wenn Sie die Reihenfolge der Bücher umstellen wollen, ziehen Sie ein Buch an die Stelle, wo es hin soll und lassen es dort wieder los.
Möglicherweise haben Sie festgestellt, dass es kein Speichern gibt. Das ist kein Fehler, da & kjots; die Bücher und Seiten automatisch speichert, so dass Sie nie einen Eintrag verlieren, nicht einmal die kleine Notiz während des Telephonierens.
Sie können auch ein ganzes Buch als Text- oder HTML-Datei exportieren, indem Sie Datei Exportieren... wählen. Daraufhin werden Sie aufgefordert, einen Ordner und den Namen für die Datei anzugeben. Anschließend wird die Datei gespeichert. Das Format eines exportierten Buches sieht folgendermaßen aus:
############# # Erste Seite ############# Einkaufen gehen! ################# # Nützlicher Code ################# 10 PRINT "HELLO WORLD" 20 GOTO 10 ################## # Die dritte Seite ################## Dies ist die dritte Seite und ein Beispiel für KJots.
Beachten Sie, dass der Dialog, wo Sie nach dem Dateinamen gefragt werden ein ganz gewöhnlicher & kde;-Dialog ist. Sie können die Datei also nicht nur ganz einfach auf der Festplatte ablegen, sondern auch auf einem Web-Server, ftp-Server oder USB-Speicher-Stick. Sie können Ihre Notizen also als html-Datei exportieren und auf einem Web-Server speichern und haben so Ihre Notizen immer verfügbar.
Benutzung von Seiten
Auf den Seiten halten Sie fest, was auch immer Sie wollen. Sobald Sie ein Buch erzeugt haben, können Sie im Hauptfenster zu tippen beginnen.
Um weitere Seiten zu erzeugen, können Sie Ctrl; N drücken oder den Menüeintrag Datei Neue Seite wählen. Die aktuelle Seite wird durch Datei Seite löschen gelöscht.
Wenn Sie die aktuelle Zeit und das aktuelle Datum einfügen wollen, können Sie Ctrl;Shift; I drücken.
Damit Sie die Seite finden, welche Sie sehen möchten, können (und sollen) Sie ihr einen Namen geben. Das Vergeben eines Namens bzw. Ändern eines bestehenden Namens geschieht auf die gleiche Art, wie anderswo auch: Doppelkliken Sie auf die Seite, die Sie umbenennen möchten. Sie können dann im Namensfeld schreiben. Es gibt auch eine Tastenkombination, die Sie jederzeit beim Erfassen einer Notiz drücken können: Ctrl; M.
Des weitern können Sie eine Seite umbenennen, indem Sie einen Teil der Notiz auswählen und dann Ctrl; T drücken. Der ausgewählte Text wird daraufhin zum Namen der Notiz gemacht.
Möchten Sie auf eine Seite schnell zugreifen, so können Sie ihr ein Tastenkürzel zuweisen. Hierzu wählen Sie Einstellungen Kurzbefehle festlegen....
Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neue Seite...
Erzeugt eine neue Seite.
Ctrl;Shift; N Datei Neues Buch...
Erzeugt ein neues Buch.
Datei Seite exportieren
Speichert die aktuelle Seite in einer Text-oder HTML-Datei.
Datei Buch exportieren
Speichert das aktuelle Buch in einer Text- oder HTML-Datei.
Datei Seite löschen
Löscht die aktuelle Seite.
Datei Buch löschen
Löscht das aktuelle Buch.
Ctrl; P Datei Drucken
Druckt das aktuelle Buch oder die aktuelle Seite.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kjots;
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Schneidet den ausgewählten Text aus dem Hauptfenster aus und legt ihn in die Zwischenablage ab.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den ausgewählten Text vom Hauptfenster in die Zwischenablage.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt Text aus der Zwischenablage in das Hauptfenster ein.
Ctrl; T Bearbeiten In Seitentitel kopieren
Benennt die Seite um. Der Titel ist der Text in der Zwischenablage.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Sucht einen Text im Hauptfenster. Beachten Sie, dass nur die aktuelle Seite durchsucht wird.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Sucht das nächste Auftreten des Suchtextes.
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen...
Ersetzt einen Textteil mit einem anderen, ebenfalls nur in der aktuellen Seite.
Ctrl; M Bearbeiten Umbenennen...
Ermöglicht die Umbenennung der aktuellen Seite.
Ctrl; I Bearbeiten Datum einfügen
Fügt Datum und Zeit in die aktuelle Seite ein.
Das Menü Lesezeichen
Ctrl; B Lesezeichen Lesezeichen hinzufügen
Fügt das aktuelle Seite zu den Lesezeichen hinzu. Siehe auch Benutzung von Büchern
Lesezeichen Lesezeichen bearbeiten
Hier werden die Lesezeichen geändert. Suchen Sie Lesezeichen, bringen Sie Kommentare an, organisieren Sie Lesezeichen in Ordnern und vieles mehr.
Lesezeichen Neuer Lesezeichen-Ordner
Erzeugt einen neuen Ordner, wo die Lesezeichen gespeichert werden können.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste ein-/ausblenden
Schaltet die Werkzeugleiste ein und aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Wählen Sie Tastaturkürzel für die verschiedensten Menüeinträge.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Definieren Sie, welche Einträge in der Werkzeugleiste erscheinen.
Einstellungen KJots Einrichten...
Hier können Sie die Einstellungen für & kjots; vornehmen, darunter Schriftart und Einstellungen für das automatische Speichern.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& kjots;
Copyright für das Programm 1997 Christoph Neerfeld Christoph.Neerfeld@home.ivm.de
& kjots; ist inspiriert von jots, einem Programm, das im tkgoodstuff -Paket enthalten ist. tkgoodstuff ist Copyright 1995-96 Mark Crimmins markcrim@umich.edu
Copyright für die Dokumentation 2000 & Matt.Johnston; matt.kde@caifex.org
Auschnitte der Dokumentation stammen von der 1998-Dokumentation von & kjots;, Copyright 1998 Christoph Neerfeld Christoph.Neerfeld@home.ivm.de
Übersetzung Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & kjots; erhalten
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Um & kjots; erfolgreich anwenden zu können, benötigen Sie & kde; 2.0. Andere Voraussetzungen gibt es nicht.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Einrichtung
& kjots; ist ein nettes kleines Programm und Sie brauchen nichts einzustellen, um es laufen zu lassen.
kdeutils
lauri@kde.org