# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu Konsole
Dies ist das Handbuch zu Konsole.
Konsole ist ein X Window-Terminalemulator f\xFCr KDE.
Einf\xFChrung zu Konsole
Was ist ein Terminal?
UNIX -Betriebssysteme wurden urspr\xFCnglich als textbasierte Systeme entwickeltund \xFCber die Befehlszeile bedient.
Mittlerweile stellen X Window System und KDE einegraphische Bedienoberfl\xE4che zur Verf\xFCgung.
Die Befehlszeile kann aber weiterhin benutzt werden und bleibt f\xFCr viele Aufgaben die einfachste,schnellste und bequemste L\xF6sung.
Konsole ist ein sogenannter X-Terminal-Emulator, oft auch als Terminal oder Shell bezeichnet.Es stellt einen traditionelles text-orientierten Zugang zum Betriebssystem bereit, kann sich abergleichzeitig den Bildschirm mit graphischen Anwendungen teilen.
Windows-Benutzer ist dieses Konzept vielleicht durch die MS-DOS Befehlszeile bekannt, die eine \xE4hnliche Funktion bereitstellt: eine DOS -Befehlszeile unter Windows. (Die UNIX -Befehlszeile ist allerdings sehr viel m\xE4chtiger, und bedienerfreundlicher als DOS.)
Dieses Dokument kann leider nicht auf die Bedienung der UNIX -Shell eingehen.
Die vielen M\xF6glichkeiten zu beschreiben, w\xFCrde ein umfangreiches Buch erfordern.
Es gibt aber viele solche B\xFCcher, sie sind problemlos in B\xFCchereien und Bibliotheken zu erhalten (normalerweise unter dem Stichwort "Shell" oder "Terminal").
Auch im Internet lassen sich entsprechende Anleitungen finden.Es lohnt sich den Umgang mit der Befehlszeile zu erlernen - schon mit Grundkenntnissen in diesem Bereich, l\xE4sst sich der Umgang mit ihrem Computer deutlich angenehmer und effizienter gestalten.
Was ist das Besondere an Konsole?
Konsole ist einfach zu konfigurieren, und erlaubt es mehrere Shells in einem einzigen Fenster zu verwalten.
Mittels Konsole k\xF6nnen folgende Anwendungen ge\xF6ffnet werden:
Linux -Konsole-Sitzungen
Shell-Sitzungen
Terminal-Programm Screen -Sitzung
Midnight Commander Dateimanager
Root -Konsole Sitzung
Root Midnight Commander Dateimanager
Die Sitzungen k\xF6nnen umbenannt werden, um sie leichter zu \xFCberschauen.
Und Signale (STOP, CONT, HUP, INT, TERM, KILL) k\xF6nnen den Sitzungen gesandt werden.
Das Erscheinungsbild von Konsole kann nach Wunsch des Benutzers gestaltet werden:
Men\xFCleiste, Werkzeugleiste und Rahmen anzeigen/abschalten
Gr\xF6\xDFe des Konsole -Fensters, Zeichensatz, Farbschemata, und Tastaturzuordnung bestimmen
Anordnung der Bildlaufleiste ver\xE4ndern oder die Bildlaufleiste abschalten
Alle Einstellungen k\xF6nnen als Voreinstellungen gespeichert werden.
Gebr\xE4uchliche X Terminalemulatoren basieren auf zwei frei verf\xFCgbaren Programmen: xterm, dem Original, und xvt, einer leichtgewichtigeren Alternative.
Die Basis f\xFCr die meisten anderen X Terminalemulatoren (z.B. eterm) ist xvt.
Konsole ist keine Weiterentwicklung von xterm .Stattdessen wurde Konsole mit Hilfe moderner Methoden vollst\xE4ndig neu entwickelt.
Bedienung;
Start des Programms
Entwicklung von Terminalemulatoren
Text, der nicht mehr im Konsole-Fenster dargestellt ist, l\xE4sst sich mit Hilfe der Bildlaufleiste (=scroll bar) wieder sichtbar machen.
Wenn die Option "Verlaufsspeicher" eingeschaltet ist.) Die Bildlaufleiste l\xE4sst sich statt mit der Maus auch mit Tastenkombinationen bewegen:
Maustasten
Linke Taste
Ein Klick der linken Taste wird an die Anwendung weitergeleitet.
Konsole benutzt einen Pfeil als Mauszeiger, wenn das Anwendungsprogramm \xFCber Mausunterst\xFCtzung verf\xFCgt.
Andernfalls wird ein senkrechter Balken (ein Textzeiger) dargestellt.
Druck auf die linke Taste und anschlie\xDFendes Bewegen der Maus (=ziehen) markiert einen Textabschnitt.
Der ausgew\xE4hlte Text wird dabei invertiert dargestellt.
Sobald die Maustaste losgelassen wird, wird der Text in die Zwischenablage kopiert und kann dann f\xFCr Konsole oder andere Programme verwendet werden.
Es ist au\xDFerdem m\xF6glich den Text direkt in ein anderes Anwendungsprogramm zu kopieren.Dazu muss der Text zun\xE4chst markiert werden, anschlie\xDFend wird der markierte Text angeklickt, und dann, mit gedr\xFCckt bleibender Maustaste, in das andere Programm gezogen.
Normalerweise werden Zeilenumbr\xFCche des markierten Textes mitkopiert.
Das ist sinnvoll f\xFCr Quelltext (von Programmiersprachen) oder die Ausgabe bestimmter Befehle, aber f\xFCr gew\xF6hnlichen Text w\xE4re eine Auswahl ohne Zeilenumbr\xFCche g\xFCnstiger.
Eine solche Auswahl l\xE4sst sich durch gleichzeitiges Dr\xFCcken der Strg -Taste w\xE4hrend des Markiervorgangs erzeugen.
Wird w\xE4hrend dem Markieren, der Mauszeiger auf den oberen oder unteren Rand des Textfelds bewegt, dann ergibt sich ein Effekt wie beim Bewegen der Bildlaufleiste.
Konsole zeigt dann Text weiter oben, bzw. weiter unten, im Verlaufsspeicher an.Dieses Rollen durch den Verlaufsspeicher endet, sowie die Mausbewegung beendet wird.
Wenn die Maustaste losgelassen wird, bleibt der ausgew\xE4hlte Textabschnitt markiert (=invertierte Darstellung).
Die Markierung wird aufgehoben, wenn die Zwischenablage ver\xE4ndert wird, wenn eine \xC4nderung des markierten Texts erfolgt oder wenn die linke Maustaste bet\xE4tigt wird.
Bei Anwendungsprogrammen mit Mausbenutzung muss zus\xE4tzlich die Umschalt -Taste bet\xE4tigt werden, um Text auszuw\xE4hlen.
Mittlere Taste
Klicken der mittleren Maustaste, f\xFCgt Text aus der Zwischenablage ein.
Wird dabei die Strg -Taste bet\xE4tigt, dann wird zus\xE4tzlich ein Zeilenumbruch an Konsole weitergegeben - als ob anschlie\xDFend die Eingabe-Taste bet\xE4tigt, worden w\xE4re.
Ist lediglich eine Maus mit zwei Tasten vorhanden, so kann die mittlere Taste, durch gleichzeitiges bet\xE4tigen der rechten und linken Maustaste emuliert werden.
Rechte Taste
Gedr\xFCckthalten der rechten Maustaste aktiviert ein Men\xFC mit den Optionen Men\xFCleiste anzeigen, Einf\xFCgen, Signal senden, Sitzung umbenennen, Einstellungen und Sitzung schlie\xDFen.
Men\xFCleiste
Die Men\xFCleiste befinden sich an der oberen Kante des Konsole -Fensters.
Sie l\xE4sst sich durch \xC4ndern der Einstellung Men\xFCleiste anzeigen unsichtbar bzw. wieder sichtbar machen.
Wenn die Men\xFCleiste unsichtbar ist, so l\xE4sst sich die Einstellung Men\xFCleiste anzeigen \xFCber ein Men\xFC erreichen, das durch Klicken der rechten Maustaste angezeigt wird.
Sitzungs -Men\xFC
Sitzung Neue Shell
Startet eine neue Sitzung mit einer Shell.
Sitzungen Neue Sitzung des Terminal-Programms Screen
Startet eine neue Sitzung mit dem Programm Screen, einem virtuellen Terminal-Manager.
Sitzung Neue Konsole f\xFCr Benutzer root
\xD6ffnet eine neue Sitzung mit einer Shell ,als Superuser (root).
Dabei wird zun\xE4chst das root -Passwort abgefragt, und danach die root -Shell ge\xF6ffnet.
Der root -Prompt # zeigt an, dass der Benutzer mit Superuser -Privilegien arbeitet.
Das ist oft notwendig, zum Beispiel um neue Software zu installieren und andere Systemverwaltungsaufgaben auszuf\xFChren.
Dabei ist allerdings Vorsicht angebracht, denn es ist dann m\xF6glich das System durch eine Fehlbedienung zu besch\xE4digen.
Sitzung Neuer Midnight Commander
\xD6ffnet eine neue Sitzung mit dem Dateimanager Midnight Commander.
Sitzung Neue Linux-Konsole
\xD6ffnet eine neue Sitzung in der ein textbasiertes Linux -System emuliert wird.
In der Datei README.linux.console des Konsole -Quellcodes,wird detailiert beschrieben, wie sich diese Linux -Konsole von einer typischen UNIX -Konsole unterscheidet.
Sitzung Neuer Midnight Commander f\xFCr Benutzer root
\xD6ffnet eine neue Sitzung mit dem Dateimanager Midnight Commander als Superuser. root.
Dabei wird zun\xE4chst das root -Passwort abgefragt, und danach die root -Shell ge\xF6ffnet.
Der root -Prompt # zeigt an, dass der Benutzer mit Superuser -Privilegien arbeitet.Das ist oft notwendig, allerdings Vorsicht angebracht, denn es ist dann m\xF6glich das System durch eine Fehlbedienung zu besch\xE4digen.
Sitzung Sitzung schlie\xDFen
Schlie\xDFt die aktive Sitzung.
Sitzung Beenden
Beendet Konsole, schlie\xDFt alle Sitzungen und alle Programme die von diesen Sitzungen aus gestartet wurden.
Eine neue Sitzung l\xE4sst sich auch mit einer Tastenkombination starten.
Bearbeiten -Men\xFC
Bearbeiten Einf\xFCgen
F\xFCgt an der Cursor-Position Text von der Zwischenablage ein.
Bearbeiten Signal senden
Signal senden - sendet das ausgew\xE4hlte Signal an die aktuelle Shell bzw Anwendung.
Derzeit stehen folgende Signale zur Verf\xFCgung:
Weitere Details sind in den entsprechenden Manual-Seiten verf\xFCgbar.
Bearbeiten In Verlaufsspeicher suchen
Sucht ein Wort oder einen Textabschnitt im Verlaufsspeicher.
Dabei l\xE4sst sich auf Wunsch Gro\xDFschreibung ber\xFCcksichtigen.
Es ist auch m\xF6glich r\xFCckw\xE4rts zu suchen.
Bearbeiten Verlauf speichern unter...
Kopiert den aktuellen Verlaufsspeicher in eine Textdatei.
Bearbeiten Verlaufsspeicher l\xF6schen
L\xF6scht den Verlaufsspeicher f\xFCr die aktuelle Sitzung.
Bearbeiten Alle Verlaufsspeicher l\xF6schen
L\xF6scht den Verlaufsspeicher f\xFCr alle Sitzungen.
Das Ansicht -Men\xFC
Ansicht Sitzung umbenennen
\xD6ffnet ein Dialogfenster, das es erlaubt den Namen der aktuellen Sitzung zu ver\xE4ndern.
Ansicht Auf Aktivit\xE4t \xFCberwachen
Vermerkt, dass die aktuelle Sitzung eine Meldung erzeugt wenn sich etwas \xE4ndert.
Diese Meldung besteht aus einer kleinen Gl\xFChbirne die im Sitzungsreiter angezeigt wird.
Das kann von Nutzen sein, wenn man gerade in einer anderen Sitzung arbeitet.
Ansicht Auf Inaktivit\xE4t \xFCberwachen
Vermerkt, dass die aktuelle Sitzung eine Meldung erzeugt wenn sich f\xFCr 10 Sekunden nichts \xE4ndert.
Diese Meldung besteht aus einer kleinen ausgeschaltenen Gl\xFChbirne die im Sitzungsreiter angezeigt wird.
Das kann von Nutzen sein, wenn man gerade in einer anderen Sitzung arbeitet und auf die Beendigung eines Vorgangs wartet.
Ansicht Eingabedaten an alle Sitzungen senden
Vermerkt, dass Eingaben in der aktuellen Sitzung an alle Sitzungen weitergegeben werden.
Im Sizungsreiter wird eine Fernsteuerung angezeigt, so dass man nicht vergisst dass diese Option aktiviert ist.
Ansicht Sitzung nach links verlegen
Verschiebt den Sitzungsreiter der aktuellen Sitzung um eine Position nach links.
Ansicht Sitzung nach rechts verlegen
Verschiebt den Sitzungsreiter der aktuellen Sitzung um eine Position nach rechts.
Ansicht Sitzungs-Symbole...
Am Ende des Sitzungsmen\xFCs befindet sich eine Liste der verf\xFCgbaren Sitzungen.
Mit Hilfe diese Liste l\xE4sst sich die aktuelle Sitzung bestimmen.
Einstellungsmen\xFC
Einstellungen Men\xFCleiste anzeigen
Zeigt oder verbirgt die Men\xFCleiste.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Zeigt oder verbirgt die Werkzeugleiste.
Einstellungen Bildlaufleiste
Bestimmt die Anordnung der Bildlaufleiste:
Ausblenden, links, oder rechts.
Einstellungen Ganzer Bildschirm
Wechselt zwischen Vollbildmodus und Normalgr\xF6\xDFe des Fensters.
Einstellungen Signal
Statt des \xFCblichen Signaltons des Computers, kann ein KDE -Klang oder ein visuelles Signal verwendet werden.
Das Signal l\xE4sst sich aber auch ganz abschalten.
Einstellungen Schrift
Schriftart und Schriftgr\xF6\xDFe
Die Option Benutzerdefiniert erlaubt es eine beliebige Kombination von Schriftart, -gr\xF6\xDFe und -stil auszuw\xE4hlen.Die Datei README.fonts im Konsole -Quellcodepaket enth\xE4lt Tipps, bez\xFCglich geeigneter Schriftarten.
Einstellungen Tastatur
W\xE4hlt das gew\xFCnschte Tastaturverhalten aus.
Diese Zuordnungen sind durch die Dateien $KDEDIR/apps/konsole/*.keymap definiert.
Es ist m\xF6glich weitere Dateien im gleichen Verzeichnis aufzunehmen und existierende zu ver\xE4ndern.Die Datei $KDEDIR/share/apps/konsole/README.KeyTab beschreibt die Details des keytab-Formats.
Einstellungen Farbschema
Erlaubt es die Farben von Text und Hintergrund zu definieren.
Diese Farbschemata befinden sich in den Dateien: $KDEDIR/share/apps/konsole/*.schema.
Die Datei $KDEDIR/share/apps/konsole/README.Schema beschreibt dieses Dateiformat.
Einstellungen Gr\xF6\xDFe
Stellt die Gr\xF6\xDFe des Textfelds ein (in Spalten x Zeilen).
Einstellungen Verlaufsspeicher...
\xD6ffnet ein Dialogfenster f\xFCr die Verlaufsspeicher-Einstellungen.
Das K\xE4stchen Aktivieren bestimmt ob Zeilen, die \xFCber den oberen Rand des Textfelds verschoben wurden, gespeichert werden.Die Anzahl Zeilen die gespeichert werden l\xE4sst sich direkt eingeben, oder mit Hilfe der Pfeilkn\xF6pfe in Vielfachen von 100 erh\xF6hen bzw. verringern.Der Knopf Voreinstellungen setzt diesen Wert wieder auf 1000 Zeilen.
Der Wert 0 speichert all Zeilen.
Mit dem Knopf OK werden die \xC4nderungen gespeichert, bzw. mit dem Knopf Cancel werden die \xC4nderungen verworfen.
Der Hilfe -Knopf \xF6ffnet diese Handbuch, an der Stelle an der sie sich jetzt befinden.
Einstellungen Einstellungen speichern
\xDCbernimmt die aktuellen Einstellungen, als neue Voreinstellungen.
Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Handbuch zu Konsole
\xD6ffnet das Inhaltsverzeichnis dieses Dokuments
Hilfe Tipp des Tages
Zeigt einen n\xFCtzlichen Tipp \xFCber Konsole an.
Kreuzen sie das K\xE4stchen Bein Start anzeigen an, um bei jedem Aufruf von Konsole einen Tipp zu erhalten.
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche... f\xFCr Konsole.
Hilfe \xDCber Konsole...
Informationen \xFCber Konsole und ihren Autor
Hilfe \xDCber KDE...
Informationen \xFCber das KDE Projekt
Werkzeugleiste
Der Eintrag Werkzeugleiste anzeigen im Einstellungsmen\xFC bestimmt ob die Werkzeugleiste sichtbar ist.
Das gleiche l\xE4sst sich, durch anklicken der schraffierten Grifffl\xE4che an der Seite der Werkzeugliste, erreichen.
Die Leiste enth\xE4lt ein Neu -Symbol und je ein Symbol f\xFCr jede Sitzung.
Anklicken des Neu -Symbols erzeugt eine neue Shell -Sitzung, anklicken der anderen Symbole schaltet zu der entsprechenden Sitzung um.
Wenn auf einen Sitzungsreiter geklickt wird, wird die entsprechende Sitzung, zur aktuellen Sitzung.
Befehlszeilenparameter
Wird Konsole von der Befehlszeile gestartet, so l\xE4sst sich das Verhalten des Programms mit verschiedenen Parametern beeinflussen.
--help
Zeigt eine Liste mit den verf\xFCgbaren Parametern an
--name Name
Bestimmt den Namen der im Titel angezeigt wird
--ls
Startet das Programm mit einer Login-Shell.
Die genaue Bedeutung dieses Parameters h\xE4ngt von Ihrem System ab - \xFCblicherweise wird dadurch ~/.profile oder ~/.bash_profile ausgef\xFChrt.
-T Titel
Bestimmt den Titel des Fensters
--tn Terminalkennung
Weist der Umgebungsvariable TERM den angegebenen Wert zu.
--xwin
Diese Option wird ignoriert
--nohist
Verhindert dass Text der \xFCber den Bildschirmrand l\xE4uft gespeichert wird.
--nomenubar
Startet Konsole ohne Men\xFCleiste
--notoolbar
Startet Konsole ohne Werkzeugleiste
--noframe
Startet Konsole ohne Rahmen
--noscrollbar
Startet Konsole ohne Bildlaufleiste
--noxft
Startet Konsole ohne Xft-Antialiasing.
Sehr kleine Schriften k\xF6nnen mit Antialiasing schwierig zu lesen sein.
--vt_sz SSxZZ
Startet ein Terminalfenster mit SS Spalten und ZZ Zeilen
--type Sitzungstyp
Startet eine Sitzung des angegebenen Typs, anstatt des voreingestellten Typs
--workdir Startordner
Starten mit dem Arbeitsverzeichnis Startordner
-e Anwendung
Anwendung anstatt einer Shell aufrufen.
Beispiele:
Startet ein Konsole -Fenster mit 90 Spalten und 25 Zeilen und ohne Verlaufsspeicher
Konsole versteht auch generische Qt und KDE Parameter:
--help-qt
Zeigt Qt-spezifische Parameter an
--help-kde
Zeigt KDE-spezifische Parameter an
--help-all
Zeigt alle Parameter an
--author
Zeigt den Autor bzw die Autoren an
-v,--version
Anzeige der Versionsnummer
--license
Anzeige der Lizenz unter der Konsole steht
Urheber und Copyright
Konsole wird von Stephan Binner betreut Stephan.Binner@gmx.de
Das Programm Konsole ist copyright 1997-2000 Lars Doelle lars.doelle@on-line.de
Dieses Dokument wurde erstellt von Jonathan Singer singer@leeta.net
Konvertiert zu DocBook SGML von Michael McBride mmcbride@ematic.com und Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Stefan Doll stefan@laugenweck.de
Konsole auf anderen Systemen als Linux
Informationen zur Kompilierung von Konsole auf anderen Systemen (au\xDFer Linux) finden sich in der Datei README.ports im Konsole -Quellcodepaket.Die Datei enth\xE4lt eine Liste mit Experten f\xFCr bestimmte Systeme (Tru64, Solaris, OpenBSD).
Sie bittet auch um Freiwillige f\xFCr andere UNIX -Systeme.