# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kbattleship;
Daniel.Molkentin; & Daniel.Molkentin.mail;
Nikolas.Zimmermann; & Nikolas.Zimmermann.mail;
Anton Brondz
dinolinux@gmail.com
& Frerich.Raabe; & Frerich.Raabe.mail;
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Daniel.Molkentin;
& Nikolas.Zimmermann;
Kevin Krammer
& kbattleship; ist eine netzwerkfähige Umsetzung des bekannten Spiels Schiffe versenken für & kde;.
KDE
kdegames
kbattleship
Spiel
Schiffe versenken
Schlacht
Einführung
Spieltyp:
Strategiespiel, Brettspiel
Anzahl der Spieler:
Zwei
& kbattleship; ist ein Schiffe versenken -Spiel für & kde;. Alle Schiffe werden auf dem Spielfeld - dem Meer - angeordnet. Die Spieler versuchen die gegnerischen Schiffe, deren Lage auf dem Spielfeld Sie nicht kennen, abwechselnd mit Schüssen zu treffen. Sieger ist, wer als erster alle Schiffe des Gegners versenkt hat.
Spielanleitung
Ziel des Spiels:
Versenken Sie alle Schiffe Ihres Gegners, ehe er Ihre Schiffe versenkt.
& kbattleship; wird zu zweit gespielt, entweder gegen den Rechner oder im Netzwerk gegen einen anderen Spieler. Spielen Sie gegen den Rechner, wählen Sie zuerst eine Ebene rechts in der Statusleiste, dann Einzelspieler im Startdialog oder im Menü Spiel.
Um im Netzwerk zu spielen, muss ein Spieler das Spiel ausrichten, indem er Netzwerkspiel ausrichten im Startdialog oder im Menü Spiel wählt. Es öffnet sich ein Dialog, um Spitzname: und Port: einzugeben. Normalerweise wird & kbattleship; Ihren vollen Anmeldenamen vorschlagen, Sie können aber jeden beliebigen Namen eintragen. Mit dem vorgegeben Port sollte das Netzwerkspiel funktionieren. Treten jedoch Probleme auf, können Sie jeden anderen freien Port größer als 1024 wählen.
Beachten Sie, dass alle Mitspieler den gleichen Port einstellen müssen, wenn Sie einen anderen als den vordefinierten Port benutzen.
Der andere Spieler muss auf Mit Netzwerkspiel verbinden klicken oder in der Menüleiste Spiel Mit Netzwerkspiel verbinden... wählen. Wieder wird ein Spitzname: vorgeschlagen, den Sie jedoch beliebig ändern können. Im Feld Rechnername: tragen Sie den Namen des Rechners ein, auf dem das Netzwerkspiel gestartet wurde.
Wenn Sie das erledigt haben, können Sie ein Spiel starten. Folgen Sie den Anweisungen in der Statusleiste. Dort werden Hinweise gegeben und Vorschläge gemacht, was als Nächstes zu tun ist. Wenn Sie nun auf den Bildschirm schauen, sehen Sie zwei gerasterte Spielfelder, die so genannten Spielflächen. Die linke Seite gehört Ihnen. Hier können Sie Ihre Schiffe platzieren und sehen die Kampfmaßnahmen Ihres Feindes. Im rechten Feld liegt die Flotte Ihres Gegners. Wenn Sie mit dem Schießen an der Reihe sind, klicken Sie auf einen Sektor (ein Feld auf der Spielfläche), wo Sie ein gegnerisches Schiff vermuten.
Als Erstes müssen Sie Ihre Schiffe platzieren. Der Initiator des Spiels beginnt. Wenn er fertig ist, kann der zweite Spieler seine Schiffe platzieren.
Das Aufstellen der Schiffe ist sehr leicht. Klicken Sie auf das Feld, in das Sie Ihr Schiff stellen möchten. Sie müssen 4 Schiffe setzen. Das erste Schiff hat eine Länge von einem Feld, das nächste ist zwei Felder lang & etc; Klicken Sie auf das Feld, in dem der Bug des Schiffes liegen soll. Als Standard werden alle Schiffe horizontal ausgerichtet, klicken Sie die & RMB; vor dem Platzieren, um sie vertikal auszurichten.
Wird ein Schiff getroffen, bricht ein Feuer aus. Um es zu versenken, müssen alle belegten Felder getroffen werden. Ein versenktes Schiff erscheint durchsichtig.
Nun können Sie blind mit der & LMBn; auf das gegnerische Spielfeld feuern. Die Statusleiste zeigt an, wer mit dem Schießen an der Reihe ist.
Mit Spiel Spiel neu starten... oder mit der Taste F5 können Sie ein Spiel wieder starten.
Der erste Spieler, der alle gegnerischen Schiffe zerstört hat, gewinnt das Spiel.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Die Spieler feuern abwechselnd einen Schuss ab.
Alle Schiffe müssen auf das Spielfeld gesetzt werden.
Schiffe können nicht verschoben werden, wenn Sie gesetzt wurden.
Ein Schiff sinkt, wenn alle Felder, die es belegt, getroffen wurden.
Spielstrategien und Tipps
Platzieren Sie Schiffe nicht direkt nebeneinander.
Haben Sie ein Schiff getroffen, schießen Sie auf alle Felder drumherum.
Platzieren Sie Schiffe nicht in den Eckbereichen des Spielfeldes.
Kleine Schiffe sind schwer zu treffen, verstecken Sie sie gut auf dem Spielfeld.
Überlegen Sie, bevor Sie schießen. Für Fehlschüsse ins Wasser erhalten Sie keine Punkte.
Spielen im Internet
Sie können & kbattleship; in jeder GGZ Gaming Zone online spielen. Dort finden Sie andere Spieler und können sich mit Ihnen messen. Betreten Sie einen der vorhandenen Battleship-Räume mit einem GGZ-Programm wie zum Beispiel kggz und Sie können mit & kbattleship; am Spiel teilnehmen. Wenn Sie ein GGZ-Programm installiert haben, testen Sie GGZ auf dieser Webseite.
Beim Online-Spiel kann Ihr Gegner entweder ein Mensch oder ein Computer sein. Ein Computerspieler kann in diesem Fall auch andere Fähigkeiten als der Computerspieler in & kbattleship; haben.
Die Menüs
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Beendet das laufende Spiel und zeigt wieder den Startdialog an.
F5 Spiel Spiel neu starten
Startet das Spiel wieder neu.
Ctrl; H Spiel Bestenliste anzeigen
Zeigt die Bestenliste der bisherigen Spiele.
Spiel Einzelspieler
Startet ein Spiel, in dem der Computer Ihr Gegner ist.
Spiel Netzwerkspiel leiten..
Startet den Server, so dass ein anderer Spieler sich mit Ihrem Rechner verbinden kann.
Spiel Mit Netzwerkspiel verbinden...
Verbindet mit einem Server, um ein neues Netzwerkspiel zu starten.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & kbattleship;
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Spitzname ändern...
Geben Sie hier den neuen Spitznamen ein.
Einstellungen Geräusche abspielen
Falls markiert, werden die Klänge zum Spiel abgespielt. In der Voreinstellung sind die Klänge eingeschaltet.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus. In der Voreinstellung ist sie eingeblendet.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein bzw. aus. In der Voreinstellung ist sie eingeblendet.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & kbattleship;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung Werkzeugleisten für & kbattleship;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Ich weiß nicht, wohin ich schießen soll, gibt es Tipps?
Nein, in & kbattleship; gibt es keine Tipps.
Wie kann ich ein Schiff drehen?
Setzen Sie das Schiff auf das Spielfeld und drücken Sie dann die & RMB;.
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Nein, das Design kann nicht geändert werden.
Danksagungen und Lizenz
& kbattleship; Copyright 2000-2007
Autoren
Paolo Capriotti p.capriotti@gmail.com
Nikolas.Zimmermann; & Nikolas.Zimmermann.mail;
Daniel.Molkentin; & Daniel.Molkentin.mail;
Kevin Krammer kevin.krammer@gmx.at
Beiträge von:
Johann Ollivier Lapeyre johann.ollivierlapeyre@gmail.com
Eugene Trounev irs_me@hotmail.com
Robert Wadley rob@robntina.fastmail.us
Riccardo Iaconelli ruphy@fsfe.org
Benjamin Adler benadler@bigfoot.de
Nils Trzebin nils.trzebin@stud.uni-hannover.de
Elmar Hoefner elmar.hoefner@uibk.ac.at
Dokumentation für & kde; 3.4 überarbeitet von Brian Beck brian.beck@mchsi.com
Dokumentation für & kde; 4 überarbeitet von Elisa Tonello elisa.tonello@gmail.com
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Drücken Sie den Knopf Neu, wählen Sie in der Menüleiste Game Neu oder drücken Sie Ctrl; N.
Merkmale
Computergegner (KI)
Klänge
Chat
Statistiken
Bestenliste
& kbattleship; benutzt ein & XML;-basiertes Kommunikationsprotokoll. Sie können daher Klientprogramme für jede Plattform und in jeder Programmiersprache schreiben. Wenn Sie ein solches Programm in Ihrer Lieblingssprache und/oder -Umgebung schreiben wollen, kontaktieren Sie uns. Wir würden uns freuen, davon zu hören.
& kbattleship; benutzen
& kbattleship; ist ein Spiel für zwei Spieler. Entweder spielen Sie gegen den Computer oder im Netzwerk gegen einen anderen Spieler.
Ein wichtiger Punkt ist das Feld Server:. Hier müssen Sie den Hostnamen des Servers (der Rechner des Spielers, der das Spiel eröffnet hat) eingeben.
F2 Spiel Mit Server verbinden...
Stellt eine Verbindung mit dem Server des anderen Spielers her.
F4 Spiel Einzelspieler...
F11 Spiel Info über Gegner
Zeigt Angaben über den gegnerischen Rechner, die Programmversion, eine kurze Beschreibung und die verwendete Protokollversion.
Blendet das Gitter über dem Spielfeld ein bzw. aus. In der Voreinstellung ist das Gitter ausgeblendet.
Fragen, Antworten, und Tipps
Ich erhalte den Fehler: Es konnte keine Verbindung zum & arts;-Soundserver aufgebaut werden. Die Klänge wurden deaktiviert.
& kbattleship; benutzt & arts;, den & kde;-Soundserver, um Klänge zu spielen. Aktivieren Sie & arts; im & kcontrolcenter; unter Sound & Multimedia Sound-System, und überprüfen Sie, ob Soundsystem aktivieren markiert ist.
Wen soll ich fragen, wenn ich eine Frage habe, die hier nicht aufgelistet ist?
Kontaktieren Sie die Autoren, sie werden die Frage sicher aufnehmen.
Systemanforderungen
Zurzeit benötigt & kbattleship; & kde; 3.x oder höher und & Qt; 3.x oder höher.
Kompilieren
Netzwerk-Spiel
& install.compile.documentation;