# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unbenannt
Geben Sie das alte Passwort für den Schlüsselbund »%s« ein
Eine Anwendung versucht, das Passwort für den Schlüsselbund »%s« zu ändern. Sie müssen das alte Passwort eingeben.
Fortsetzen
Wählen Sie ein neues Passwort für den Schlüsselbund »%s«.
Eine unbekannte Anwendung versucht, das Passwort für den Schlüsselbund »%s« zu ändern. Sie müssen ein Passwort festlegen, das für diesen verwendet werden soll.
Passwörter unverschlüsselt speichern?
Wenn Sie ein leeres Passwort auswählen, werden Ihre gespeicherten Passwörter nicht sicher verschlüsselt werden. Sie werden für jeden mit Zugriff auf Ihre Dateien zugänglich sein.
Das ursprüngliche Passwort war nicht korrekt
Passwort für Schlüsselbund ändern
Eine unbekannte Anwendung versucht, den neuen Schlüsselbund »%s« anzulegen. Sie müssen ein Passwort festlegen, das für diesen verwendet werden soll.
Legen Sie ein Passwort für den neuen Schlüsselbund fest
Passwort für neuen Schlüsselbund
GPG-Passwort-Agent
GNOME-Schlüsselbunddienst: GPG-Agent
Zertifikat-/Schlüsselverwahrung
GNOME-Schlüsselbunddienst: PKCS#11-Komponente
Sicherheitsdienst
GNOME-Schlüsselbunddienst: Sicherheitsdienst
SSH-Schlüsselagent
GNOME-Schlüsselbunddienst: SSH-Agent
Unbekannt
PGP-Schlüssel: %s
Kennwort eingeben
Entsperren
Diesen Schlüssel beim Anmelden automatisch entsperren
Anmeldung
Die temporäre Datei »%s« kann nicht erstellt werden: %s
Fehler beim Schreiben in »%s«: %s
»%s« kann nicht erzeugt werden: %s
Übrig gebliebene Sperrdatei wird entfernt (erzeugt von %d)
Warten auf die Sperre (gehalten von %d%s) %s …
(Deadlock?)
Sperre »%s« konnte nicht eingerichtet werden: %s
Warten auf das Sperren von »%s« …
Domänenkomponente
Benutzerkennung
E-Mail-Adresse
Geburtsdatum
Geburtsort
Geschlecht
Staatsangehörigkeit
Aufenthaltsland
Vorname
Nachname
Seriennummer
Land
Ort
Staat
Straße
Organisation
Organisationseinheit
Titel
Telefonnummer
Vorname
Initialen
Erstellungsvermerk
DN-Kennzeichnung
Pseudonym
RSA
MD2 mit RSA
MD5 mit RSA
SHA1 mit RSA
DSA
SHA1 mit DSA
Server-Legitimierung
Client-Legitimierung
Code-Signatur
E-Mail-Schutz
Zeitstempel
Unerwarteter Fehler im select()-Datenlesevorgang aus einem Kindprozess (%s)
Unerwarteter Fehler in waitpid() (%s)
Unbenanntes Zertifikat
Öffentlicher SSH-Schlüssel konnte nicht verarbeitet werden
Passwort zum Entsperren von: %s
Anmeldeschlüsselbund entsperren
Geben Sie das Passwort zum Entsperren des Schlüsselbundes ein
Das Passwort, mit dem Sie sich am Rechner anmelden, stimmt nicht mit dem des Schlüsselbundes überein.
Ihr Anmeldeschlüsselbund wurde nicht automatisch entsperrt, als Sie sich an diesem Rechner angemeldet haben.
Schlüsselbund entsperren
Geben Sie das Passwort für den Schlüsselbund »%s« ein, um diesen zu entsperren.
Eine Anwendung versucht, auf den Schlüsselbund »%s« zuzugreifen, dieser ist jedoch gesperrt.
Diesen Schlüsselbund beim Anmelden automatisch entsperren
Privaten Schlüssel entsperren
Zertifikat entsperren
Öffentlichen Schlüssel entsperren
Geben Sie das Passwort zum Entsperren des privaten Schlüssels ein
Geben Sie das Passwort zum Entsperren des Zertifikats ein
Geben Sie das Passwort zum Entsperren des öffentlichen Schlüssels ein
Geben Sie das Passwort zum Entsperren ein
Diesen Schlüssel beim Anmelden automatisch entsperren
Dieses Zertifikat beim Anmelden automatisch entsperren
Beim Anmelden automatisch entsperren
Eine Anwendung versucht, auf den privaten Schlüssel »%s« zuzugreifen, dieser ist jedoch gesperrt
Eine Anwendung versucht, auf das Zertifikat »%s« zuzugreifen, dieses ist jedoch gesperrt
Eine Anwendung versucht, auf den öffentlichen Schlüssel »%s« zuzugreifen, dieser ist jedoch gesperrt
Eine Anwendung versucht, auf »%s« zuzugreifen, dieses ist jedoch gesperrt
Das Passwort zum Entsperren war nicht korrekt
Zertifikat-/Schlüsselverwahrung entsperren
Geben Sie das Passwort zum Entsperren der Zertifikat-/Schlüsselverwahrung ein
Eine Anwendung versucht, auf die Zertifikat-/Schlüsselverwahrung »%s« zuzugreifen, diese ist jedoch gesperrt
Neues Passwort ist erforderlich
Neues Passwort ist für den Sicherheitsdienst erforderlich
Ein Passwort ist zur Vorbereitung von »%s« zur Hinterlegung von Zertifikaten oder Schlüsseln erforderlich
Passwort ändern
Ursprüngliches Passwort für sicheres Speichern
Um das Passwort für »%s« zu ändern, ist das bisherige Passwort erforderlich
Passwort für den Sicherheitsdienst ändern
Geben Sie ein neues Passwort für den Schlüsselbund »%s« ein
Aufruf: gnome-keyring Befehl [Optionen]
Befehle: commands:

Dieses Passwort bei Untätigkeit vergessen nach
Dieses Passwort vergessen nach
Dieses Passwort beim Abmelden vergessen
Unsichere Speicherung verwenden
Die Passwörter stimmen nicht überein.
Das Passwort darf nicht leer sein
Zugriff auf Schlüsselbund
Zugriff auf Passwörter und andere private Daten entsperren
Neue Passwortstärke
_Anwendung:
_Bestätigen:
_Details:
_Name: