# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animation
Animations-Plugin
Eigenschaften des Flaggen-Plugins
_Start
Download
Flagg_en aktivieren
Benutzerdefinierte Bezeichnungen
_Bezeichnung:
gtk-add
gtk-remove
Entpacken ...
Fehler beim Entpacken des Archivs: %d
Fehler beim Ausführen des Skripts %d: %s
Interpreter %s nicht gefunden
Fehler %d beim Herunterladen des Archivs: %s
Abgeschlossen
Herunterladen ...
Flaggen
Flaggen herunterladen und im Applet anzeigen
Anwendungsbezogene Belegung
_Fenstertypen:
Zu verwendende Vorgabegruppen:
Erste Teile der Fensterklassennamen
Erste Teile der Fensterklassennamen, im Fenster für die Gruppierung verwendet. Beispielsweise ist für das Evolution-Fenster (WM_CLASS: »evolution«, »Evolution«) der Eintrag »evolution«.
Zweite Teile der Fensterklassennamen
Zweite Teile der Fensterklassennamen, im Fenster für die Gruppierung verwendet. Beispielsweise ist für das Evolution-Fenster (WM_CLASS: »evolution«, »Evolution«) der Eintrag »evolution«.
Vorgabegruppen
Die Vorgabegruppen für die Fenster, definiert nach »classes1« und »classes2« (verlinkt nach Index)
Hintergrundfarbe des Applets
Die im Applet-Hintergrund verwendete Farbe
Vordergrundfarbe des Applets
Die in der Applet-Bezeichnung verwendete Farbe
Das Farbe wählen
Hervorhebung
Hervorhebung des Applets im GNOME Panel
_Textfarbe

_Hintergrundfarbe
Tastaturereignisse
Wechseln zu Gruppe 1
Wechseln zu Gruppe 2
Wechseln zu Gruppe 3
Wechseln zu Gruppe 4
Klang
GNOME-Standardklangbenachrichtigungen beim Gruppenwechsel aktivieren
Test-Plugin
GSwitchIt-Test-Plugin
nicht verwendet
_Vorgabegruppe
Audio-Plugin
GNOME XKB-Applet
GNOME XKB-Applet-Fabrik
GSwitchIt-Applet
GSwitchIt-Appletfabrik
Werkzeug
_Info...
_Gruppen
_Hilfe
_Plugins...
_Eigenschaften...
Tastaturwechsler (%s)
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
© 1999-2002 Sergey V. Udaltsov
XKB-Toolkit für GNOME
Fehler bei der XKB-Initialisierung
Fehler beim Laden der XKB-Konfigurations-Registry
Das Belegung nur über das Applet-Fenster zugänglich machen.
Es gibt keine Möglichkeit, dieses Belegung mittels der Tastatur ändern.
Vom Tastaturwechsel ausnehmen
GConf konnte nicht initialisiert werden: %s
Plugin hinzufügen
Den Dialog schließen
Das gewählte Plugin konfigurieren
Gewähltes Plugin deaktivieren
Die Plugin-Priorität vermindern
GSwitchIt-Plugins
Die Plugin-Priorität erhöhen
Die Liste aktiver Plugins
_Aktive Plugins
_Verfügbare Plugins:
Die vorgegebene Gruppe (für neu erstellte Fenster) wählen.
Eigenschaften von GSwitchIt
Gruppen getrennt für jedes Anwendungsfenster vorhalten.
Den Zustand der Anzeiger getrennt für jedes Anwendungsfenster vorhalten.
_Anzeiger zusammen mit der Gruppe speichern / wiederherstellen
Gesonderte _Gruppe für jedes Fenster
Zur Kennzeichnung der entsprechenden Belegungen Landesflaggen verwenden
Zur Kennzeichnung _Flaggen verwenden
Die XKB-Konfiguration anwenden und diesen Dialog beenden
Fehler beim Laden der XKB-Konfiguration.
Möglicherweise internes X-Server-Problem.

Versionsinformationen zum X-Server:
%s
%d%s
Sie verwenden XFree 4.3.0
Es sind Probleme mit komplexen XKB-Konfigurationen bekannt.
Versuchen Sie, eine einfachere Konfiguration zu verwenden oder auf eine neuere XFree-Version umzusteigen.
Bonobo konnte nicht initialisiert werden
XklConfigRegistry konnte nicht initialisiert werden
...
Die PostScript-Vorschaukomponente ist nicht verfügbar
Vorschau auf Tastaturbelegung
Bonobo-Fehler
Tastaturbelegungen konfigurieren
Tastaturbelegung
Das Belegung wählen
Bitte wählen Sie das Belegung. Hinweis: Ein Belegung kann mehrere Gruppen betreffen.
Wählen Sie das Tastaturmodell (Marke, Tastenanzahl, usw.).
Löschen
Löschen.
Zusätzlich
Allgemein
Tastatur_modell:
Tastaturbelegung-Einstellungen:
Optionen 1
Optionen 2