# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale keith@kdewebdev.org
27. März 2006
xsldbg
1
Ein Befehlszeilenprogramm für das Debuggen von XSLT-Skripten
xsldbg --shell --cd & lt;PATHgt; --param & lt;NAMEgt;:lt;VALUEgt; --lang & lt;LANGgt; --output & lt;FILEgt; --version --verbose --timing --repeat --debug --valid --out --maxdepth val --html --docbook --net --catalogs --xinclude --profile --gdb --autoencode --utf8input --preferhtml --stdout --autorestart +XSLSource +XMLData
Beschreibung
& xsldbg; ist ein Werkzeug zur Untersuchung von Stilvorlagen. Im Unterschied zu anderen Programmen für Stilvorlagen ist die Suche nach bestimmten Elementen möglich und die Ausführung der Stilvorlage kann verfolgt werden.
& xsldbg; ist ein Programm zur Fehlersuche (debuggen) in XSL-Stilvorlagen (XSL = eXtensible Stylesheet Language). & xsldbg; hat ähnliche Befehle wie der Unix/Linux Debugger gdb. Es gibt drei Möglichkeiten, eine Stilvorlage auszuführen:
Ausführung der gesamten Stilvorlage
Schrittweise zum nächsten XSL-Befehl
Ausführung bis zum nächsten Haltepunkt oder bis zum Neustart der Stilvorlage
Optionen
Anwendungsoptionen
Hinweis: Um eine Option abzuschalten, setzen Sie ein„ no“ vor den Namen der Option, & eg ;„ nonet“
Hinweis: Alle mit„ *“ markierten Optionen sind als Voreinstellung eingeschaltet
--shell
Startet eine Shell. Geben Sie dann den & xsldbg;-Befehl„ help“ ein, um eine Übersicht der Hilfe zu erhalten.
--cd & lt;PATHgt;
Pfad zum Ordner, in den vor dem Laden von Dateien gewechselt werden soll. Sihe auch die Dokumentation zum Befehl„ cd“
--param & lt;NAMEgt;:lt;VALUEgt;
Fügt den Parameter mit dem Namen & lt;NAMEgt; und dem Wert & lt;VALUEgt; zu den XSL-Umgebungsvariablen hinzu. Siehe auch die Dokumentation zum Befehl„ addparam“
Hinweis: Auch das Zeichen„ =“ kann anstelle des„ :“ als Trennung zwischen Name und Wert benutzt werden
--lang & lt;LANGgt;
Verwendet den angegebenen ISO-639-Sprachcode, zum Beispiel de_DE
--output & lt;FILEgt;
Speichert in eine angegebene Datei. Siehe die Dokumentation zu Ausgabebefehlen
--version
Zeigt die Version von libxml und libxslt an
--verbose
Zeigt Protokolle über den Ablauf an
--timing
Zeigt die verstrichene Zeit an
--repeat
Führt die Umwandlung 20 mal aus, wenn --repeat zweifach aangegeben ist, wird die Umwandlung 100 mal ausgeführt
--debug
Ausgabe des Ergebnisbaums, wenn die Unterstützung dafür in libxml aktiviert worden ist
--valid*
Führt den DTD-Ladevorgang aus, das ist als Voreinstellung eingeschaltet
--out*
Aktiviert die Ausgabe des Ergebnisses, das ist als Voreinstellung eingeschaltet
--maxdepth val
Vergrößert die maximale Tiefe
--html
Die Eingabedokumente werden als HTML-Dateien behandelt, wenn die Unterstützung dafür in libxml aktiviert worden ist
--docbook
Das Eingabedokument wird als SGML-Docbook behandelt, wenn die Unterstützung dafür in libxml aktiviert worden ist
--net*
Ermöglicht das Laden von DTDs oder Entitäten über das Netzwerk, das ist als Voreinstellung eingeschaltet
--catalogs
Verwendet die Kataloge in $SGML_CATALOG_FILES, wenn die Unterstützung dafür in libxml aktiviert worden ist
--xinclude*
Aktiviert die XInclude-Verarbeitung des Eingabedokuments, wenn die Unterstützung dafür in libxml aktiviert worden ist. Das ist als Voreinstellung eingeschaltet
--profile
Profiling-Informationen drucken
--gdb*
Ausführung im GDB-Kompalibitätsmodus mit ausführlichen Informationen, das ist als Voreinstellung eingeschaltet
--autoencode*
Sucht nach einer Kodierung in der Stilvorlage und benutzt diese Kodierung
--utf8input
Behandelt die Befehlszeileneingabe als UTF-8 kodiert
--preferhtml
Verwendet HTML-Ausgabe beim Erstellen der Suchergebnisse
--stdout
Druckt alle Fehlermeldungen nach stdout, normalerweise gehen Fehlermeldungen nach stderr
--autorestart
Schaltet den automatischen Neustart der Ausführung ein, wenn der gegenwärtige Durchlauf beendet ist
+XSLSource
XSL-Skript zum Ausführen (optional)
+XMLData
XML-Dateen zur Umwandlung (optional wenn die XSL-Quelle angegeben wurde)
Autor
& xsldbg; wurde von Keith Isdale keith@kdewebdev.org geschrieben. Er ist auch der derzeitige Betreuer.