# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Bildbearbeitung
Das Menü Datei
Bild aufwärts Datei Zurück
Zeigt das vorherige Bild des aktuellen Albums.
Bild abwärts Datei Vorwärts
Zeigt das nächste Bild des aktuellen Albums an.
Ctrl; Pos1 Datei Erstes Bild
Zeigt das erste Bild des aktuellen Albums an.
Ctrl; Ende Datei Letztes Bild
Zeigt das letzte Bild des aktuellen Albums an.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert das aktuelle Bild wenn es geändert wurde.
Datei Speichern als
Speichert das aktuelle Bild in einer neuen Datei.
Datei Zuletzt gespeicherte Fassung
Stellt das aktuelle Bild aus der Originaldatei wieder her, wenn es geändert wurde.
Shift; Entf Datei Löschen/In den Mülleimer werfen
Löscht das aktuelle Bild aus dem aktuellen Album bzw. verschiebt es in den Mülleimer.
Ctrl; P Datei Bild drucken
Druckt das aktuelle Bild.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet die & digikam; Bildbearbeitung.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den ausgewählten Bereich des Bildes in die Zwischenablage.
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte auf das aktuelle Bild angewendete Operation wieder Rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt die letzte auf das aktuelle Bild rückgängig gemachte Operation wieder her.
Das Menü Farben
Ctrl;Shift; B Farben Automatische Korrektur
Automatische Farb- und Belichtungskorrektur des aktuellen Bildes durch Manipulation des Histogramms (Hilfe).
Farben Weißabgleich
Ein Werkzeug der Bildbearbeitung zur Justierung des Weißabgleichs des aktuellen Bildes (Hilfe).
Farben Leuchtstärke/Kontrast/Gamma
Belichtungskorrektur des aktuellen Bildes durch Justierung von Leuchtstärke, Kontrast und Gamma (Hilfe).
Ctrl; U Farben Farbschattierung/Sättigung/Helligkeit
Farbkorrektur des aktuellen Bildes durch Justierung von Farbschattierung, Sättigung und Helligkeit (Hilfe).
Farben Farbeffekte
Ein Satz von vier Bildbearbeitungswerkzeugen: Solarisieren, Vivid (Velvia), Neon und Kanten finden (Hilfe).
Ctrl; B Farben Farbbalance
Farbkorrektur des aktuellen Bildes mittels Justierung von Rot, Grün und Blau (Hilfe)
Verbessern Gradation
Modul der Bildbearbeitung um eine Verbesserung des aktuellen Bildes mit einer Gradation durchzuführen (Hilfe).
Farben Tonwertkorrektur
Modul der Bildbearbeitung um manuell eine Tonwertkorrektur am aktuellen Bild durchzuführen (help).
Farben Kanal-Mixer
Werkzeug der Bildbearbeitung, um die Farbkanäle des aktuellen Bildes neu zu mischen.
Ctrl; I Farben Invertieren
Invertiert die Farben des Bildes.
Filter Monochrom kolorieren
Öffnet den Dialog des Filters Monochrom kolorieren für das aktuelle Bild.
Farben Farbverwaltung
Startet den interaktiven Editor für die Farbverwaltung.
Farben Tiefe
Schaltet zwischen 8 und 16 Bit Farbtiefe in den Farbkanälen um.
Das Menü Verbessern
Verbessern Schärfen
Klassische Operation zum Bild schärfen (Hilfe).
Verbessern Unschärfe
Weichzeichnen des Bildes (Hilfe).
Verbessern Rote Augen
Korrekturwerkzeug für rote Augen bei der aktuellen Auswahl (Hilfe).
Verbessern Bildfehlerkorrektur
Werkzeug der Bildbearbeitung um ungewünschte Bereiche und Fehler zu entfernen (Hilfe).
Verbessern Rauschunterdrückung
Werkzeug der Bildbearbeitung um Rauschen mit einem Fleckenentfernungsfilter zu entfernen (Hilfe).
Verbessern Restauration
Werkzeug der Bildbearbeitung um Artefakte im aktuellen Bild zu reduzieren (Hilfe).
Verbessern Hot-Pixels Korrektur
Werkzeuge der Bildbearbeitung um Hot Pixel vom aktuellen Bild zu entfernen (Hilfe).
Verbessern Vignettierung
Werkzeug der Bildbearbeitung um Vignettierung des aktuellen Bildes zu korrigieren (Hilfe).
Verbessern Linsenverzerrungskorrektur
Modul der Bildbearbeitung, um eine Linsenverzerrung beim aktuellen Bild zu korrigieren (Hilfe).
Das Menü Transformieren
Ctrl;Shift; Links Transformieren Drehen -90 Grad
Drehung des aktuellen Bildes nach links.
Ctrl;Shift; Rechts Transformieren Drehen 90 Grad
Dreht das aktuelle Bild um 90 Grad.
Transformieren Freie Rotation
Modul der Bildbearbeitung um das aktuelle Bild um einen beliebigen Winkel in Grad zu drehen (Hilfe).
Ctrl; * Transformieren Spiegeln Horizontal
Spiegelt das aktuelle Bild horizontal.
Ctrl; / Transformieren Spiegeln Vertikal
Spiegelt das aktuelle Bild vertikal.
Ctrl; X Transformieren Zuschneiden
Schneidet das Bild auf die aktuelle Auswahl zu.
Transformieren Größe ändern
Ändert die Größe, d.h. es verkleinert es oder bläst es auf, um den gewünschten Faktor oder Dimension (Hilfe).
Transformieren Nach Seitenverhältnis zuschneiden
Schneidet das aktuelle mit einem festen Seitenverhältnis zu (Hilfe).
Transformieren Scheren
Modul der Bildbearbeitung um das aktuelle Bild horizontal oder vertikal zu scheren (Hilfe).
Transformieren Anpassung der Perspektive
Modul der Bildbearbeitung, um die Perspektive des aktuellen Bildes zu justieren (Hilfe).
Das Menü Dekorieren
Dekorieren Textur anwenden
Werkzeug der Bildbearbeitung um eine dekorative Textur auf das aktuelle Bild anzuwenden.
Weitere Informationen finden Sie im Handbuch Textur anwenden.
Dekorieren Rahmen hinzufügen
Modul der Bildbearbeitung um einen dekorativen Rahmen um das aktuelle Bild hinzuzufügen (Hilfe).
Dekorieren Text einfügen
Modul der Bildbearbeitung um Text dem aktuellen Bild hinzuzufügen (Hilfe).
Dekorieren Schablone anwenden
Modul der Bildbearbeitung um eine Schablone über das aktuelle Bild zu legen (Hilfe).
Das Menü Ansicht
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert das aktuelle Bild in der Ansicht.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert das aktuelle Bild in der Ansicht.
Ctrl;Shift; A Ansicht Dem Fenster anpassen
Schaltet die Ansicht zwischen einer Vergrößerung die das ganze Fenster benutzt und 100% Zoom hin und her.
Ctrl;Shift; S Ansicht Der Auswahl anpassen
Schaltet den Zoom, so daß das Fenster die komplette Auswahl enthält.
Ansicht Histogramm
Zeigt ein Histogramm inklusive Luminanz, Rot, Grün, Blau und Alpha an, daß das aktuelle Bild überlagert.
Ansicht Diaschau
Startet eine Diaschau des aktuellen Albums.
Das Menü Filtern
Filtern Infrarotfilm
Filter der Bildbearbeitung, um einen Infrarotfilm zu simulieren (Hilfe).
Filtern Filmkörnung hinzufügen
Filter der Bildbearbeitung, um Filmkörnung hinzuzufügen (Hilfe).
Filtern Ölgemälde
Filter der Bildbearbeitung, um ein Ölgemälde zu simulieren (Hilfe).
Filtern Kohlezeichnung
Filter der Bildbearbeitung, um eine Kohlezeichnung zu simulieren (Hilfe).
Filtern Gravur
Filter der Bildbearbeitung, um eine Gravur zu simulieren (Hilfe).
Filtern Verzerrungseffekte
Filter der Bildbearbeitung, um Verzerrungseffekte durchzuführen (Hilfe).
Filtern Unschärfe-Effekte
Filter der Bildbearbeitung, um Unschärfe-Effekte einzusetzen (Hilfe).
Filtern Regentropfen
Filter der Bildbearbeitung, um Regentropfen hinzufügen (Hilfe).
Das Menü Einstellungen
Ctrl;Shift; F Einstellungen Vollbildmodus
Schaltet vom Fenster- in den Vollbildmodus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Konfiguriert die Kurzbefehle der & digikam; Bildbearbeitung.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Konfiguriert die Werkzeugleisten der & digikam; Bildbearbeitung.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Zusätzlich steht in der & digikam; Bildbearbeitung zur Verfügung:
Hilfe Handbücher zu den Bildbearbeitunsgmodulen
Startet die & kde; Hilfe mit den Handbüchern zu den Modulen der & digikam; Bildbearbeitung.
Ctrl; Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen