# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Das erste Argument ist der vollqualifizierte Dateiname der DBM Datenbank, die geöffnet werden soll.
Das zweite Argument ist der Modus, mit dem die DBM Datenbank geöffnet werden soll.
Es gibt 4 Möglichkeiten, eine DBM Datenbank zu öffnen:
Eine existierende Datenbank soll nur lesend geöffnet werden.
Eine neue Datenbank soll angelegt werden.
Diese wird automatisch als read-write geöffnet.
Eine existierende Datenbank wird inhaltlich gelöscht.
Eine neue Datenbank soll angelegt werden.
Diese wird automatisch als read-write geöffnet.
Im Gegensatz zu "n" wird eine bereits existierende Datenbank inhaltlich nicht gelöscht, sondern nur "read-writeable "geöffnet.
Eine existierende Datenbank soll lesend und schreibend geöffnet werden.
Wenn die angegebene DBM Datenbank geöffnet werden konnte, wird ein Identifier zurückgegeben.
Dieser Identifier muss für alle weiteren Aufrufe, die an die DBM Datenbank getätigt werden, mitgegeben werden.
Wenn das Öffenen der DBM Datenbank fehlgeschlagen ist, wird das Ergebnis FALSE zurückgegeben.
Wenn die NDBM Unterstützung aktiviert wird, werden jeweils zwei Dateien filename.dir und filename.pag erzeugt.
GDBM, ebenso wie der interne "Flat-File" Mechanismus und die Berkeley DB, verwenden nur eine Datei (und diese heisst bei der Berkeley DB filename.db).
Bitte beachten Sie, dass PHP seine Dateisperren zusätzlich zu den vorhanden DBM-Bibliothekseigenen Routinen verwendet.
PHP löscht auch die .lck Dateien nicht wieder.
Es verwendet diese Datei nur als zusätzliches Mittel für Dateilocking.
Wenn Sie mehr über DBM-Datenbanken wissen wollen, sehen Sie in den UNIX-Manualseiten nach, oder schauen bei GNU 's GDBM nach.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
