# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Kapitel 12.
Kontroll-Strukturen
Nach vorne
Die require_once() -Anweisung bindet eine Datei ein und führt diese zur Laufzeit des Skripts aus.
Das Verhalten ist ähnlich der require() -Anweisung mit dem einzigen Unterschied, dass einmal eingebundener Code aus einer Datei nicht nocht einmal eingebunden wird.
Lesen Sie die Dokumentation zu require() um mehr Informationen über die Arbeitsweise dieser Anweisung zu erhalten.
require_once() sollten Sie in den Fällen benutzen, wenn die gleiche Datei in einem bestimmten Bereich mehrmals eingebunden und interpretiert werden soll und Sie sicher stellen wollen, dass diese Datei nur exakt einmal eingebunden wird, um Probleme mit Wiederholungen bei Funktions-Definitionen und Wertzuweisungen zu Variablen zu vermeiden, usw.
Weitere Beispiele zu require_once() und include_once() können Sie dem PEAR -Code entnehmen, welcher im aktuellsten PHP-Source-Code enthalten ist.
Anmerkung:
Beachten Sie, dass auf auf einem Betriebssystem, das nicht zwischen Groß - und Kleinschreibung unterschiedet (wie z.B.
Windows) das Verhalten von require_once() und include_once() nicht unbedingt ihren Erwartungen entspricht.
Beispiel 12-8. require_once() und Groß - / Kleinschreibung
require_once( "a.php"); / / bindet a.php ein require_once("A.php"); / / bindet a.php auf Windows nochmal ein!
Warnung
Windows PHP Versionen, kleiner als PHP 4.3, erlauben den Zugriff auf Remote-Dateien mit dieser Funktion nicht, selbst wenn allow_url_fopen aktiviert ist.
Siehe auch: require(), include(), include_once(), get_required_files(), get_included_files(), readfile() und virtual().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
