# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Kcron -Handbuch
Kcron ist eine Anwendung, mit der man andere Programme nach Zeitplan starten kann.
Einleitung
Kcron ist eine Anwendung, mit der man andere Programme nach einem Zeitplan im Hintergrund laufen lassen kann.
Es ist eine graphische Oberfl\xE4che f\xFCr das UNIX -Systemprogramm cron.
Benutzung von Kcron
Ihr System muss zuerst den cron-D\xE4monen crond starten, sonst funktioniert Kcron nicht.
Start von Kcron
Beim Start von Kcron sehen Sie eine Liste bereits eingestellter Aufgaben und dazugeh\xF6riger Umgebungsvariablen.
Wenn Sie Kcron als "root" benutzen, erscheint dies sowohl f\xFCr alle Benutzer des Systems als auch f\xFCr systeminterne Aufgaben.
Jeder Ordner kann auf- und zugeklappt werden.
Eingeplante Aufgaben
Die eingestellten Aufgaben erscheinen in einem Aufgaben -Ordner.
F\xFCr jede Aufgabe wird angezeigt:
Name
Bezeichnung der Aufgabe
Wert
Programmname und Parameter.
Beschreibung
Ausf\xFChrliche Beschreibung der eingeplanten Aufgabe.
Bei einer deaktivierten Aufgabe werden Programmname und Parameter nicht angezeigt und unter Beschreibung erscheint deaktiviert.
Umgebungsvariablen
Umgebungsvariablen erscheinen in einem Variablen -Ordner.
F\xFCr jede Variable wird angezeigt:
Name
Name der Variablen.
Wert
Wert der Variablen.
Beschreibung
Beschreibung der Variablen.
Die hier erscheinenden Umgebungsvariablen setzen die sonst bestehenden Umgebungsvariablen f\xFCr alle aufgef\xFCrten Aufgaben au\xDFer Kraft.
Bei einer deaktivierten Variable erscheint als Beschreibung deaktiviert.
Neue Aufgabe hinzuf\xFCgen
Der Dialog Aufgabe bearbeiten
Kommentar
Hier k\xF6nnen Sie eine Beschreibung der Aufgabe eingeben.
Programm
Geben Sie hier den Namen des zu startenden Programms ein.
Sie k\xF6nnen entweder einen relativen oder einen absoluten Pfadnamen angeben.
Wenn Sie das Programm zuerst suchen m\xF6chten, dr\xFCcken Sie Ausw\xE4hlen....
Aktiviert
Ob eine Aufgabe ausgef\xFChrt wird, k\xF6nnen Sie \xFCber das Ankreuzfeld Aktiviert bestimmen.
Keine Meldungen
Schaltet die Ausgabe des Befehls und der Ausgabe des Befehls ab.
Monate
W\xE4hlen Sie die Monate aus, in denen die Aufgabe ausgef\xFChrt werden soll.
Tage im Monat
W\xE4hlen Sie die Tage im Monat aus, an denen die Aufgabe ausgef\xFChrt werden soll.
Wochentage
W\xE4hlen Sie die Wochentage aus, an denen die Aufgabe ausgef\xFChrt werden soll.
T\xE4glich
Stunden
W\xE4hlen Sie die Stunde(n), zu der die Aufgabe ausgef\xFChrt werden soll.
Minuten
W\xE4hlen Sie die Minute(n), zu der die Aufgabe ausgef\xFChrt werden soll.
Mit Kcron k\xF6nnen Sie die Minuten in F\xFCnferschritten angeben.
OK
Stellt die Aufgabe fertig.
Abbrechen
Bricht die Bearbeitung der Aufgabe ab.
Wenn Sie sowohl Monatstag(e) als auch Wochentag(e) angeben, wird die Aufgabe sowohl bei einem passenden Datum als auch an einem passenden Wochentag ausgef\xFChrt.
Wenn Sie z.B. den 1. und 15. und Sonntag ausw\xE4hlen, wird das Programm am 1. und 15. der gew\xE4hlten Monate unabh\xE4ngig vom Wochentag ausgef\xFChrt, und au\xDFerdem an jedem Sonntag der Monate, egal, auf welches Datum sie fallen.
Die Aufgabe ist erst dann fertig aufgenommen, wenn die crontab gespeichert wurde.
Aufgaben verwalten
Wie bei der Erstellung neuer Aufgaben werden \xC4nderungen erst dann aktiv, wenn die crontab gespeichert wurde.
Aufgaben ausschneiden
Um eine Aufgabe auszuschneiden, w\xE4hlen sie zuerst die zu entfernende Aufgabe an.
Aufgaben kopieren
Um eine Aufgabe zu kopieren, w\xE4hlen sie zuerst die zu kopierende Aufgabe an.
Aufgaben einf\xFCgen
Um eine Aufgabe einzuf\xFCgen, muss zuerst eine in die Zwischenablage ausgeschnitten oder kopiert worden sein.
Erst dann ist "Einf\xFCgen" \xFCberhaupt verf\xFCgbar.
W\xE4hlen sie den Aufgaben -Ordner an.
Aufgaben bearbeiten
Um \xC4nderungen an einer Aufgabe vorzunehmen, w\xE4hlen Sie zuerst eine an.
Es erscheint dann der Dialog Aufgabe bearbeiten, in dem Sie wie oben beschrieben die gew\xE4hlte Aufgabe bearbeiten k\xF6nnen.
Aufgaben l\xF6schen
Um eine Aufgabe zu l\xF6schen, w\xE4hlen Sie die zu l\xF6schende Aufgabe an.
Alternativ dazu k\xF6nnen Sie auch mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und L\xF6schen ausw\xE4hlen.
Aufgaben aktivieren/deaktivieren
Alternativ dazu k\xF6nnen Sie auch mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und Aktiviert ausw\xE4hlen.
Vergewissern Sie sich nach dem Aktivieren, dass Programmname, Parameter und Beschreibung korrekt angezeigt werden.
Aufgaben starten
Alternativ dazu k\xF6nnen Sie auch mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und Jetzt starten ausw\xE4hlen.
Umgebungsvariablen hinzuf\xFCgen
Der Dialog Variablen bearbeiten
Variable
Geben Sie den Namen der Variablen ein.
Sie k\xF6nnen auch eine aus der Liste der am h\xE4ufigsten benutzten Umgebungsvariablen w\xE4hlen; klicken Sie hierzu auf den Pfeil neben dem Feld f\xFCr den Variablennamen.
Dies sind:
HOME
Verzeichnis, das anstelle des normalen Pers\xF6nlichen Verzeichnisses des Benutzers verwendet werden soll
MAILTO
Um Emails aus dem aufzurufenden Programm an eine andere als die normale Adresse zu schicken
PATH
Pfadliste, in der nach ausf\xFChrbaren Programmen gesucht wird
SHELL
Shell, die anstelle der normalen Shell benutzt wird
Wert
Geben Sie hier den Wert der Variablen ein.
Kommentar
Geben Sie eine Beschreibung der Variablen ein, also wof\xFCr sie verwendet wird.
Aktiviert
Um die Variable zu deaktivieren oder wieder zu aktivieren, klicken Sie auf Aktiviert.
OK
Stellt das Bearbeiten der Variable fertig.
Abbrechen
Bricht die Bearbeitung der Variablen ab
Umgebungsvariablen verwalten
Wie bei der Erstellung neuer Variablen werden \xC4nderungen erst dann vorgenommen, wenn die crontab gespeichert wurde.
Umgebungsvariablen ausschneiden
Um eine Variable auszuschneiden, w\xE4hlen sie zuerst die zu entfernende Variable an.
Umgebungsvariablen kopieren
Um eine Variable zu kopieren, w\xE4hlen sie zuerst die zu kopierende Variable an.
Umgebungsvariablen einf\xFCgen
Um eine Umgebungsvariable einzuf\xFCgen, muss zuerst eine in die Zwischenablage ausgeschnitten oder kopiert worden sein.
Erst dann ist die Option "Einf\xFCgen" \xFCberhaupt verf\xFCgbar.
W\xE4hlen Sie den Variablen -Ordner an.
Umgebungsvariablen bearbeiten
Um eine Variable zu ver\xE4ndern, w\xE4hlen sie zuerst die zu bearbeitende Variable an.
Umgebungsvariablen l\xF6schen
Um eine Umgebungsvariable zu l\xF6schen, w\xE4hlen Sie zuerst die Variable an.
Alternativ dazu k\xF6nnen Sie auch mit der rechten Maustaste auf die Aufgabe klicken und L\xF6schen ausw\xE4hlen.
Umgebungsvariablen aktivieren/deaktivieren
Bei einer deaktivierten Variable erscheint unter "Beschreibung" Deaktiviert.
Alternativ dazu k\xF6nnen Sie auch mit der rechten Maustaste auf die Variable klicken und Aktiviert ausw\xE4hlen.
Vergewissern Sie sich, dass Name und Wert der Variablen korrekt angezeigt werden.
crontab speichern
Ver\xE4nderungen oder Erg\xFCnzungen an Aufgaben oder Variablen werden erst dann aktiv.
crontab drucken
Es erscheit der Standard- KDE -Druckdialog.
Falls man Ausklappen w\xE4hlt, sieht man, das es zwei zus\xE4tzliche Kcron -spezifische Optionen im Druckdialog gibt.
Crontab drucken
Druckt die crontab f\xFCr den aktuellen Benutzer.
Alle Crontabs drucken
Druckt die crontab aller Benutzer auf dem System.
Diese Option ist nur f\xFCr Benutzer zug\xE4nglich, die erweiterte Berechtigungen besitzen.
Kommando-Referenz
Das Hauptfenster von Kcron
Das Men\xFC Datei
Speichert \xC4nderungen in der crontab..
Datei Drucken...
Druckt die crontab.
Beendet Kcron.
Das Men\xFC Bearbeiten
Schneidet die ausgew\xE4hlte Aufgabe oder Variable aus
Kopiert die ausgew\xE4hlte Aufgabe oder Variable in die Zwischenablage
F\xFCgt eine Aufgabe oder Variable aus der Zwischenablage ein
Erstellt eine neue Aufgabe oder Variable
Bearbeitet die ausgew\xE4hlte Aufgabe oder Variable
Bearbeiten L\xF6schen
L\xF6scht die ausgew\xE4hlte Aufgabe oder Variable
Bearbeiten Aktiviert
Aktiviert die ausgew\xE4hlte Aufgabe oder Variable.
Bearbeiten Aktiviert
F\xFChrt die ausgew\xE4hlte Aufgabe sofort aus
Das Men\xFC Optionen
Optionen Werkzeugleiste anzeigen
Ein-/Ausblenden der Werkzeugleiste.
Optionen Statusleiste anzeigen
Ein-/Ausblenden der Statusleiste.
Das Hilfe Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der Kcron -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von Kcron \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Fragen und Antworten
Warum passiert nichts, wenn ich Aufgaben und/oder Umgebungsvariablen \xE4ndere?
Erg\xE4nzungen oder \xE4nderungen werden erst dann aktiv, wenn die crontab gespeichert wurde.
Mitwirkende und Lizenz
Kcron
Program copyright 2000 Gary Meyer gary@meyer.net
Documentation copyright 2000 Morgan N.
Sandquist morgan@pipeline.com
\xDCbersetzt von Robert Schr\xF6ter robert-schroeter@gmx.de
Installieren
Wie bekomme ich Kcron
Kcron ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Kcron k\xF6nnen Sie im kdeadmin-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
Um Kcron erfolgreich kompilieren zu k\xF6nnen, brauchen Sie folgende Bibliotheken und Programme:
cron, zum Beispiel vixie-cron.
Kcron benutzt den crontab -Befehl, um die Zeitpl\xE4ne der Benutzer zu ver\xE4ndern.
Ein POSIX-konformes UNIX, zum Beispiel mit glibc.
Kcron benutzt Standard-Befehle von UNIX, um Zeit und Datum zu erfahren.
Kompilieren und Installieren
Um Kcron auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Kcron -Distribution:
Da Kcron autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.