# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schriftarteninstallation
& Craig.Drummond; & Craig.Drummond.Mail;
Stephan Johach hunsum@gmx.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
fonts
In diesem Modul können Sie Schriftarten installieren, entfernen, verwalten und als Vorschau betrachten.
Schriftartgruppen
Es gibt vier vordefinierte Schriftartgruppen:
Alle Schriftarten Hierbei werden alle Schriftarten, persönliche und systemweite angezeigt.
Persönliche Schriftarten Die angezeigten Schriftarten stehen nur für Sie zur Verfügung und nicht für andere Benutzer.
System-Schriftarten Die hier angezeigten Schriftarten sind für alle Benutzer verfügbar. Das Installieren oder Deinstallieren einer System-Schriftart erfordert Systemverwalterrechte.
Nicht klassifiziert Hier werden alle Schriftarten angezeigt, die zu keiner der benutzerdefinierten Gruppen gehören.
Um eine Schriftart zu einer Gruppe hinzuzufügen, ziehen Sie sie aus der Liste in die Gruppe. Um eine Schriftart aus einer Gruppe zu entfernen, ziehen Sie diese auf die Gruppe Alle Schriftarten.
Unterhalb dieser Listenansicht gibt es vier Knöpfe, um eine neue Gruppe zu erstellen, eine Gruppe zu entfernen und um Schriftarten in der ausgewählten Gruppe zu aktivieren oder zu deaktivieren.
Im Kontextmenü dieser Liste gibt es noch weitere Menüeinträge, um Schriften auszudrucken oder eine Schrift in ein Zip-Archiv zu exportieren.
Aktivieren und Deaktivieren
Benutzer, die viele Schriftarten installiert haben, finden es möglicherweise nützlich zu bestimmten Zeitpunkten immer nur bestimmte Schriftarten aktiv (oder inaktiv) zu haben. Um dem nachzukommen können Sie in diesem Modul einzelne Schriftarten oder Schriftartgruppen deaktivieren. Das Deaktiveren einer Schriftart entfernt diese nicht aus dem System, sie wird nur versteckt, so dass Sie in den Programmen nicht mehr erscheint. Das Aktivieren der Schriftart ermöglicht die Benutzung dann wieder.
Doppelte Schriftarten
Wenn sie viele Schriftarten auf Ihrem System installiert haben, gibt es darunter möglicherweise Duplikate.
Klicken Sie auf das Werkzeugsymbol über der der Gruppenliste und wählen Nach doppelten Schriftarten suchen.... Dann wird Ihr System auf Schriftarten untersucht, die mit mehreren Dateien verknüpft sind. Wenn Sie beispielsweise times.ttf und times.TTF in /usr/local/share/fonts installiert haben, erkennt das darunterliegende Schriftsystem (das den Namen FontConfig) nur eine davon. Wenn Sie diese Schriftart deinstallieren würden, würde sie doch wieder auftauchen, da nur eine der beiden Dateien entfernt wurde. Wenn Sie diese Hilfsprogramm aufrufen, erscheint ein Dialog mit einer Liste der Schriftarten, für die mehrere Dateien gefunden wurden. Die betreffenden Dateien werden angezeigt und können durch Anklicken des Mülleimer-Symbols in der betreffenden Spalte zum Löschen markiert werden.
Filterung der Schriftarten
Im Textfeld über der Schriftvorschau kann ein Filter für die Liste der Schriftarten eingegeben werden. Schriftarten können nach verschiedenen Kategorien gefiltert werden.
Familie
Stil
Nach FontConfig filtern. Geben Sie den Namen einer Schriftfamilie ein, dann wird angezeigt, welche Schriftfamilie FontConfig tatsächlich benutzt.
Schriftdatei.
Datei-Speicherort.
Schrift-System.
Schriftart
Der mittlere Bereich des Moduls stellt eine Liste der installierten Schriftarten dar, gruppiert nach der Schriftfamilie. Die Zahl in eckigen Klammern zeigt die Anzahl der installierten Schriftstile aus dieser Familie an. Ein Beispiel: Die Schriftart Times wird möglicherweise so dargestellt:
Times [4]
Normal
Kursiv
Fett
Fett kursiv
Um eine Schriftart zu installieren, drücken Sie den Knopf Hinzufügen... und wählen im angezeigten Dateiauswahldialog die gewünschten Schriftarten aus. Die Auswahl im bereits erwähnten Kombinationsfeld legt fest, wo die Schriftarten installiert werden.
Um Schriftarten zu deinstallieren, markieren Sie die entsprechenden Schriftarten in der Liste und drücken Entfernen....
Vorschau
Hier wird ein Vorschautext in verschieden Schriftgrößen angezeigt.
Im Kontextmenü können Sie die Ansicht vergrößern und verkleinern, den Vorschautyp (Standard-Vorschau und Alle Zeichen) und den Vorschautext ändern.
KControl
Das Modul verfügt über zwei Bearbeitungsmodi:
Schriftartinstallation
Schriftartverwaltung
Schriftartinstallation
Diese Modus wurde für Benutzer entworfen, die ausschließlich Schriftarteninstallieren bzw. deinstallieren möchten. In diesem Modus sind folgende Bedienelemente verfügbar:
Menüknopf Einstellungen. Verwenden Sie diesen Knopf, um den Modus des Moduls zu ändern, eine große Schriftartvorschau einzublenden und den Text für die Vorschau zu ändern.
Ein Kombinationsfeld zur Auswahl der dargestellten Schriftarten und wo diese installiert werden.
Schriftartverwaltung
Das Einschalten dieses Modus aktiviert die folgenden zusätzlichen Funktionalitäten: Aktivieren und Deaktivieren von Schriftarten Gruppieren von Schriftarten Weitere Filterkategorien für Schriftarten Foundry. FontConfig Muster. Hierüber können Sie eine Schriftfamilie eingeben und nachsehen, welche Schriftfamilie fontconfig tatsächlich verwenden würde. Schriftartdatei Pfad der Schriftartdatei Schreibsystem Nach doppelten Schriftarten suchen. In diesem Modus wird das Kombinationsfeld aus dem Modus Schriftartinstallation durch die Liste der Schriftartgruppen ersetzt.