# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Internet unterwegs mit & konqueror;
& konqueror; ist der standardkonforme Open-Source-Webbrowser von & kde;. Seine Homepage ist http://www.konqueror.org wo es auch eine FAQ speziell für & konqueror; gibt.
Woher kommt der Name & konqueror;?
Der Name ist ein Wortspiel mit den Namen anderer Webbrowser. Nach dem Navigator und dem Explorer kommt nun der & konqueror;. Er wird mit K geschrieben, um seine Zugehörigkeit zu & kde; zu verdeutlichen. Durch die Namensgebung wird & konqueror; auch deutlich von kfm abgehoben (der Dateimanager von & kde; und gleichzeitig auch der Vorgänger von & konqueror;).
Kann ich & konqueror; auch ohne laufenden & kde; verwenden?
Ja, das geht. Installieren Sie & Qt; kdelibs und kdebase. Dann können Sie & konqueror; in Ihrer normalen Arbeitsumgebung starten. Dies sollte problemlos funktionieren, aber falls nicht, so melden Sie den Fehler bitte unter http://bugs.kde.org. Versuchen Sie auch, kdeinit auszuführen, bevor Sie & konqueror; starten, in den meisten Fällen hilft das schon. Dies gilt übrigens auch für andere & kde;-Programme.
Warum zeigt & konqueror; den Inhalt der ALT -Markierung eines Bildes nicht im Kurztipp an?
Es gibt keinen Standard der vorschreibt, dass ALT -Markierungen als Kurztipp dargestellt werden sollen. Die Spezifikation schreibt stattdessen vor, dass die ALT -Markierung anstelle des Bildes angezeigt werden soll, wie & eg; in textbasierten Webbrowsern wie lynx oder w3m. Der Missbrauch von ALT ist ein großes Problem für Behinderte die auf Zugangshilfen angewiesen sind. Der Inhalt des Kurztipps sollte übrigens aus der TITLE -Markierung kommen, und so ist es auch in & konqueror; umgesetzt.
Wie nutze ich & konqueror; als Internetbrowser mit einem Proxy?
& konqueror; kann mit & HTTP; und & FTP; Proxies benutzt werden. Zum Einstellen des Proxyservers in & konqueror; wählen Sie Einstellungen konqueror; einrichten... im & konqueror;-Menü, und gehen Sie dann auf die Karteikarte Proxy-Server.
Wie importiere ich Lesezeichen anderer Browser in & konqueror;?
Zum Importieren von Lesezeichen von anderen Browsern nach & konqueror; wählen Sie Lesezeichen Lesezeichen bearbeiten und dann im Lesezeichen-Editor Datei Importieren. Dann wählen Sie den Browser, dessen Lesezeichen Sie importieren wollen. Im erscheinenden Öffnen-Dialog, navigieren Sie zum Ort, an dem die Lesezeichendatei gespeichert ist, und klicken auf Öffnen.
Wie kann ich & konqueror; dazu bringen, nur bestimmte Lesezeichen in der Werkzeugleiste anzuzeigen?
Wählen Sie in & konqueror; Einstellungen konqueror; einrichten.... In der Symbolliste klicken Sie bitte auf Webverhalten. Unter der Überschrift Lesezeichen machen Sie ein Häkchen bei Nur markierte Lesezeichen in Lesezeichenleiste anzeigen. Nun erscheint im Kontextmenü des Lesezeichen-Editors die Option In Werkzeugleiste anzeigen für jedes Lesezeichen. Die Option ist auch für ganze Lesezeichen-Ordner verfügbar.
Wie kann ich einer Internetseite vorgaukeln, dass & konqueror; & Netscape; oder irgendein anderer Browser ist?
Wählen Sie in & konqueror; Einstellungen Konqueror einrichten... und im Dialogfenster Browserkennung. Hier werden Standard- und Site-/Domain-spezifische Kennungen eingestellt.
& konqueror; braucht ziemlich lange, um Webseiten zu laden. Woran kann das liegen?
Wenn Webseiten in & konqueror; langsam laden, liegt das häufig an DNS -Server mit inkorrekter IPv6 -Unterstützung. Wenn Sie die folgende Zeile zur Datei /etc/profile oder einem anderen Skript, das beim Anmelden abgearbeitet wird, hinzufügen, sollte dieses Problem gelöst sein: export KDE_NO_IPV6=true für bourne-kompatible Shells und für C-Style Shells
setenv KDE_NO_IPV6 true
Wie konfiguriere ich & konqueror; für das Anzeigen von & Java;-Miniprogrammen?
Wie blockiere ich unverlangte Popupfenster in & konqueror;?
& konqueror; hat neue intelligente Richtlinien für JavaScript-Popupfenster. Wählen Sie in & konqueror; Einstellungen konqueror; einrichten... und dann Java & JavaScript. Auf der Karteikarte JavaScript, unter Globale JavaScript-Regelungen setzen Sie den Auswahlknopf bei Neue Fenster öffnen auf intelligent.
Warum funktioniert die Internet-Banking-Seite meiner Bank nicht mit & konqueror;? Ein Fenster mit dem Anmeldebildschirm erscheint nur in anderen Browsern, nicht in & konqueror;.
Stellen Sie sicher, dass Javascript aktiviert ist und dass die Standardregelung für neue Fenster auf Nachfragen oder Zulassen eingestellt ist. Die Einstellung Intelligent funktioniert nicht mit allen Banken. Viele Banken verlangen außerdem & Java;-Unterstützung. Weitere Informationen zum Aktivieren von Java finden Sie unter http://www.konqueror.org /.
Kann & konqueror; benutzerdefinierte Stilvorlagen wie die in der Firefox-Erweiterung Adblock benutzen?
Ja, Sie können & konqueror; so einstellen, dass alle Arten von korrekten css -Stilvorlagen zum Filtern von Seiteninhalten oder zum Verbessern der Zugänglichkeit benutzt werden. Wählen Sie in & konqueror; Einstellungen konqueror; einrichten... und im Dialogfenster Stilvorlagen. Setzen Sie den Auswahlknopf auf Benutzerdefinierte Stilvorlage verwenden und blättern Sie an den Speicherort der Stilvorlage, die Sie benutzen wollen. Alternativ können Sie auch Stilvorlage für Zugangshilfen verwenden einschalten und dann Ihre eigenen Einstellungen vornehmen.
Ein Beispiel für css -Regeln, die Werbefenster blockieren, finden Sie unter: http://www.mozilla.org/support/firefox/adblock.
Warum zeigt & konqueror; nur einen grauen Kasten an wenn ich eine Flash-Animation betrachten möchte? Das Flash-Modul ist installiert.
Wenn Sie eine neuere Version von X.org mit aktivierter Composite-Erweiterung verwenden, kann das die Ursache für Ihre Problem sein. Versuchen Sie, die Composite-Erweiterung zu deaktivieren und schauen Sie, ob Flash-Animationen nun funktionieren.
Warum kann & konqueror; keine & GIF;-Bilder anzeigen?
Das funktioniert nicht, weil die Unterstützung für & GIF;-Dateien in & Qt; nicht eingeschaltet ist. Weitere Informationen hierzu finden Sie unter.
Wenn ich versuche, mit & konqueror; eine Webseite zu öffnen, wird eine Fehlermeldung angezeigt: Es scheint ein Fehler in den Einstellungen vorzuliegen. Sie haben & konqueror; Dateien vom Typ text/html zugeordnet, aber dieser kann diese Dateien nicht anzeigen.
Sie müssen die Einstellungen für den MIME -Typ text/html überprüfen und eventuell korrigieren:
Wählen Sie in & konqueror; Einstellungen konqueror; einrichten... und dann Dateizuordnungen.
Öffnen Sie text- > html in der Baumansicht.
Klicken Sie auf die Karteikarte Einbetten. Überprüfen Sie, dass das Feld Linksklick-Aktion auf Datei in eigebettetem Betrachter anzeigen eingestellt ist und das KHTML (khtml) der erste Eintrag in Rangfolge ausführender Programme ist.