# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neu
Umbenennen...
Löschen...
Übersicht
Kapitel
Schlüsselworte
Schlüsselwort
Zusammenfassung
Autoren
Autor
Datum
Versionsinfo
Titel
Absatz
Abschnitt Ebene 1
Abschnitt Ebene 2
Abschnitt Ebene 3
Abschnitt Ebene 4
Abschnitt Ebene 5
Das Dokument kann nicht persistent gemacht werden.
Dieser Absatz enthält fehlerhafte Tags. Er wird als CDATA behandelt.
XML-Fehler
Info
Seite
unbenannt
Leeres Dokument
unbenannt
Die Datei kann nicht geöffnet werden.
Textdatei
Die Umsetzung der Datei nach XML ist fehlgeschlagen.
Die Datei ist vom Typ %1 ,„ book“ wird erwartet.
Datei speichern
Die angegebene Adresse ist ungültig. Versuchen Sie es mit„ Speichern unter“.
Die Datei kann nicht zum Schreibzugriff geöffnet werden.
Das Speichern kann derzeit nur für lokale Dateien durchgeführt werden.
Datei Speichern unter
Die angegebene Adresse ist ungültig.
Möglicherweise wurde die Struktur des Dokuments geändert. Bitte überprüfen Sie, ob das Lesezeichen noch gültig ist.
Lesezeichen nicht gefunden. Möglicherweise hat sich der Dateiinhalt oder die Adresse des Lesezeichens geändert.
Eintrag umbenennen
Bitte geben Sie den neuen Namen des Eintrags ein:
Neue Kapitelüberschrift
Neues Schlüsselwort
Autor(en)
Vorname Nachname
Vorname
Nachname
Version
Neue Abschnittüberschrift
Dies ist kein KSayIt-Lesezeichen.
Lesezeichen nicht gefunden
unbenannt
Sprechen
Pause
Mund halten
Nächster Satz
Vorheriger Satz
Löschen
Text bearbeiten
Lesezeichen
Fertig.
Bearbeitungsmodus AN.
Bearbeitungsmodus AUS.
Datei öffnen...
Datei zum Vorlesen
Datei speichern...
Datei speichern unter...
Beenden...
Möchten Sie wirklich beenden?
Statusleiste an/aus...
Einrichtung
sprechende Zwischenablage...
Synthetisierung läuft...
Angehalten...
KSayIt - Eine Oberfläche für Sprachausgabe für KDE
KSayIt
(c) 1996 - 2005, Robert Vogl
Robert Vogl
Dokumentinhalt
Versteckt
Effektstapel-Einrichtung
Verfügbar:
Aktiv:
Ein Doppelklick öffnet den Einrichtungsdialog.
Alle entfernen
& Aktion
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Stephan JohachEMAIL OF TRANSLATORS
hunsum@gmx.de
Schwerwiegender Fehler beim Auswerten des XML-Absatzes:
%1, Zeile: %2
Schwerwiegender Fehler
Unbekannte Entity gefunden: %1.
KSayit unterstützt keine DocBook-Dateien, die auf externe Entities zugreifen.
Die Auswertung kann fortgeführt werden, aber der resultierende Text wird Lücken enthalten.
Parserproblem
Einstellungen für die Stimme
Das aktive TTS-System verwendet keine aRts-Effekte.
Modul-Einrichtung