# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relationen
/text/shared/explorer/database/05020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Relationen; Eigenschaften (Base)
Schlüsselfelder für Relationen (Base)
Cascading Update (Base)
mw added " (Base) " to all entries
Relationen
Dient zum Definieren und Bearbeiten einer Relation zwischen zwei Tabellen.
Die Optionen zum Aktualisieren und Löschen stehen nur bei entsprechender Unterstützung durch die verwendete Datenbank zur Verfügung.
Tabellen
Hier werden die zwei Tabellen aufgeführt, zwischen denen eine Relation besteht.
Wenn Sie eine neue Relation anlegen, können Sie aus den zwei Kombinationsfeldern im oberen Teil des Dialogs jeweils eine Tabelle auswählen.
Relationen
für eine vorhandene Relation durch Doppelklicken auf die Verbindungslinien im Relationenfenster aufgerufen haben, können die beteiligten Tabellen nicht bearbeitet werden.
Schlüsselfelder
Hier legen Sie die Schlüsselfelder für die Relation fest.
Die Namen der für die Verknüpfung ausgewählten Tabellen werden hier als Spaltennamen dargestellt.
Wenn Sie auf ein Feld klicken, können Sie mithilfe der Pfeilschaltflächen gezielt ein Feld in der Tabelle auswählen.
Jede Relation wird in eine Zeile geschrieben.
Update-Optionen
Hier legen Sie das Verhalten bei Änderungen an einem Primärschlüsselfeld fest.
Keine Aktion
An einem Primärschlüssel vorgenommene Änderungen wirken sich nicht auf Fremdschlüsselfelder aus.
Kask.Update
Aktualisiert sämtliche Fremdschlüsselfelder nach einer Änderung des Werts im dazugehörigen Primärschlüsselfeld (kaskadierende Aktualisierung).
Null setzen
Mit dieser Option wird den Fremdschlüssel-Feldern der Wert " IS NULL " zugewiesen, wenn der zugehörige Primärschlüssel verändert wird.
IS NULL bedeutet hierbei, dass das Datenfeld leer ist.
Default setzen
Mit dieser Option wird den Fremdschlüssel-Feldern ein Standardwert zugewiesen, wenn der zugehörige Primärschlüssel verändert wird.
Dieser Standardwert eines Fremdschlüssel-Feldes wurde während des Entwurfs der zugehörigen Tabelle bei Festlegung der Feldeigenschaften definiert.
Löschoptionen
Hier legen Sie das Verhalten beim Löschen eines Primärschlüsselfelds fest.
Keine Aktion
Das Löschen eines Primärschlüssels wirkt sich nicht auf Fremdschlüsselfelder aus.
Kask.
Löschen
Alle Fremdschlüsselfelder werden gelöscht, wenn das dazugehörige Primärschlüsselfeld gelöscht wird.
Kask. löschen
löschen, werden alle Datensätze aus anderen Tabellen, die diesen Schlüssel als Fremdschlüssel aufweisen, ebenfalls gelöscht.
Setzen Sie diese Option mit Bedacht ein.
Sie kann große Teile der Datenbank löschen.
Null setzen
Wenn Sie den dazugehörigen Primärschlüssel löschen, wird allen Fremdschlüsselfeldern der Wert " IST NULL " zugewiesen.
Default setzen
Wenn Sie den dazugehörigen Primärschlüssel löschen, wird allen Fremdschlüsselfeldern ein festgelegter Wert zugewiesen.