# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kiten;
Jason Katz-Brown
& Jason.Katz-Brown.mail;
Thorsten Mürell thorsten@muerell.de Deutsche Übersetzung
& kiten; ist ein japanisches Referenz- und Studierwerkzeug für & kde;.
KDE
Japanisch
Sprache
Einführung
& kiten; ist eine Anwendung mit vielen Funktionen. Erstens ist es ein bequemes Englisch nach Japanisch und Japanisch nach Englisch Wörterbuch; Zweitens ist es ein Kanji-Wörterbuch mit vielen Wegen, die einzelnen Buchstaben nachzuschlagen; Drittens ist es ein Werkzeug, Ihnen Kanji beizubringen.
Jede dieser Betriebsarten wird in ihrem eigenen Kapitel beschrieben.
Hier ist ein Bildschirmfoto von & kiten;
Bildschirmfoto von & kiten;
Das Wörterbuch benutzen
& kiten;s Basisbetriebsart ist ein Wörterbuch, um englische und japanische Wörter nachzuschlagen. Sie können auch andere Wörterbücher zur Liste hinzufügen.
& kiten; benutzt Jim Breens Edict und Kanjidic als standardmäßige Wörterbücher. Sie können mehr Informationen auf der Edict Webseite und auf der Kanjidic Webseite finden.
Wörter nachschlagen
Um Wörter in den beiden Sprachen nachzuschlagen, geben Sie sie in das Texteingabefeld ein und drücken Sie entweder die Eingabetaste oder den Knopf Suchen in der Werkzeugleiste. & kiten; wird dann das Wort nachschlagen.
Sie können Kanji, Kana und Englisch eingeben und bekommen ein Resultat von & kiten; zurück. Die Resultate der Suche erscheinen in der großen Ergebnisansicht, die den Hauptteil des & kiten;-Fensters einnimmt.
Suche nach einer englischen Übersetzung
Bildschirmfoto der Suche mit & kiten;
Filtern
Oft wollen Sie seltene Wörter aus der Suche ausfiltern. Aktivieren Sie dies in & kiten; mit: Suchen Seltene ausfiltern.
Nicht alle Wörterbuchdateien unterstützen seltene Einträge - die meisten, außer den zweien, die von & kiten; bereitgestellt werden, nicht.
Wenn Sie Seltene filtern nicht aktiviert haben, werden normale Einträge als Geläufig in der Ergebnisansicht angezeigt.
Erweiterte Suche
& kiten; unterstützt komplexere Suchmethoden als die einfache Wortsuche.
Suche am Wortanfang/überall
Um nach dem Wortanfang zu suchen wählen Sie Suchen Übereinstimmung Am Wortanfang anstatt den Knopf Suchen in der Werkzeugleiste oder die Eingabetaste zu drücken. Gleichermaßen wählen Sie Suchen Übereinstimmung Irgendwo im Wort, um nach Text irgendwo in einem Wort zu suchen. Diese Suchmodi arbeiten mit beiden Sprachen.
In Resultaten suchen
& kiten; kann Ihnen auch dabei helfen, Ihre Suchanfragen zu verfeinern, indem es Ihnen erlaubt, in den Ergebnissen einer vorherigen Suche zu suchen. Um dies zu tun, wählen Sie Suchen In Resultaten suchen für Ihre Suche.
Verbdeinflexion
& kiten; kann Ihre Verben, nach denen Sie suchen, in die Grundform zurückführen. Um dies zu aktivieren, müssen Sie das vorhandene Wörterbuch deinflectaktivieren. & kiten; wird dann Ihr gesuchtes japanisches Verben in die Grundform zurückführen, so dass es mit einem Kanji beginnt und mit einem Kana endet.
Die Option Deinflekt versucht die japanischen Verben in Ihre Grundform zu überführen. Sie unterstützt nur die gebräuchlichen Verbkonjugationen. Wenn Sie viele japanische Texte suchen, sollten Sie diese Option benutzen, bis Sie mit den japanischen Verformen vertraut sind.
Kanji nachschlagen
& kiten; hat Möglichkeiten, die es einfach machen, ein Kanji aus über 14.000 im Standardwörterbuch zu finden.
Der Klick auf ein Kanji im Hauptergebnisfenster zeigt Details zu diesem bestimmten Kanji. Das kann manchmal der schnellste Weg des Nachschlagens sein.
Kanji-Suchen werden auch danach gefiltert, ob Suchen Seltene ausfiltern aktiviert ist.
Reguläre Suche
Sie können nach englischen und japanischen Suchworten suchen, genauso wie mit dem normalen Wörterbuch.
Wenn sie nach Kana-Aussprachen im Kanji Wörterbuch suchen, müssen Sie einen Punkt vor das Okurigana (dem Kana, das nicht Teil des Kanjis ist) setzen.
Stammformensuche
Sie können & kiten;s Stammformensuchdialog benutzen, um nach Kanjis mit einer Kombination von Stammformen und einer bestimmten Strichanzahl zu suchen. Wählen Sie Suchen Stammformenauswahl um den Stammformensuchdialog zu öffnen.
Um die Stammformen zu suchen, die in Ihrem Kanji vorkommen, wählen Sie sie aus der mittleren Listenbox. Um mögliche Stammformen mit einer bestimmten Anzahl von Strichen anzuzeigen, wählen Sie die Anzahl der Striche aus der Auswahlbox direkt über der Listenbox. Die Stammformen die Sie auswählen, wird in der Listenbox rechts angezeigt.
In den Drehfeldern unter den Ergebnissen können Sie die Anzahl der Striche für das Kanji eingrenzen.
Um eine Suche auszuführen, drücken Sie den Knopf mit dem Symbol des gesuchten Kanji.
Stufensuche
Um eine Liste aller Kanji eines bestimmten Grades zu erhalten, geben Sie den Grad in das Texteingabefeld in der Werkzeugleiste als G:4 ein.
Strichsuche
Um eine Liste aller Kanji mit einer bestimmten Anzahl von Strichen zu bekommen, geben Sie diese Anzahl in das Texteingabefeld in der Werkzeugleiste als S:4 ein.
Verschiedenes
Dieses Kapitel beschreibt verschiedene Funktionen, die in & kiten;s Hauptfenster zu erreichen sind.
Der Verlauf
& kiten; merkt sich alle Ihre Anfragen in einer Liste. Sie können die letzten 20 Ergebnisse unter Gehe zu Verlauf finden. Um im Verlauf einen Schritt vorwärts zu gehen, wählen Sie Gehe zu Nach vorne, um einen Schritt zurück zu gehen, wählen Sie Gehe zu Zurück.
Globale Tastenkombinationen
Sie können & kiten;s Tastenkombinationen so einrichten, dass sie überall auf Ihrer Arbeitsoberfläche funktionieren. Gehen Sie zu & kiten;s Einrichtungsdialog, der geöffnet werden kann, wenn Sie Einstellungen Kiten einrichten... wählen. Wählen Sie dort den Abschnitt Globale Tasten. Hier können Sie die Tasten für die globale Wort- und Kanji-Suche wie in jedem & kde; Einstellungsdialog einrichten.
Schriftarten
Sie können die Schriftart wählen, die & kiten; in seiner Ergebnisansicht und beim Drucken benutzt. Gehen Sie zum Einrichtungsdialog von & kiten;, der über Einstellungen Kiten einrichten... geöffnet werden kann. Wählen Sie den Abschnitt Schriftart und wählen Sie die Schriftart.
Das Schriftartensubstitutionssystem von & Qt; macht es einfach, da ein japanisches Zeichen immer in einer Schriftart dargestellt wird, die ein solches Zeichen enthält, auch wenn Ihre Schrift ein solches nicht beinhaltet. Also können Sie jede Schriftart auswählen und alles sollte trotzdem richtig angezeigt werden.
Danksagungen und Lizenz
& kiten; Copyright 2001, 2002 & Jason.Katz-Brown;
Entwickler
& Jason.Katz-Brown; & Jason.Katz-Brown.mail;
& Neil.Stevens; & Neil.Stevens.mail;
Jim Breen jwb@csse.monash.edu.au - Schrieb xjdic, dessen Code in & kiten; verwendet wird, und den xjdic Indexdateien-Generator. Außerdem er der Hauptentwickler von edict und kanjidic, die für die Ausführung von & kiten; erforderlich sind.
Paul Temple paul.temple@gmx.net - Portierung nach KConfig XT und Fehlerbeseitigung.
Joe Kerian jkerian@gmail.com - schrieb kiten v4
Copyright der Dokumentation 2002, & Jason.Katz-Brown;
Übersetzung: Thorsten Mürell thorsten@muerell.de
& underFDL; & underGPL;
Einstellungen für die englische Suche
Beachtung von Groß- und Kleinschreibung und die Suche von ganzen Worten kann mittels Einstellungen Kiten einrichten... und per Auswahl von Suchen auf der linken Seite an- bzw. ausgeschaltet werden. Die Optionen können durch die Auswahl der Ankreuzfelder auf dieser Seite aktiviert werden. Die Optionen sind global und beeinflussen alle Suchanfragen.
Um die reguläre Suche im Kanji-Wörterbuch zu aktivieren, wählen Sie Einstellungen Kanjidic.
Um auszuwählen, wie viele Striche Ihr Kanji haben soll, wählen Sie zunächst die Box Nach Gesamtstrichen suchen. (Wenn Sie nicht nach der Anzahl der Strichen suchen wollen, lassen Sie die Box unangekreuzt.) Dann wählen Sie die Anzahl der Striche auf der linken Seite unter dem Ankreuzfeld. Wenn Sie einen Bereich für die Strichanzahl angeben wollen, wählen Sie die Fehlertoleranz aus der Auswahlbox rechts von der Markierung +/-.
Um eine Liste aller Kanji in einer bestimmten Stufe zu bekommen, geben Sie die Stufe in das Texteingabefeld in der Werkzeugleiste ein. Dann wählen Sie Suchen Stufe, um Ihre Suche auszuführen.
Sie können Jouyou und Jinmeiyou eingeben, um ein Kanji zu bekommen, das nicht einer regulären Stufe ist, sondern in einer dieser Gruppen.
Japanisch eingeben
Wenn es Ihnen nicht möglich ist, Japanisch normal in & kde;-Anwendungen einzugeben, können Sie & kiten;s Kana-Eingabesystem benutzen, das in das Texteingabefeld integriert ist.
Um Kana-Eingabe zu starten, drücken Sie Shift; Leertaste. Nun werden die eingegebenen Silben in Hiragana transformiert. Wenn Sie eine Silbe in Großbuchstaben eingeben, wird sie stattdessen in Katakana transformiert. Drücken Sie Shift; Leertaste noch einmal um zurück zur normalen Eingabe zu kommen.
Drucken
Sie können die Resultatansicht drucken, indem Sie Datei Drucken... wählen. & kiten; wird dann eine informative Kopfzeile zum Ausdruck hinzufügen.
Lernmodus
& kiten;s letzter Modus ist der Lernmodus, der in einem eigenen Fenster stattfindet. Um ihn zu öffnen wählen Sie Datei Lernen....
Das Lernmodusfenster hat zwei Hauptbereiche - einen, in dem Sie Ihre Lernliste sehen, die eine Liste der Kanji ist, die Sie gerade versuchen zu lernen. Der andere Bereich ist der Quizbereich, wo Ihnen ein nie endendes Quiz mit den Kanji auf Ihrer Lernliste geboten wird.
Der Lernbrowser
Die erste Seite des Lernmodusfensters, der Reiter Liste, enthält einen Bereich, um die Kanji in den 8 Stufen zu durchforsten - 1. bis 6. Stufe, Andere in Jouyou und Jinmeiyou. In der oberen Hälfte ist auch eine Listenansicht, die alle Kanji auf Ihrer Lernliste anzeigt.
Um eine Stufe zum Durchsuchen zu wählen, suchen Sie sich eine aus der Liste in Gehe zu Stufe aus. Nach der Auswahl der Stufe wird das erste Kanji in der Stufe angezeigt.
Um ein Kanji in der aktuellen Stufe vorwärts zu gehen, wählen Sie Gehe zu Nach vorne. Um ein Kanji zurück zu gehen, wählen Sie Gehe zu Zurück. Um zu einem zufälligen Kanji zu kommen, wählen Sie Gehe zu Zufällig.
Wenn Sie auf ein Kanji in der oberen Ansicht klicken, wird das Hauptfenster von & kiten; detailliertere Informationen über das Kanji geben.
Die Lernliste bevölkern
Es gibt drei Wege, ein Kanji zur Lernliste hinzuzufügen. Um das aktuelle Kanji hinzuzufügen (das, das oben angezeigt wird), wählen Sie Bearbeiten Hinzufügen. Um alle Kanji der aktuellen Stufe hinzuzufügen wählen Sie Bearbeiten Alle hinzufügen.
Das aktuelle Kanji im Hauptfenster von & kiten; kann auch hinzugefügt werden, indem Sie im Hauptfenster von & kiten; folgendes auswählen: Datei Kanji zur Lernliste hinzufügen.
Um ein Kanji aus Ihrer Lernliste zu löschen, wählen Sie es aus und wählen Bearbeiten Löschen. Sie können auch einen Bereich von Kanjis zum Löschen auswählen, indem Sie die Tasten & Shift; und & Ctrl; beim Auswählen gedrückt halten.
Lernlistendateien managen
Lernlisten können der Einfachheit halber in Dateien gespeichert werden.
Um eine Liste zu öffnen, wählen Sie Datei Öffnen... und wählen Sie eine existierende Datei im geöffneten Dialog.
Um eine neue Liste zu öffnen, wählen Sie Datei Neu.
Um eine Liste zu speichern, wählen Sie Datei Speichern und wählen Sie die Datei, in die die Liste gespeichert werden soll. Um die Liste unter einem anderen Dateinamen zu speichern, wählen Sie Datei Speichern unter....
Wenn Sie das Lernfenster schließen, wird die Liste, die sie geöffnet hatten, erneut geöffnet, wenn Sie den Lernmodus wieder starten.
Um Ihre Lernliste auszudrucken, wählen Sie Datei Drucken.
Abfrage
Der zweite Reiter des Lernfensters ist der Quiz abschnitt. Wenn Sie wenigstens zwei Kanji in Ihrer Lernliste haben, wird dieser Reiter aktiviert. Klicken Sie darauf um dorthin zu schalten.
Um die Frage zu beantworten, klicken Sie auf den Knopf, der die Antwort enthält, die dem Kanji auf dem zentrierten Knopf entspricht.
Wenn Sie die Antwort nicht wissen, können Sie schummeln, indem Sie Gehe zu Schummeln auswählen. Das setzt den Fokus auf den richtigen Lösungsknopf.
Um die vollen Informationen über das Kanji zu sehen, klicken Sie auf den Knopf, auf den es gezeichnet ist. Das wird als falsche Antwort angesehen, genauso, als wenn Sie geschummelt hätten.
Wenn Sie die falsche Antwort auswählen oder schummeln, wird Ihre Punktzahl für dieses Kanji verringert. Wenn Sie die richtige Antwort auswählen, wird sie erhöht. Ihre Punktzahl für das Kanji wird in der rechten Spalte der Lernliste angezeigt (auf der Seite Liste im Lernfenster).
Ihre Punktzahlen werden global für jedes Kanji gespeichert, also hat dasselbe Kanji in zwei verschiedenen Dateien immer die gleiche Punktzahl.
Abfrage anpassen
Sie können die Art und Weise der Abfrage im Einrichtungsdialog von & kiten; verändern, den Sie unter Einstellungen Kiten einrichten... finden können. Gehen Sie zum Abschnitt Lernen und schauen Sie auf den Abschnitt Abfragen. Hier können Sie angeben, ob das Kanji, die Bedeutung oder das Wörtliche als Hinweis angezeigt wird und was für Sie als Antwortmöglichkeit gegeben ist.