# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabellengitter
/text/shared/optionen/01070300.xhp
Fangen in Präsentationen und Zeichnungen
Punkte;Bearbeitungspunkte beim Fangen reduzieren (Impress/Draw)
Raster
Hier legen Sie die Einstellungen für Raster zum Erzeugen und Verschieben von Objekten fest.
Wenn Sie das Fangraster aktiviert haben aber Objekte verschieben oder erstellen wollen ohne am Fanggitter einzurasten, halten Sie die Umschalt-Taste gedrückt, um diese Funktion so lange wie gewünscht zu deaktivieren.
Fangen
An Fanglinien
Gezogene Objekte rasten beim Loslassen der Maustaste mit dem Rand an der nächsten Fanglinie ein.
An Fanglinien fangen
An Fanglinien fangen
An Fanglinien fangen
aufrufen, dass sich in einem Präsentation- oder Zeichnungsdokument in der
Optionsleiste
befindet.
An den Seitenrändern
Die Kontur des Grafikobjekts wird am nächsten Seitenrand ausgerichtet.
Der Cursor oder eine Konturlinie des Grafikobjekts müssen sich hierfür im Fangbereich befinden.
Fangen an Seitenrändern
Fangen an Seitenrändern
Fangen an Seitenrändern
in der
Optionsleiste
aufrufen.
Am Objektrahmen
Hiermit wird die Kontur des Grafikobjekts am Objektrahmen des nächstgelegenen Grafikobjekts ausgerichtet.
Der Cursor oder eine Konturlinie des Grafikobjekts müssen sich hierfür im Fangbereich befinden.
Fangen am Objektrahmen
Fangen am Objektrahmen
Fangen am Objektrahmen
in der
Optionsleiste
aufrufen.
An Objektpunkten
Die Kontur des Grafikobjekts wird an den Objektpunkten des nächsten Grafikobjekts ausgerichtet.
Der Cursor oder eine Konturlinie des Grafikobjekts müssen sich hierfür im Fangbereich befinden.
Fangen an Objektpunkten
Fangen an Objektpunkten
Fangen an Objektpunkten
in der Optionsleiste aufrufen.
Fangbereich
Fangbereich
eingestellte Abstand ist.
Einrasten
Beim Erzeugen und Bewegen
Grafikobjekte werden beim Erzeugen oder Bewegen vertikal, horizontal oder diagonal (45 °) festgehalten.
Durch Betätigung der Umschalttaste lässt sich diese Funktion kurzzeitig deaktivieren.
Längere Kantenlänge
Längere Kantenlänge
nicht markiert, so wird das Quadrat oder der Kreis auf Basis der kürzeren Kantenlänge erzeugt.
Beim Drehen
Beim Drehen
angegebenen Winkel gedreht werden können.
Um ein Objekt frei drehen zu können, drücken Sie beim Drehen die Umschalt-Taste.
Lassen Sie die Maustaste los, sobald der gewünschte Winkel erreicht ist.
Punktreduktion
Bestimmt den Winkel für die Punktreduktion.
Bei der Arbeit mit Polygonen kann es unter Umständen sinnvoll sein, deren Bearbeitungspunkte zu reduzieren.