# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemein
/text/shared/optionen/01040900.xhp
Verknüpfungen; Optionen aktualisieren (Writer)
Aktualisieren; Verknüpfungen in Textdokumenten
Aktualisieren; Felder und Diagramme, automatisch (Writer)
Felder; automatisch aktualisieren (Writer)
Diagramme; automatisch aktualisieren (Writer)
Beschriftungen; Tabellen/Bilder/Rahmen/OLE-Objekte (Writer)
Tabellen im Text; Beschriftungen
Bilder; Beschriftungen (Writer)
Rahmen; Beschriftungen (Writer)
OLE-Objekte; Beschriftungen (Writer)
Tabulatoren; Abstände in Textdokumenten
Abstände; Tabulatoren in Textdokumenten
Allgemein
Hier wählen Sie allgemeine Einstellungen für Textdokumente.
Aktualisierung
Verknüpfungen beim Öffnen aktualisieren
Immer
Verknüpfungen werden beim Laden eines Dokuments stets aktualisiert.
Auf Nachfrage
Verknüpfungen werden beim Laden eines Dokuments nur auf Nachfrage aktualisiert.
Nie
Verknüpfungen werden beim Laden eines Dokuments nie aktualisiert.
Feldbefehle und Diagramme
So aktualisieren Sie Felder manuell
i81240
Felder
Die Inhalte aller Felder werden automatisch aktualisiert, wenn der Bildschirminhalt neu angezeigt wird.
Auch wenn dieses Markierfeld deaktiviert ist, werden einige Felder jedes Mal aktualisiert, wenn eine bestimmte Bedingung zutrifft.
In der folgenden Tabelle werden die Felder aufgeführt, die ungeachtet der Einstellung für dieses Markierfeld aktualisiert werden.
Bedingung
Automatisch aktualisierte Felder
Dokumente drucken (und Export im PDF-Format)
Autor, Absender, Kapitel, Datum, Uhrzeit, Referenzen, Zuletzt gedruckt am
Dokumente neu laden
Autor, Absender, Kapitel, Datum, Uhrzeit
Dokumente speichern
Dateiname, Statistik, Dokumentnummer, Bearbeitungszeit, Geändert am
Bearbeiten der Textzeile, in der sich das Feld befindet
Autor, Absender, Kapitel, Datum, Uhrzeit
Variablen manuell ändern
Bedingter Text, Versteckter Text, Versteckter Absatz, Variablen, DDE-Feld
" Inhalt fixieren " abschalten
Autor, Absender, alle Dokumentinformationsfelder
Seitenzahl ändern
Seite
Diagramme
Hier geben Sie an, ob Diagramme automatisch aktualisiert werden.
Wenn sich der Wert einer Zelle in einer Writer-Tabelle ändert und Sie den Cursor an eine andere Stelle verschieben, wird das Diagramm, in dem dieser Wert dargestellt wird, automatisch entsprechend aktualisiert.
Einstellungen
Maßeinheit
Maßeinheit
für Textdokumente fest.
Tabulatorenabstand
Hier geben Sie den Abstand zwischen den einzelnen Tabulatoren an.
Der ausgewählte Abstand wird im horizontalen Lineal eingezeichnet.