# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das kdf -Handbuch
kdf zeigt Informationen \xFCber die verf\xFCgbaren Plattenbereiche (Partitionen).
Einleitung
kdf zeigt die verf\xFCgbaren Plattenbereiche an (Partitionen auf Festplatten, Disketten, CD-ROM-Laufwerke usw.).
Zu jedem Bereich wird die Gesamtgr\xF6\xDFe, der freie Bereich, das Dateisystem und der Ort der Einbindung ins Dateisystem (Mount-Punkt) angezeigt.
Mit kdf k\xF6nnen auch (sofern die Berechtigung vorhanden ist) Laufwerke gemountet/-unmountet und der Dateimanager mit der Anzeige f\xFCr dieses Laufwerk ge\xF6ffnet werden.
kdf hat \xC4hnlichkeiten mit dem Modul Laufwerke aus dem KControl braucht aber weniger Platz auf dem Bildschirm und ist deshalb n\xFCtzlich, wenn immer ein Laufwerksfenster ge\xF6ffnet sein soll.
Wie benutze ich kdf
Starten von kdf
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster von kdf zeigt die verf\xFCgbaren Partitionen an.
Standardm\xE4\xDFig werden die folgenden Informationen angezeigt:
Ein Symbol, das den Ger\xE4tetyp angibt
Ger\xE4tename
Der Dateisystemtyp
Die Gesamtgr\xF6\xDFe
Der Mount-Punkt
Der freie Speicher
Die Belegung der Partition in Prozent und als Auslastungsgraph
In der Abbildung oben werden vier Ger\xE4te gezeigt: zwei ext2-formatierte Festplatten-Partitionen, eine davon als Dateisystembasis (/) und eineunter /old, eine eingebundene ISO9660- CD-ROM und ein nicht eingebundenes Diskettenlaufwerk.
Ein Druck mit der linken Maustaste auf die Beschreibung einer Spalte sortiert die Anzeige nach diesem Kriterium.
Ein weiterer Druck kehrt die Sortierrichtung um.
Klicken Sie in der Informationszeile, um ein Men\xFC zu \xF6ffnen.
Wenn die Partition noch nicht eingebunden ist, besteht die M\xF6glichkeit, diese jetzt einzubinden Wenn eine Partition bereits eingebunden ist, so kann sie hier unmountet werden.
Der Men\xFCpunkt Dateimanager \xF6ffnen \xF6ffnet ein neues Fenster, in dem die Dateien auf dieser Partition angezeigt werden.
Welcher Dateimanager ge\xF6ffnet werden soll, kann im Dialog KDiskFree einrichten bestimmt werden.
Die Men\xFCzeile von kdf
Das Datei -Men\xFC
Datei Aktualisieren
Zeigt sofort den aktuellen Zustand der Partitionen an.
Schlie\xDFt das kdf -Fenster.
Das Optionen-Men\xFC und der Einrichten-Dialog
Optionen KDiskFree einrichten
\xD6ffnet den Einrichten-Dialog
Dieser Dialog besteht aus zwei Teilen, Allgemeine Einstellungen und Mount-Befehle:
Allgemeine Einstellungen
Um eine Information anzuzeigen bzw. auszublenden, klickt man auf die W\xF6rter sichtbar bzw. ausgeblendet.
Die Aktualisierungsh\xE4ufigkeit wird durch Verschieben des entsprechenden Balkens ge\xE4ndert.
Der Wert links des Schiebebalkens gibt an, nach wie vielen Sekunden eine Aktualisierung der Anzeige in kdf durchgef\xFChrt wird.
Im Eingabefeld Dateimanager kann ein Befehl festgelegt werden f\xFCr den Fall, dass der Men\xFCpunkt Dateimanager \xF6ffnen aus dem Popup-Men\xFC gew\xE4hlt wird.
In einem ersten Ankreuzfeld kann angegeben werden, ob der Dateimanager automatisch beim Mounten einer Partition ge\xF6ffnet werden soll.
Im zweiten kann eingestellt werden, dass sich ein Warnfenster \xF6ffnet, wenn der freie Speicher eine kritische Gr\xF6\xDFe unterschreitet.
Mount-Befehle
Hier werden die Befehle zum Mounten und Unmounten f\xFCr jede einzelne Partition und das Symbol f\xFCr den Partitionstyp festgelegt.
Das Hilfe-Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der kdf -Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von kdf \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Danksagung und Lizenz
kdf
Copyright 1998-2000 Michael Kropfberger mkropfbe@edu.uni-klu.ac.at
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2000 Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Installation
Wo man kdf erh\xE4lt und wie man es installiert
kdf ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
kdf k\xF6nnen Sie im kdeutils-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Um kdf auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der kdf -Distribution:
Da kdf autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.