# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Wiedergabeliste aus Suche erstellen
Name der Wiedergabeliste:
Suchkriterium
Übereinstimmung mit einem der Kriterien
Übereinstimmung mit allen Kriterienadditional search options
Mehr
Weniger
Im Musikdaten-Zwischenspeicher sind Fehler aufgetreten. Der Zwischenspeicher muss neu eingelesen werden. Das kann einen Moment dauern.
Kollektionsliste
Das Löschen eines Titels aus der Kollektion führt dazu, dass er auch aus allen Wiedergabelisten gelöscht wird. Sind Sie sicher, dass Sie das möchten? Anmerkung: Wird der Ordner, in dem dieser Titel abgelegt ist, beim Start von JuK automatisch durchsucht, erscheint der Titel beim nächsten Start von JuK wieder in der Liste.
Spielenden anzeigen
& lt;Alle Interpretengt;
Titelbild löschen
Diese Dateien werden von Ihrer Festplatte dauerhaft gelöscht.
Diese Dateien werden in den Mülleimer verschoben.
& In den Mülleimer werfen
Ausgewählte Dateien sind zum Löschen vermerkt
Ordnerliste
JuK
Umbenennungs-Einstellungenwarning about mass file rename
Warnung
Sie sind dabei, die folgenden Dateien umzubenennen. Sind Sie sicher, dass Sie damit fortfahren möchten?
Ursprünglicher Name
Neuer Name
Keine Änderungremove music genre from file renamer
Entfernenfile renamer genre options
Optionen
Ordnertrenner einfügen
Es ist keine Datei ausgewählt oder die Datei enthält keine Metadaten.
Umbenennungs-Testdialog ausblenden
Umbenennungs-Testdialog anzeigen
%1 nach %2
Die folgenden Umbenennungen sind fehlgeschlagen: %1 will be a music tag category like Artist or Album
%1-Optionen
%1-Format
Wenn %1 des Titels leer ist
Wenn Sie den Datei-Umbenenner verwenden, werden Ihre Dateien nach den Werten des %1-Metatags benannt. Zusätzlich können Sie unten weiteren Text angeben.
Datei umbenennen
Zeit
Das Herunterladen Ihres Album-Bildes ist fehlgeschlagen.
Das Herunterladen Ihres Album-Bildes ist abgeschlossen.
& Zufallswiedergabe
& Zufallswiedergabe abschalten
& Zufallswiedergabe einschalten
& Zufallswiedergabe des Albums einschalten
Aus der Wiedergabeliste entfernen
Stückwechsel überblenden
& Wiedergabe
Pause
& Stoppprevious track
Vorherigernext track
& Nächster
Wiedergabeliste & wiederholen
Spaltenbreite in der Wiedergabeliste & manuell einstellensilence playback
Stumm
Lautstärke erhöhen
Lautstärke verringern
Wiedergabe / Pause
Vorwärts suchen
Rückwärts suchen
Anzeigen / Ausblenden
Begrüßungsbildschirm beim Start anzeigen
Im Systembereich der Kontrollleiste andocken
Nach dem Schließen in der Kontrollleiste & bleiben
Titelankündigung anzeigen
Warteschlange beim & Beenden speichern
Metadaten & raten...
Dateien & umbenennen...
Titelposition
JuK bleibt auch nach dem Schließen in der Kontrollleiste geladen. Zum Beenden verwenden Sie bitte den Eintrag„ Beenden“ im Menü„ Datei“.
Angedockt in der Kontrollleiste
Ausgewählte Einträge zu Audio- oder Daten-CD hinzufügen
K3b lässt sich nicht starten.
Während der DCOP-Kommunikation mit K3b ist ein Fehler aufgetreten.
Soll eine Audio-CD für normale CD-Player oder eine Daten-CD für Computer und andere digitale Wiedergabegeräte erstellt werden?
K3b-Projekt erstellen
Audiomodus
Datenmodus
Wiedergabeliste zu Audio- oder Daten-CD hinzufügen
Kurzbefehle festlegen
Globale Kurzbefehle
& Keine Tasten
& Standardtasten
& Multimediatasten
Hier können globale Tastaturkurzbefehle festgelegt werden
Jukebox und Musikmanager für KDE
Autor, Depp vom Dienst und Hüter des FunKs
Assistierender Superheld, Retter vieler Dinge
Weitere Portierung auf KDE 4
Andocken an die Kontrollleiste ,„ eingebautes“ Bearbeiten von Metadaten, Fehlerbehebung, Bekehrungstätigkeit, moralische Unterstützung
Unterstützung für GStreamer
Globale Tastenkürzel
Automatische Titelanzeigen
Automatisches Raten von Metadaten, Fehlerbehebung
Weitere automatische Zaubereien, MusicBrainz wird jetzt unterstützt
Mitverschwörer bei der MusicBrainz-Zauberei
Der freundliche aRts-Guru von nebenan
Hat JuK für Leute mit TeraBytes an Musik angepasst
DCOP-Schnittstelle
Unterstützung für FLAC und MPC
Cover-Verwaltung
Zeichner des Begrüßungsbildschirms
Portieren auf KDE 4, auch wenn niemand da war
© 2002 - 2009, Scott Wheeler
Scott Wheeler
Michael Pyne
Daniel Molkentin
Tim Jansen
Stefan Asserhäll
Stephen Douglas
Frerich Raabe
Zack Rusin
Adam Treat
Matthias Kretz
Maks Orlovich
Antonio Larrosa Jimenez
Allan Sandfeld Jensen
Nathan Toone
Pascal Klein
Laurent Montel
Georg Grabler
Zu öffnende Datei(en)open audio file
Öffnen
Wiedergabelisten
Abfrage des MusicBrainz-Servers...
Keine Übereinstimmung gefunden.
Die Verbindung mit dem MusicBrainz-Server ist fehlgeschlagen.
Zurück zur Wiedergabeliste
Verlauf%1 will be the /path/to/file, %2 will be some string from Phonon describing the error
JuK kann die Audiodatei%1aus folgendem Grund nicht abspielen:%2
Anzeigemodi
& Verlauf anzeigenverb, copy the playlist
Duplizieren
Möchten Sie diese Titel auch von der Festplatte löschen?
Behalten
Die angegebenen Dateien ließen sich nicht löschen.
Sind Sie sicher, dass Sie diese Titel aus Ihrer Kollektion löschen möchten?
Diese Titel löschen?
Entfernen
Ausblenden
Entfernen
Dynamische Wiedergabeliste
Aktueller Titel
Sollen diese Titel zur aktuellen Wiedergabeliste oder zur Kollektion hinzugefügt werden?current playlist
Aktuelle
Kollektion
Umbenennen
Wiedergabeliste durchsuchen
Neuen Wiedergabelistenordner erstellen
Bitte geben Sie einen Namen für diese Wiedergabeliste an:new playlist
& Neu
Leere Wiedergabeliste...
Wiedergabeliste durchsuchen
Wiedergabeliste aus & Ordner...
Metadaten & raten
Vom & Dateinamen
Aus dem & Internet
Metadaten anhand des Dateinamens & raten
Ersten Titel abspielen
Nächstes Album abspielen
& Ordner hinzufügen...
& Umbenennen ...verb, copy the playlist
Duplizieren...
Neu laden
Suche bearbeiten...
& Löschen
Aktualisieren
& Umbenennen
Titelbildmanager
Titelbild & anzeigen
Titelbild aus einer & Datei...
Titelbild aus dem & Internet...
Titelbild & löschen
Titelbildmanager anzeigen
Warteschlange anzeigen
Die Datei %1 lässt sich nicht speichern.
Sind Sie sicher, dass Sie dieses Titelbild löschen möchten?
& Titelbild löschen
Titelbild auswählen
Die angegebenen Dateien lassen sich nicht löschen.
Die angegebenen Dateien lassen sich nicht in den Mülleimer werfen.
Titel
Interpret
Album
Titelbildcd track number
Stück
Genre
Jahr
Länge
Bitrate
Kommentar
Dateiname
Dateiname (vollständiger Pfad)
& Spalten anzeigen
An die Warteschlange anhängen
Bearbeiten
Wiedergabeliste aus den ausgewählten Titeln erstellen...
„ %1“ bearbeiten
Dieser Vorgang verändert mehrere Dateien. Sind Sie sicher?
Neue Wiedergabeliste erstellen
Manuelle Spaltenbreiten sind aktiviert. Zurückschalten zu automatischen Spaltenbreiten können Sie im Menü„ Ansicht“.
Manuelle Spaltenbreite aktiviert
& Suchleiste anzeigen
Suche bearbeiten
Sind Sie sicher, dass Sie diese Titel löschen möchten?
Mit dieser Einstellung werden die Dateien gelöscht, statt erst in den Mülleimer verschoben zu werden.
Mit dieser Einstellung werden Dateien permanent gelöscht, anstatt in den Mülleimer verschoben zu werden. Verwenden Sie sie mit Vorsicht: Die meisten Dateisysteme können Dateien nicht sicher wiederherstellen.
& Dateien löschen, anstatt sie in den Papierkorb zu verschieben.
Diese Ordner werden beim Starten von JuK nach Dateien durchsucht.
Ordner hinzufügen...
Ordner löschen
Wiedergabelisten importieren
Beispiel
Beispiel Metadaten-Auswahl
Metadaten aus dieser Datei verwenden:
Metadaten selbst eingeben:
Beispiel Metadatensong title
Titel:
Interpret:
Album:
Genre:
Titelnummer:
Jahr:example song title
Titelunknown renamer category
Einstellungen für Dateiumbenennung
Musikordner:
Album
Interpret
Genre
Titel
Nummer
Jahr
Kategorie einfügen
Kategorie hinzufügen:
Trennzeichen:
Beispiel-Ersetzung
& Immer in den Dateinamen einfügen.
Diese Metadaten beim Umbenennen ignorieren
& Diesen Wert verwenden:value to use in replacement when source tag empty
Leer
Nummerierung der Stücke
JuK kann gezwungen werden, eine bestimmte Anzahl von Ziffern im Dateinamen zu verwenden, damit die Dateien in Dateimanagern besser sortierbar sind.
Maximale Anzahl der Stellen:
014
003
3 - >
14 - >
& Datei
& Ansicht
& Wiedergabe
& Metadaten
& Einstellungen
Haupt-Werkzeugleiste
Wiedergabe-Werkzeugleiste
Derzeit genutzte Dateinamenschemata
Diese Schemata werden vom Knopf„ Vorschlagen“ im Metadaten-Editor verwendet, um aus dem Dateinamen mögliche Metadaten zu extrahieren. Jeder Eintrag kann folgende Platzhalter enthalten: %t: Titel %a: Interpret %A: Album %T: Stücknummer %c: Kommentar So passt zum Beispiel das Schema„ [%T] %a - %t“ zu„ [01] Deep Purple - Smoke on the water“ aber nicht zu„ (Deep Purple) Smoke on the water“. Für den zweiten Namen sollte dann das Schema„ (%a) %t“ verwendet werden. Die Reihenfolge der Schemata in dieser Liste gibt die Priorität an. Das von oben her erste passende wird verwendet.
Schema nach oben verschieben
Drucken Sie diesen Knopf, um das ausgewählte Schema eine Position nach oben zu bewegen.
Schema nach unten verschieben
Drücken Sie diesen Knopf, um das ausgewählte Schema eine Position nach unten zu bewegen.
Eine neues Schema hinzufügen
Mit diesem Knopf kann ein neues Umbenennungsschema an das Ende der Liste angehängt werden.
& Hinzufügen
Schema bearbeiten
Drücken Sie diesen Knopf, um das ausgewählte Schema zu bearbeiten.
& Bearbeiten
Schema löschen
Drücken Sie diesen Knopf, um das ausgewählte Schema aus der Liste zu löschen.
Das bestmögliche Ergebnis wählenNAME OF TRANSLATORS
Arnold KrilleEMAIL OF TRANSLATORS
arnold@arnoldarts.de
Normale Übereinstimmung
Groß-/Kleinschreibung beachten
Übereinstimmende Muster
Alle sichtbaren
Suchen:
Laden
Zum derzeit spielenden Titel springen
Ankündigung noch einmal zeigena playing track, %1 is artist, %2 is song title
%1 - %2
& Metadaten-Editor anzeigen
& Speichern
& Interpret:
& Titel:
& Album:
& Genre:
& Dateiname:cd track number
& Stück-Nr.:
& Jahr:
Länge:
Bitrate:
& Kommentar:
Möchten Sie Ihre Änderungen speichern nach:
Änderungen speichern
Aktivieren
Einrichtung des Metadaten-Raterssong title
Unbekannt
Diese Datei existiert bereits. Soll sie ersetzt werden?
Datei existiert
Ersetzen
Die folgenden Dateien ließen sich nicht ändern.
Fehler
Internet-Metadaten-Rater
Interpret
Genre
Album
Sie sind dabei, die Eigenschaft„ %1“ dieser Dateien zu ändern.
Ändern der Metadaten
Wiedergabe-Warteschlangethe normal viewing mode
Standardcompact viewing mode
Kompakt
Baum
Interpreten
Alben
Genre
Bitten warten Sie, während die Suche nach Bildern läuft...
Titelbild herunterladen
Es wurden keine passenden Bilder gefunden, bitte geben Sie andere Kriterien für die Suche an:
Bitte geben Sie neue Suchbegriffe an:
Neue Suche
Wiedergabeliste%1 is Cover Art, %2 is the playing track, %3 is the appname
%1 %2 %3
Liste der zu löschenden Dateien.
Dies ist die Liste der Dateien, die gelöscht werden sollen.
Ordner
Dateinamenschema
Stücknummerierung
Minimale Anzahl Ziffern der Stücknummer:
hm ;-)
nochmal hm ;-)
da fragt man sich: warum dann überhaupt i18n()???