# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Francis.Giannaros; & Francis.Giannaros.mail;
& kde; Extragear-Anwendungen
Hier handelt es sich um Anwendungen, die direkt mit dem & kde;-Projekt verbunden sind, aber nicht in den Hauptpaketen von & kde; enthalten sind und separat ausgeliefert werden. Dafür gibt es verschiedenen Gründe, aber im Allgemeinen liegt der Grund darin, dass ihre Funktionalität bereits in den Hauptpaketen enthalten ist oder die Anwendungen schlichtweg zu spezialisiert sind. Einer der häufigsten Gründe liegt aber darin, dass die Entwickler ihre eigenen Entwicklungszyklen verfolgen wollen. Nichtsdestotrotz sind die Anwendungen in Extragear angesehen und viele davon sehr beliebt.
Programme in & kde;-Extragear
Multimedia
& amarok;
Ein fortschrittliches und modern gestaltetes Audio Wiedergabeprogramm, das die Formate MP3, WAV, OGG und weitere unterstützt. Eine ausführliche Beschreibung des kompletten Funktionsumfanges & amarok;s würde diesen Rahmen sprengen, dennoch sollte erwähnt werden, dass & amarok; zum Beispiel automatisch Cover und Liedtexte herunterladen oder ästhetisch schöne Visualisierungen anzeigen kann. & amarok; kann, wie der größte Teil von & kde;, nach den eigenen Wünschen angepasst werden; es ist sowohl ein Skript-Interface als auch die Möglichkeit zum Anpassen des Kontext-Browsers mittels & CSS; integriert. Des Weiteren unterstützt & amarok; mehrere verschiedene Backends, wie zum Beispiel GStreamer, xine, NMM, MAS, aKode oder & arts;.
Webseite: http://amarok.kde.org
Lesen Sie das Handbuch, indem Sie help:/amarok in der Adressleiste von & konqueror; aufrufen oder es im & khelpcenter; auswählen. Wenn Sie & amarok; noch nicht installiert haben (und demzufolge auch das Handbuch nicht), können Sie es hier online lesen.
K3b
Die maßgebliche & kde;-Anwendung zum Brennen von & CD;s / DVD s. Mit K3b können Sie Daten-, Video- und Audio-CDs erstellen. (Es stehen Module für WAV, MP3, FLAC und Ogg Vorbis zur Verfügung). Projekte können gespeichert und geladen werden, CDs ausgelesen und dementsprechend Kopien von & CD; / DVD erstellt werden.
Übersicht für Extragear: http://extragear.kde.org/apps/k3b /
Website: http://k3b.org
Das Handbuch zu K3b
Grafik
& digikam;
Eine Anwendung zum komfortablen Verwalten und Importieren digitaler Fotos. & digikam; unterstützt das Setzen einer Markierung für Bilder, beinhaltet ein Plugin-System und sehr vielseitige Möglichkeiten zum Kommentieren von Bildern. Außerdem greift & digikam; auf KIPI (kde; Image Plugin Interface) zurück und unterstützt damit die Initiative, eine gemeinsame Plugin-Schnittstelle zu schaffen, mit der Bildbearbeitungsmodul entwickelt werden können, die von verschiedenen Anwendungen unter & kde; nutzbar sind. Dazu gehören auch Gwenview, ShowImg und KimDaBa).
Webseite: http://digikam.org
Das Handbuch zu & digikam;
Gwenview
Ein weiterer fortschrittlicher Bildbetrachter, der zum einen alle Bildformate öffnen und speichern kann, die unter & kde; unterstützt werden, gleichzeitig aber auch den GIMP (*. xcf )-Bildtyp öffnen kann. Gwenview beinhaltet einige einfache Bildmanipulationen (zum Beispiel Drehen oder Spiegeln) und bietet volle Unterstützung für KIO slaves (weshalb Sie Gwenview mittels & FTP; verwenden können). Außerdem gehören Funktionen zur Dateiverwaltung, wie zum Beispiel das Kopieren, Einfügen, Verschieben oder Löschen mit dazu.
Webseite: http://gwenview.sourceforge.net /
Das Handbuch zu Gwenview
ShowImg
Ein vielseitiger Bildbetrachter für & kde;, der verschiedene Dateiformate, wie zum Beispiel JPEG, PNG, [animierte] GIF und MNG anzeigen kann. ShowImg besteht aus einem Bereich mit einer Baum-Ansicht, einem Verzeichnis/Vorschau-Bereich und einem Anzeige-Bereich. Der (größere) Anzeige-Bereich kann mit dem (kleineren) Verzeichnis/Vorschau-Bereich ausgetauscht werden. Sie können sich Bilder aus mehreren Verzeichnissen anzeigen und doppelt vorhandene Bilder suchen lassen. ShowImg beinhaltet außerdem weitere Funktionen wie einen Vollbild-Modus, Vergrößerung, das Sortieren, Ziehen und Fallenlassen mit & konqueror; und eine Unterstützung für Bilder in komprimierten Archiven.
Webseite: http://www.jalix.org/projects/showimg /
Das Handbuch zu ShowImg
KimDaBa
KimDaBa (kde; Bild-Datenbank) bietet Ihnen eine effiziente Möglichkeit zum Verwalten von hunderten (oder sogar tausenden) von Bildern. Durch die Möglichkeit zum Hinzufügen von Kommentaren und die Einteilung in verschiedenste Kategorien ist das Auffinden Ihrer Bilder mit KimDaBa eine Sache von Sekunden.
Webseite: http://ktown.kde.org/kimdaba /
Das Handbuch zu KimDaBa
Netzwerk
& konversation;
Ein IRC -Klient mit großem Funktionsumfang, der das Verschlüsseln von Channels, das Herunterladen und Fortsetzen von Dateitransfers, die Fertigstellung eines Pseudonyms und die Hervorhebung unterstützt und sehr gut in & kontact; und den Rest & kde;s integriert ist.
Webseite: http://konversation.kde.org
Das Handbuch zu & konversation;
KMldonkey
Ein & kde;-Programm für MLDonkey, einem mächtigen P2P File-Sharing-Werkzeug. KMLdonkey lässt sich gut anpassen, stellt die aktuelle Bandbreite und Netzwerk-Statistiken in Echtzeit dar und hat viele weitere Funktionen.
Webseite: http://kmldonkey.org /
Das Handbuch zu KMldonkey
KNemo
Zeigt für jede Netzwerk-Karte ein Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste an. Kurztipps und ein Infodialog geben Ihnen weitere Informationen über das Gerät. PopUp-Fenster informieren Sie über Änderungen und auch die grafische Darstellung des Datenaufkommens ist integriert.
kde;-apps Eintrag: http://www.kde-apps.org/content/show.php?content=12956
Dienstprogramme
Filelight
Eine einfache aber geniale Anwendung, die Ihnen grafisch anzeigt, wo wie viel Festplattenplatz verwendet wird. Filelight zeigt diese Informationen durch Darstellen Ihrer Dateisysteme als konzentrische Kreissegmente an.
Webseite: http://www.methylblue.com/filelight /
Das Handbuch zu Filelight
Krecipes
Ein & kde;-Rezept-Tool, mit dem Sie eine Rezeptdatenbank mittels einfacher Benutzeroberfläche verwalten können. Funktionen sind unter anderem das Hinzufügen und Entfernen von Zutaten und Einheiten, Hilfe bei Diäten, Berechnung der Kalorien, Vitamine und Kohlenhydrate. Weitere Vorteile sind die Flexibilität und die Möglichkeit zum weiteren Ausbau.
Webseite: http://http://krecipes.sourceforge.net
Das Handbuch zu Krecipes
Verwandte Informationen
Verwandte Informationen und Links
Die vorgestellten Anwendungen stellen nur eine kleine Auswahl der in & kde;-Extragear verfügbaren Software dar. Um alle verfügbaren Anwendungen und Hilfsmittel angezeigt zu bekommen, besuchen Sie die Seite http://extragear.kde.org, wo Ihnen eine kurze Zusammenfassung für jede Anwendung angezeigt wird.
Die Handbücher der meisten Anwendungen aus Extragear können unter http://docs.kde.org gelesen werden.
Viele weitere [dritt-] Anwendungen für & kde; finden Sie unter http://kde-apps.org.