# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mithelfen
Wie kann ich bei & kde; mithelfen?
& kde; ist ein Software Projekt, das - da das Endprodukt frei ist - von freiwilligen Spenden lebt. Jeder ist willkommen, zum Erfolg von & kde; beizutragen. Nicht nur Programmierer sind willkommen. Es gibt jede Menge andere Wege, um mitzuhelfen, & kde; zu verbessern:
Testen Sie die Software.
Schicken Sie Fehlerberichte. Für weitere Informationen hierzu sehen Sie unter Wie verfassen Sie einen Fehlerbericht? nach.
Schreiben Sie Dokumentation oder Hilfedateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf der kde;-Dokumentationsseite.
Übersetzen Sie Programme, Dokumentation und Hilfedateien. Weitere Informationen hierzu finden Sie auf der kde; Webseite für Übersetzung und Dokumentation oder gleich auf Deutsch unter KDE Übersetzungsprojekt: Deutsch.
Zeichnen oder malen Sie hübsche Symbole oder komponieren Sie Soundeffekte. Besuchen Sie die kde;-Künstlerseite, um mehr darüber herauszufinden.
Schreiben Sie Artikel und Bücher über & kde;. Wenn Sie helfen wollen, & kde; bekannt zu machen, schicken Sie einfach eine E-Mail an: kde-promo@kde.org. Die Freiwilligen Helfer für Öffentlichkeitsarbeit werden sich dann um Sie kümmern.
Programmieren Sie neue & kde; Anwendungen. Bitte sehen Sie unter für weitere Informationen hierzu nach.
Sponsoren sind natürlich auch sehr willkommen. :-)
Es gibt einige Stellen, wo Sie nachsehen können, wenn Sie sich beteiligen wollen. Der erste Schritt ist das Abonnieren von einigen der Mailinglisten. Dort werden Sie sicher bald etwas sehen, was verbessert werden könnte oder auch noch ganz fehlt.
Wie sende ich einen Fehlerbericht?
Es gibt ein automatisches Fehlerverfolgungssystem auf der Internetseite http://buglist.kde.org. Das System stellt ein Formular bereit, mit dem neue Fehlerbeschreibungen eingetragen werden können und es stellt eine Liste mit allen bekannten Fehlern zur Verfügung. Bitte sehen Sie erst die Liste mit den bekannten Fehlern durch, bevor Sie einen neuen Fehler berichten.
Der einfachste Weg, um einen Fehlerbericht zu schicken ist die Benutzung von Hilfe Probleme oder Wünsche berichten... in der Menüleiste der Anwendung mit dem Fehler. Hierdurch öffnet sich ein Dialogfenster mit einem Link zum Fehlerverfolgungssystem. Bitte folgen Sie den Hinweisen des Fehlerverfolgungssystems.
Wie sollte ich beginnen, wenn ich ein Programm für & kde; schreiben will?
Jedermann ist willkommen, Programme für & kde; zu schreiben. Was Sie zuerst dazu tun müssen, hängt stark von Ihren Erfahrungen ab, & eg; ob Sie schon C++ gelernt haben, oder ob Sie Erfahrungen mit & Qt; haben & etc;
Um in die Programmierung für & kde; einzusteigen, benötigen Sie einige grundsätzliche Werkzeuge: cmake und gcc. Weitere Informationen finden Sie unter http://techbase.kde.org /.
Eine weitere sehr gute Quelle zum Erlernen der & kde;-Programmierung sind die & Qt;-Online Anleitungen. Diese werden zusammen mit & Qt; installiert. Um diese anzuzeigen, öffnen Sie Datei $QTDIR /doc/html/index.html in & konqueror; und setzen Sie ein Lesezeichen dafür. Die Anleitungen finden Sie unter Using Qt. Die Quellcodes für jede Lektion finden Sie im Verzeichnis $QTDIR /tutorial.
Ein Sache ist allerdings für jeden, der sich für die Programmierung in & kde; interessiert, extrem wichtig: Abonnieren Sie die Entwickler-Mailingliste. Senden Sie dazu eine E-Mail an kde-devel-request@kde.org mit dem Betreff subscribe Ihre_E-Mail_Adresse.
Bitte lesen Sie auch den Abschnitt Wie abonnieren Sie Mailinglisten / bestellen Sie diese wieder ab? sorgfältig durch. Alles dort gesagte gilt auch für die Development-Liste.
Wie erhalte ich Zugriff auf das SVN?
Das & kde;-Projekt nutzt das SVN, um die Kernbestandteile der Software zu entwickeln. Normalerweise, wenn Sie einen dieser Bestandteile geändert haben, (eg; einen Fehler beseitigt haben) und Sie möchten diese Änderung dem SVN zur Verfügung stellen, dann ist der beste Weg, die Unterschiede zum derzeitigen Zustand an den Entwickler/Betreuer für das entsprechende Programm zu schicken.
Wenn Sie dies häufiger tun, dann können Sie hier nachlesen, wie Sie direkten Zugriff auf den SVN -Server erhalten: http://techbase.kde.org/Contribute/Get_a_SVN_Account. Da sich aber bei steigender Nutzerzahl der SVN -Zugriff für alle Entwickler verlangsamt, wollen wir die Zahl der Nutzer mit direkten SVN -Zugriff möglichst klein halten. Fragen kostet jedoch nichts!
Aus reiner Neugierde: kann ich Nur-Lese-Zugriff auf den SVN -Server erhalten?
Ja. Wie Sie Nur-Lesen-Zugriff auf den SVN -Server erhalten, können Sie hier nachlesen: http://techbase.kde.org/Getting_Started/Sources/Anonymous_SVN.
Gibt es SVN -Spiegelseiten für & kde;?
Nein, derzeit gibt es keine Spiegelseiten für das & kde;- SVN. Wenn Sie eine Spiegelseite bereitstellen möchten, setzen Sie sich bitte mit sysadmin@kde.org in Verbindung.
Wie starte ich mit der Übersetzung von & kde; in meine Heimatsprache?
Sehen Sie zuerst auf der Seite kde; Webseite für Übersetzung und Dokumentation oder gleich auf Deutsch unter KDE Übersetzungsprojekt: Deutsch nach, ob Ihr Programm bereits übersetzt ist (die meisten sind es). Ansonsten finden Sie dort entsprechende Informationen, wie Sie dies selbst tun können.