# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schlüssel vertrauenswürdiger Anbieter anzeigen
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um die Schlüssel der vertrauenswürdigen Anbieter anzuzeigen.
Heruntergeladene Paketdateien entfernen
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um heruntergeladene Paketdateien zu entfernen.
Software-Konfiguration ändern
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um Software-Einstellungen zu ändern.
Software-Paketquelle ändern
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um Einstellungen der Software-Paketquellen zu ändern.
Paketdatei installieren
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um dieses Paket zu installieren.
Paketinformationen aktualisieren
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um die Paketinformationen zu aktualisieren.
Pakete installieren oder entfernen
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um Software zu installieren oder zu entfernen.org.debian.apt.install-or-remove-packages
Anwendungen aus einer sehr vertrauenswürdigen Quelle installieren.
Um Anwendungen zu installieren, müssen Sie sich legitimieren.
Eine neue Software-Paketquelle hinzufügen und Pakete daraus installieren
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um Software aus einer neuen Software-Paketquelle zu installieren.
Eine neue Paketquelle für erworbene Software hinzufügen und Pakete daraus installieren
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um erworbene Software zu installieren.
Pakete aktualisieren
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um Aktualisierungen zu installieren.
Prozess eines anderen Benutzers abbrechen
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um Änderungen anderer Benutzer an Software zu widerrufen.
Einen Proxy-Server für Software-Downloads benutzen
Sie müssen Ihr Passwort eingeben, um einen Proxy-Server zum Herunterladen von Software einzurichten.
FEHLER
%sB von %sB heruntergeladen mit %sB/s
%sB von %sB heruntergeladen
FEHLER:
Sie dürfen diese Aktion nicht ausführen.
Wird in Warteschlange gestellt
Abhängigkeiten werden aufgelöst
Es müssen %sB an Paketen heruntergeladen werden.
Nach Abschluss dieses Vorgangs werden %sB Festplattenspeicher zusätzlich belegt sein.
Nach Abschluss dieses Vorgangs werden %sB Festplattenspeicher zusätzlich frei sein.
Möchten Sie fortfahren [J/n]?
Verwenden Sie Anführungszeichen, um den Befehl auf mehrere Pakete anzuwenden:
aptdcon --install "Paket1 Paket2"
Die Paketinformationen neu laden
Nicht erfüllte Abhängigkeiten nach Möglichkeit reparieren. Dies ist potentiell gefährlich, weil »aptdcon« evtl. versuchen wird, viele Pakete zu entfernen.
Abgebrochene Installation nach Möglichkeit fortsetzen
Die angegebenen Pakete installieren
Die angegebenen Pakete erneut installieren
Die angegebenen Pakete entfernen
Die angegebenen Pakete mit den dazugehörigen Konfigurationsdateien entfernen
Eine ältere Version der angegebenen Pakete installieren
Veraltet – bitte verwenden Sie: --safe-upgrade
Das System auf eine sichere Weise aktualisieren
Das System aktualisieren – dabei werden eventuell Pakete automatisch installiert und entfernt
Den Software-Anbieter als vertrauenswürdig einstufen
Den Schlüssel des Software-Anbieters hinzufügen (erfordert auch die Angabe von --keyserver)
Den angegebenen Schlüssel-Server bei der Suche nach Schlüsseln verwenden
Die Software-Paketquelle aus der angegebenen APT-Zeile (deb-line) hinzufügen
Eine alternative sources.list.d-Datei festlegen, zu welcher Software-Paketquellen hinzugefügt werden sollen.
Schlüssel vertrauenswürdiger Software-Anbieter zeigen
Den vertrauenswürdigen Schlüssel mit dem angegebenen Fingerabdruck entfernen
Installierte Pakete neu konfigurieren; die minimale Priorität der Fragen kann optional angegeben werden
Die minimale debconf-Priorität der Fragen, welche angezeigt werden sollen
Keine Ausgabe an das APT-Terminal senden
Pakete aus nicht vertrauenswürdigen Quellen erlauben
Zusätzliche Informationen zu Paketen anzeigen; aktuell ist das nur die Versionsnummer
Es wird auf die Legitimation gewartet
Den Dienst nicht aufgrund von Inaktivität beenden
Keine Erweiterungen laden
Interne Verarbeitungsinformationen anzeigen
Einen bereits laufenden Dienst beenden und ersetzen
Verbindung vom Sitzungs-D-Bus annehmen (Nur zum Testen nützlich)
Vorgänge in der angegebenen chroot-Umgebung ausführen
Profilstatistiken in der angegebenen Datei speichern
Keine Änderungen am System vornehmen (Nur für Entwickler nützlich)
Datei installiert
Pakete installiert
Schlüssel aus Datei hinzugefügt
Zwischenspeicher aktualisiert
Suche abgeschlossen
Vertrauenswürdigen Schlüssel entfernt
Pakete entfernt
Pakete aktualisiert
System aktualisiert
Änderungen angewendet
Unvollständige Installation repariert
Nicht erfüllte Abhängigkeiten wurden repariert
Software-Paketquelle hinzugefügt
Distributionskomponente wurde aktiviert
Heruntergeladene Paketdateien entfernt
Installierte Pakete neu konfiguriert
Erfolgreich
Abgebrochen
Gescheitert
Datei wird installiert
Pakete werden installiert
Schlüssel aus Datei wird hinzugefügt
Zwischenspeicher wird aktualisiert
Vertrauenswürdiger Schlüssel wird entfernt
Pakete werden entfernt
Pakete werden aktualisiert
System wird aktualisiert
Änderungen werden angewendet
Unvollständige Installation wird repariert
Installierte Anwendungen werden repariert
Software-Paketquelle wird hinzugefügt
Distributionskomponente wird aktiviert
Heruntergeladene Paketdateien werden entfernt
Installierte Pakete werden neu konfiguriert
Suche läuft
Die Installation der Paketdatei ist gescheitert
Die Installation der Software ist gescheitert
Das Hinzufügen des Schlüssels zur Liste vertrauenswürdiger Software-Anbieter ist gescheitert
Das Aktualisieren der Software-Liste ist gescheitert
Das Entfernen des Software-Anbieters aus der Liste der vertrauenswürdigen ist gescheitert
Das Entfernen der Software ist gescheitert
Das Aktualisieren der Software ist gescheitert
Das Aktualisieren des Systems ist gescheitert
Das Anwenden der Software-Änderungen ist gescheitert
Das Reparieren der unvollständigen Installation ist gescheitert
Das Reparieren nicht erfüllter Abhängigkeiten ist gescheitert
Das Hinzufügen der Software-Paketquelle ist gescheitert
Das Aktivieren der Distributionskomponente ist gescheitert
Das Entfernen von heruntergeladenen Paketdateien ist gescheitert
Suche fehlgeschlagen
Lizenzschlüssel wird hinzugefügt
Überprüfen Sie Ihre Internetverbindung.
Überprüfen Sie, ob Sie Software-Paketquellen von Drittanbietern nutzen. Wenn dies der Fall ist, so deaktivieren Sie diese, da sie häufig eine Fehlerquelle sind.
Führen Sie außerdem in einem Terminal den folgenden Befehl aus: apt-get install -f
Die ausgewählte Datei ist möglicherweise keine GPG-Schlüsseldatei oder sie ist beschädigt.
Der angegebene Schlüssel konnte nicht entfernt werden. Überprüfen Sie, ob Sie den richtigen Fingerabdruck angegeben haben.
Bitte überprüfen Sie, ob gerade die Aktualisierungsverwaltung oder eine andere Software-Paketverwaltung läuft, z.B. Synaptic oder aptitude. Es kann immer nur eine Anwendung gleichzeitig Änderungen vornehmen.
Dies ist ein schwerwiegendes Problem. Versuchen Sie es später noch einmal. Falls das Problem erneut auftritt, melden Sie einen Fehler an die Entwickler.
Bitte überprüfen Sie die exakte Schreibweise des Paketnamens und stellen Sie sicher, dass die zugehörige Software-Paketquelle aktiviert ist.
Eine Aktualisierung ist unnötig.
Eine Installation ist unnötig.
Eine Deinstallation ist unnötig.
Sie versuchen ein Paket zu entfernen, das einen essenziellen Teil Ihres Systems darstellt.
Die Verbindung zum Hintergrunddienst wurde unterbrochen. Höchstwahrscheinlich ist der Dienst abgestürzt.
Das Installieren oder Entfernen eines Software-Pakets ist gescheitert.
Die angefordertete Funktion wird nicht unterstützt.
Anscheinend gibt es einen Programmfehler in aptdaemon, der Anwendung, die Ihnen das Installieren/Entfernen von Anwendungen und das Ausführen weiterer Paketverwaltungsaufgaben ermöglicht.
Dieser Fehler könnte durch weitere erforderliche Software-Pakete, die jedoch fehlen oder nicht installiert werden können, verursacht worden sein. Außerdem könnte es einen Konflikt zwischen Paketen geben, die nicht zur selben Zeit installiert sein dürfen.
Dieser Vorgang erfordert die Installation von Paketen aus nicht signierten Quellen.
Die Installation könnte aufgrund eines Fehlers im betreffenden Software-Paket gescheitert sein oder weil sie nicht ordnungsgemäß abgebrochen wurde. Dieser Zustand muss behoben werden, bevor weitere Software installiert oder entfernt werden kann.
Bitte Datei auf den lokalen Rechner kopieren und Zugriffsrechte überprüfen.
Die Installation eines Pakets, das gegen die Qualitätsstandards verstößt, ist nicht erlaubt. Dies könnte zu ernsthaften Problemen im System führen. Bitte kontaktieren Sie den Herausgeber der Paketdatei und melden Sie diesem die folgenden Angaben.
Der heruntergeladene Lizenzschlüssel, der zum Ausführen dieser Anwendung benötigt wird, ist ungültig oder konnte nicht installiert werden.
Für weitere Informationen werfen Sie einen Blick in die Details.
Alle verfügbaren Aktualisierungen wurden bereits installiert.
Der Lizenzschlüssel, der Ihnen die Verwendung dieser Anwendung ermöglicht, konnte nicht heruntergeladen werden. Bitte überprüfen Sie Ihre Internetverbindung.
Sie besitzen nicht die notwendigen Berechtigungen, um diesen Vorgang auszuführen.
Sie haben entweder ein falsches Passwort eingegeben oder die Legitimation abgebrochen.
Darüber hinaus kann es auch eine technische Ursache für diesen Fehler geben, falls kein Passwort-Dialog angezeigt wurde: Ihre Arbeitsumgebung stellt keinen PolicyKit-Sitzungsagent bereit.
Das Herunterladen der Paketdateien ist gescheitert
Das Herunterladen von Informationen zu Software-Paketquellen ist gescheitert
Die Paketabhängigkeiten können nicht aufgelöst werden
Das Paketsystem ist beschädigt
Der Schlüssel wurde nicht installiert
Der Schlüssel wurde nicht entfernt
Das Sperren der Paketverwaltung ist gescheitert
Das Laden der Paketliste ist gescheitert
Paket existiert nicht
Paket ist bereits auf dem neuesten Stand
Paket ist bereits installiert
Paket ist nicht installiert
Das Entfernen eines grundlegenden Systempakets ist gescheitert
Der Vorgang kann nicht überwacht oder gesteuert werden
Die Paketoperation ist gescheitert
Installation von Paketen erforderlich, denen nicht vertraut werden kann
Der letzte Installationsvorgang wurde nicht erfolgreich beendet
Dieses Paket ist von schlechter Qualität
Paketdatei konnte nicht geöffnet werden
Nicht unterstützte Funktion
Herunterladen des Lizenzschlüssels fehlgeschlagen
Installation des Lizenzschlüssels fehlgeschlagen
System ist bereits auf dem neuesten Stand
Sie konnten nicht legitimiert werden
Es ist Ihnen nicht gestattet diese Aktion durchzuführen
Ein unvorhergesehener Fehler ist aufgetreten
Auf den Start des Dienstes wird gewartet
Warten
Auf das benötigte Medium wird gewartet
Auf das Beenden anderer Software-Paketverwaltungen wird gewartet
Auf den Auswahldialog für die Konfigurationsdatei wird gewartet
Vorgang läuft
Herunterladen
Software-Paketquellen werden abgerufen
Aufräumen
Beendet
Es wird abgebrochen
Software-Liste wird geladen
%s wird installiert
%s wird konfiguriert
%s wird entfernt
%s wird vollständig entfernt
Verschwinden von %s festgestellt
Nach-Installations-Trigger %s wird aufgerufen
%s wird aktualisiert
%s wird entpackt
Installation von %s wird vorbereitet
Konfiguration von %s wird vorbereitet
Entfernen von %s wird vorbereitet
Vollständiges Entfernen von %s wird vorbereitet
%s wurde installiert
%s wurde vollständig entfernt
%s wurde entfernt
Fertig
Legitimierung gescheitert
Es wird heruntergeladen
Untätig
Netzwerkverbindung nicht verfügbar
%s wird verarbeitet
Details
Datei
%
%sB heruntergeladen
Heruntergeladen
CD/DVD »%s« wird benötigt
Bitte legen Sie die oben angegebene CD-ROM/DVD in das Laufwerk »%s« ein, um davon Software-Pakete zu installieren.
_Fortfahren
Installieren
Erneut installieren
Entfernen
Vollständig entfernen
Aktualisieren
Durch ältere Version ersetzen
Aktualisierung überspringen
Bitte beachten Sie unten stehende(s) Änderungsprotokoll(e).
Zusätzliche Software muss installiert werden
Zusätzliche Software muss erneut installiert werden
Zusätzliche Software muss entfernt werden
Zusätzliche Software muss vollständig entfernt werden
Zusätzliche Software muss aktualisiert werden
Zusätzliche Software muss durch eine ältere Version ersetzt werden
Aktualisierungen werden übersprungen
Zusätzliche Änderungen sind erforderlich
%sB wird insgesamt heruntergeladen werden.
%sB Speicherplatz wird frei werden.
%sB mehr Speicherplatz wird belegt werden.
Ihre Änderungen in »%s« mit einer neueren Version der Konfigurationsdatei ersetzen?
Falls Sie nicht wissen, warum die Datei bereits vorhanden ist, kann die Datei normalerweise problemlos ersetzt werden.
Ä_nderungen
_Beibehalten
_Ersetzen
_Details
Warten auf Beenden von %s
Lokale Paketquelle
Struktur von %s
Beschreibung von %s
Beschreibungssignatur von %s
Verfügbare Pakete von %s
Verfügbare Quelltexte von %s
Verfügbare Übersetzungen von %s
Übersetzungen für %s (%s) von %s
Übersetzungen für %s von %s
Übersetzungen (%s) von %s
Paket %s ist nicht verfügbar
Paket %s ist nicht installiert
Die Version %s von %s ist nicht installiert
Paket %s ist bereits installiert
Die Version %s von %s ist nicht verfügbar.
Die Schüsselserver-Adresse ist ungültig: %s
Ungültiges Protokol des Servers: %s
Ungültige Schlüsselkennung: %s
Das Herunterladen und Installieren des Schlüssels %s von %s ist gescheitert:
%s
Schlüsseldatei %s konnte nicht installiert werden: %s
Schlüssel mit Fingerabdruck %s konnte nicht entfernt werden: %s
Paket %s kann nicht entfernt werden
Die Version %s von %s ist nicht installiert
Die frühere Version %s von %s ist bereits installiert
Die Version %s von %s ist bereits installiert
Die Version %s von %s ist nicht verfügbar
Sie müssen eine Version auswählen, auf die %s zurückgesetzt werden soll
Die neuere Version %s von %s ist bereits installiert
Das Paket %s ist in der Ubuntu-Version %s nicht verfügbar.
Paket %s kann nicht entfernt werden
Das Paket enthält kein gültiges Kontrollfeld für die Installationsgröße. Siehe Debian-Richtlinie (Debian Policy) 5.6.20
Der Lizenzschlüssel ist leer
Der Lizenzschlüssel darf keinen ausführbaren Quelltext enthalten.
Der Pfad %s zum Lizenzschlüssel ist ungültig
Der Lizenzschlüssel existiert bereits: %s
Der Speicherort des Lizenzschlüssels ist unsicher, da er symbolische Verknüpfungen enthält. Der Pfad %s verweist auf %s
Das Verzeichnis, in welches der Schlüssel installiert werden soll, existiert noch nicht: %s
Schreiben des Lizenzschlüssel nach %s fehlgeschlagen
Die folgenden Pakete haben nicht erfüllte Abhängigkeiten:
es ist jedoch ein virtuelles Paket
aber es ist nicht installiert
aber es soll nicht installiert werden
aber %s ist bereits installiert
aber %s soll installiert werden