# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GwenRename
& Ordner umbenennen
& Dateien umbenennenen
& Abbrechen
Ordnerauswahl
Bitte wählen Sie den Speicherort der Dateien aus, die Sie umbenennen möchten.
Ordner:
& Hilfe
& OK
Suchmuster
Bitte fügen Sie ein Suchmuster zur Auswahl von Elementen in GwenRenames Elementliste ein.
Suchmuster:
Groß-/Kleinschreibung beachten
Elementauswahl umkehren Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Elemente ausgewählt, die nicht auf das Suchmuster passen.
Elementauswahl umkehren
Zur aktuellen Auswahl hinzufügen Normalerweise wird eine bestehende Auswahl durch diese Aktion ersetzt. Wenn diese Einstellung jedoch ausgewählt ist, werden durch die Aktion Elemente zur bestehenden Auswahl hinzugefügt. Hinweis: Wenn gleichzeitig die Einstellung Elementauswahl umkehren aktiviert ist, werden die Elemente aus der Auswahl entfernt.
Zur aktuellen Auswahl hinzufügen
Regulärer Ausdruck
Bearbeiten...
Ursprünglicher Name
Eingabe:
Ausgabe:
Speicherort der umzubenennenden Dateien
Ab Stelle:
Anzahl an Stellen:
Optionen für die Ausgabe
Ursprünglichen Namen verwenden
Ersetzen mit:
In Kleinbuchstaben umwandeln
In Großbuchstaben umwandeln
Erstes Zeichen groß
Die Anfangsbuchstaben groß schreiben
F1
Alle Elemente anzeigen
Name
Name angeben:
Teil des ursprünglichen Namens verwenden
Präfix - Suffix
Präfix:
Suffix:
Zeitstempel-Information verwenden
Verschiedenes
Numerische Sortierung verwenden
Ordner mischen
Wiederherstellen
Leerzeichen-Umwandlung
Leerzeichen umwandeln in
Unterstrich
Bindestrich
Konvertieren von
zu Leerzeichen
Zähler
Zähler aktivieren
Start:Ending value
Schrittweite:
Anzahl der Stellen:
Gleiche Anzahl an Stellen
Nummerierung mit Schrittweite verwenden
Dateierweiterungn
Ursprüngliche Dateierweiterung verwenden
Neue Dateierweiterung:
Zusammengesetzte Dateierweiterungen verwenden
Neue Dateierweiterung
Dateierweiterung speichern
Dateierweiterung löschen
Profile
Profile verwenden
Standardprofil laden
Als Standardprofil verwenden
Neues Profil
Profil umbenennen
Profil speichern
Profil löschen
Über
Zeitstempel
Datumstyp
Erstellungsdatum
Datum der letzten Änderung
Datum des letzten Lesezugriffs
Datumsformat
Vordefinierte Ausdrücke:
Benutzerdefinierte Ausdrücke:
Beispiel:
Beispiel für Ausdruckswerte
EXIF-Information verwenden, wenn verfügbarNAME OF TRANSLATORS
Thomas Reitelbach, Mark ZieglerEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de, mark.ziegler@rakekniven.de
Modusauswahl
Der Ordner %1 wurde als einziger Parameter an GwenRename übergeben. Möchten Sie den Ordner oder die enthaltenen Dateien im Ordner umbenennen?
Dienstprogramm zur Stapel-Umbenennung für KDE
(C) 2003 - 2009 Spiros Georgaras
Spiros Georgaras
Profile deaktivieren
Umzubenennende Dateien, oder
Umzubenennende Ordner, oder
Speicherort der umzubenennenden Dateien
Speicherzuordnungsfehler Das Programm kann keinen Speicher für seine Ausführung belegen. Schließen Sie ein paar Programme und versuchen Sie es erneut
Der Ordner„ %1“ kann nicht umbenannt werden Sie haben keine Schreibrechte für diesen Ordner.
Datei‚ %1‘ existiert nicht. Prüfen Sie Ihre Auswahl und versuchen Sie es erneut
Die Datei‚ %1‘ kann nicht umbenannt werden. Sie haben keine Schreibrechte an dieser Datei.
Ungültiger Dateityp ausgewählt. Sie können nur normale Dateien oder Ordner umbenennen.
Ungültige Auswahl. Es ist nicht möglich, Dateien und Ordner im gleichen Durchlauf umzubenennen.
Ungültige Auswahl. Die Dateien müssen sich im selben Ordner befinden.
Ungültige Auswahl. Sie können nicht den aktuellen oder den darüber liegenden Ordner umbenennen.
Der Ordner %1 ist leer.
Andere...
Zeitstempelformat
Das Zeitstempelfeld unterstützt eine Auswahl an Ausdrücken für Datum und Zeit. Der folgende Abschnitt beschreibt diese Ausdrücke.
Diese Ausdrücke werden für das Datum verwendet:
Ausdruck
Ausgabe
Der Tag als Nummer ohne führende Null (1-31)
Der Tag als Nummer mit einer führenden Null (01-31)
Der abgekürzte, lokale Tagesname (z. B.‚ Mon‘ ..‚ Son‘)
Der lange, lokale Tagesname (z. B.‚ Montag‘ ..‚ Sonntag‘)
Der Monat als Nummer ohne führende Null (1-12)
Der Monat als Nummer mit einer führenden Null (01-12)
Der abgekürzte, lokale Monatsname (z. B.‚ Jan‘ ..‚ Dez‘)
Der lange, lokale Monatsname (z. B.‚ Januar‘ ..‚ Dezember‘)
Das Jahr als zweistellige Nummer (00-99)
Das Jahr als vierstellige Nummer (1752-8000)
Zeitformat
Diese Ausdrücke werden für die Zeit verwendet:
Die Stunde ohne einer führenden Null (0..23 oder 1..12 bei Anzeige von AM/PM)
Die Stunde mit einer führenden Null (00..23 oder 01..12 bei Anzeige von AM/PM)
Die Minute ohne einer führenden Null (0..59)
Die Minute mit einer führenden Null (00..59)
Die Sekunde ohne führende Null (0..59)
Die Sekunde mit einer führenden Null (00..59)
Die Millisekunden ohne führende Nullen (0..999)
Die Millisekunden mit führenden Nullen (000..999)
AM/PM anzeigen .„ AP“ wird durch„ AM“ oder„ PM“ ersetzt
am/pm anzeigen.„ ap“ wird durch„ am“ oder„ pm“ ersetztWhere the text came from
Quelle:
Aus der aktuellen Auswahl & entfernen
Neuer Name
Ende:
Fehler beim Umbenennen Es wurden keine Dateien umbenannt.
Fehler beim Umbenennen der Datei„ %1“ Ein Wiederherstellungsskript mit dem Namen„ gwenrename.restore“ wurde im Arbeitsordner erstellt.
Symbol wurde nicht gefunden Das Programm kann ein Symbol nicht finden, welches zur Ausführung notwendig ist. Bitte prüfen Sie die Installation.
Symbole wurden nicht gefunden Das Programm kann einige Symbole nicht finden, welche zur Ausführung notwendig sind. Bitte prüfen Sie die Installation.
Ein Profil namens„ %1“ existiert bereits. Bitte wählen Sie einen anderen Namen für das Profil.
Das Element %1 hat den falschen Typ.
Das Element %1 ist nicht änderbar
Das Element %1 existiert nicht mehr
Die folgenden Probleme sind aufgetreten:
Elemente in dieser Liste können nicht umbenannt werden.
Hilfe
Hilfe anzeigen
Aktionen
Datei öffnen
Datei öffnen mit
Listen-Verwaltung
Zur Liste hinzufügen
Aus der Liste entfernen
Liste umkehren
Liste aus Auswahl erzeugen
Auswahl-Verwaltung
Alle Elemente
Alle Elemente des gewählten Typs
Aktuelle Auswahl umkehren
Auswahl aus der Liste erzeugen
Elemente, die ein Suchmuster enthalten