# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Messer, Nadel, Schere, Licht, sind für kleine Kinder nicht.
Traue weder Autoverkäufern noch Politikern.
Richtige Programmierer kommentieren ihren Code nicht. Es war schwer genug, ihn zu schreiben, also sollte es auch schwer sein, ihn zu verstehen.
Es ist wesentlich einfacher Lösungen für etwas vorzuschlagen, wenn man nichts über das Problem weiß.
Sie können nie genug Speicher oder Platz auf der Festplatte haben.
Die Antwort ist„ 42“.
Das ist kein Programmierfehler; es ist ein irregeleitetes Leistungsmerkmal.
Helfen Sie dabei, unnötige Wiederholungen zu beseitigen und loszuwerden.
Um ein Fenster auf seine vertikale Maximalgröße zu bringen, klicken Sie mit der mittleren Maustaste auf den Maximieren-Knopf in der Titelleiste.
Sie können Alt+Tabulator benutzen, um zwischen Programmen umzuschalten.
Mit Strg+Esc erhalten Sie eine Liste der Programme, die in der aktuellen Sitzung laufen.
Alt+F2 öffnet ein kleines Fenster, in das Sie Befehle eintippen können.
Strg+F1 bis Strg+F8 können zur Umschaltung zwischen virtuellen Arbeitsflächen benutzt werden.
Sie können Knöpfe mithilfe der mittleren Maustaste auf der Kontrollleiste verschieben.
Alt+F1 öffnet das K-Menü.
Strg+Alt+Esc kann zum Beenden eines Programms benutzt werden, das nicht mehr reagiert.
Wenn Sie KDE-Programme beim Abmelden geöffnet hatten, werden diese automatisch wieder gestartet, sobald Sie sich das nächste Mal anmelden.
Der KDE-Dateimanager ist auch ein Webbrowser und ein FTP-Programm.
Andere Programme können Nachrichten und Tipps in einer Amor-Sprechblase anzeigen. Verwenden Sie dafür die DCOP-Aufrufe showMessage() und showTip().@info:status
Fehler beim Laden des Designs: @info:status
Fehler beim Laden der Gruppe: @action:inmenu Amor
& Hilfe@action:inmenu Amor
& Einrichten ...@action:inmenu Amor
& Beenden@label:textbox
Amor Version %1 @label:textbox
Amüsanter Missbrauch von Ressourcen @label:textbox
Copyright 1999 Martin R. Jones mjones@kde.org @label:textbox
Ursprünglicher Autor: Martin R. Jones mjones@kde.org @label:textbox
Aktueller Betreuer: Gerardo Puga gpuga@gioia.ing.unlp.edu.ar @label:textbox
Über Amor
Einstellungen
Design:
Verschiebung:
Immer oben
Zufällige Tipps anzeigen
Beliebige Figur verwenden
Programmtipps zulassen
Kein Tipp
KDE-Maskottchen für Ihre Arbeitsfläche
amor
Copyright 1999, Martin R. Jones
Martin R. Jones
Gerardo Puga
Aktueller BetreuerNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org