# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einrichten von & kde;
Wie stelle ich die von & kde; benutzte Sprache ein?
Es gibt zwei Wege, um die von & kde; benutzte Sprache einzustellen:
Mit Hilfe des kde;-Kontrollzentrums
Starten Sie das kde;-Kontrollzentrum und wählen Sie Regionaleinstellungen & Zugangshilfen, gefolgt von Land/Region & Sprache. Hier können Sie Sprache und Land einstellen. Wenn & kde; keine Übersetzung in der gewählten Sprache finden kann, wird die Standardsprache eingestellt. Normalerweise ist das (amerikanisches) Englisch.
Das Benutzen des & kde;-Kontrollzentrums ist der bevorzugte Weg, um die von & kde; benutzte Sprache einzustellen.
Über die Umgebungsvariable KDE_LANG
Die zweite Methode nutzt die Standardeinstellungen in Ihrem System. Um die Sprache zu ändern, setzen Sie einfach die Umgebungsvariable KDE_LANG entsprechend. Wenn Ihre Shell zum Beispiel bash ist, führen Sie den Befehl export KDE_LANG =de aus, um Deutsch als Sprache einzustellen.
Gibt es eine Umschaltung für verschiedene Tastaturbelegungen in & kde;?
Ja, dies können Sie im kde;-Kontrollzentrum unter Regionaleinstellungen & Zugangshilfen Tastaturlayout einrichten.
Wie kann ich den traditionellen, textorientierten Anmeldebildschirm von Linux/Unix durch den von & kde; ersetzen?
Ihre Distribution/UNIX;-Version kann eigene Werkzeuge zum Einstellen hierfür haben (eg; YaST in & SuSE; & Linux;). Die Benutzung dieser Werkzeuge ist der sicherste Weg, den & kde;-Anmeldebildschirm einzustellen. Wenn Sie aus irgendeinem Grund diese Werkzeuge nicht benutzen wollen, können Sie nach der folgenden Anleitung vorgehen.
Zuerst müssen Sie in den xdm runlevel (Runlevel 5 in & RedHat;- und & SuSE;-Systemen) wechseln. Dies erreichen Sie durch Bearbeiten der Datei /etc/inittab. In dieser Datei sollten Sie eine Zeile mit dem Inhalt id:3:initdefault: finden. Ändern Sie diese in id:5:initdefault:. Danach kommentieren Sie folgende Zeile am Ende der Datei aus, um sie unwirksam zu machen: x:5:respawn:/usr/bin/X11/xdm -nodaemon. Ersetzen Sie diese durch x:5:respawn: /opt/kde / bin/kdm -nodaemon.
& kdm; kann an verschiedenen Positionen auf Ihrem System zu finden sein. Passen Sie die Angaben bitte entsprechend an.
Um die Änderungen sofort wirksam werden zu lassen, geben Sie den folgenden Befehl ein: init 5 (für & RedHat;-Systeme)
Das Aktivieren der grafischen Anmeldung ohne vorherigen Test der Funktionsfähigkeit birgt ein Risiko: Wenn es nicht richtig funktioniert, ist es schwierig, zu einer Befehlszeilenumgebung zurück zu kommen... Aktivieren Sie die grafische Anmeldungalso erst, wenn die grafische Benutzeroberfläche grundsätzlich funktioniert.
Für FreeBSD sollten Sie in der Datei /etc/ttys eine der Zeilen bearbeiten, die aussehen wie ttyv8 "/usr/X11R6/bin/xdm -nodaemon" xterm off secure und diese in ttyv8 "/usr/local/bin/kdm -nodaemon" xterm off secure ändern.
Wo finde ich Informationen zu & kde;-Designs (themes)?
Auf http://www.kde-look.org finden Sie viele Designs für & kde; und Informationen über Designs.
Wie ändere ich & MIME;-Typen?
Wenn Sie & konqueror; benutzen, dann öffnen Sie ein & konqueror;-Fenster und wählen Einstellungen Konqueror einrichten..., dann Dateizuordnungen. Gehen Sie in der Liste zum Dateityp, dessen Zuordnung Sie ändern wollen, (eg; text/english oder image/gif), und stellen Sie im Feld Rangfolge ausführender Programme die Anwendungen in der gewünschten Reihenfolge ein.
& kde; (kdm;) liest Ihr .bash_profile nicht!
Die Anmeldungsmanager xdm und & kdm; starten keine Login-Shell, also werden .profile, .bash_profile etc. nicht eingelesen. Wenn sich der Benutzer anmeldet, startet xdm den Befehl Xstartup als Systemverwalter und dann Xsession als Benutzer. Schreiben Sie also entsprechende Befehle und Optionen in die Datei Xsession, um Ihr Benutzerprofil einzustellen. Editieren Sie die Dateien Xsession und .xsession.
Wie benutze ich & TrueType;-Zeichensätze in & kde;?
Sie müssen die Unterstützung für & TrueType;-Schriften in & X-Window; installieren. Bitte suchen Sie unter x.themes.org nach Schriftarten und unter xfsft: & TrueType; Font Support For X11 oder X-TrueType; Server Project Home Page nach Font-Servern.
Wenn Sie einige & TrueType;-Schriften von & Microsoft; & Windows; haben, editieren Sie die Datei xorg.conf, um die Schriftarten vom Schriftarten-Ordner zu erhalten. Dann weisen Sie einfach & kde; mit dem & kde;-Kontrollzentrum an, diese zu benutzen.
Ist es möglich mit dem Euro-Symbol in & kde; zu arbeiten?
Ja und nein. Einzelheiten finden Sie unter http://www.koffice.org/kword/euro.php.
Wie starte ich eine Anwendung beim Start von & kde;?
Es gibt - wie so oft - mehrere Wege. Wenn Sie ein Skript ablaufen lassen wollen, das Umgebungsvariablen setzt (eg; zum Starten von gpg-agent, ssh-agent und anderen), dann speichern Sie diese Skripts im Ordner $KDEHOME /env / und sorgen dafür, dass deren Namen mit .sh enden. $KDEHOME ist normalerweise ein Ordner mit dem Namen .kde (Beachten Sie den Punkt am Namensanfang) in Ihrem Persönlichen Ordner. Wenn die Skripts für alle Benutzer von & kde; ausführen wollen wollen, dann speichern Sie diese im Ordner $KDEDIR /env /. $KDEDIR ist hier das Präfix, das angibt, wo & kde; installiert wurde. Diese Angabe wird mit dem Befehl kde4-config --prefix angezeigt.
Wenn Sie eine Anwendung starten wollen, nachdem & kde; gestartet wurde, dann können Sie diese Anwendung zum Autostart -Ordner hinzufügen. Dies erledigen Sie folgendermaßen:
Öffnen Sie ein & konqueror;-Fenster.
Wählen Sie Gehe zu Autostart aus der Menüleiste.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste in das Fenster und wählen Sie Neu erstellen Verknüpfung zu Programm...
Klicken Sie auf die Karteikarte Programme im sich öffnenden Fenster und geben Sie den Namen der Anwendung, die Sie starten wollen, in das Textfeld Befehl: ein.
Wie kann mehr als ein Nutzer gleichzeitig angemeldet sein? Beherrscht & kde; das so genannte fast user switching?
Um zu ermöglichen, dass mehrere Nutzer gleichzeitig auf einem Computer angemeldet sein können (dies wird als fast user switching bezeichnet), müssen Sie dem Programm, das für das Anmelden verantwortlich ist, mitteilen, dass es mehr als eine Sitzung (oder in & X-Window;-Terminologie: display) gleichzeitig benutzen kann.
In & kde;, ist & kdm; hierfür verantwortlich, kdm steht für kde; Display Manager. Wenn Sie & kdm; nicht als Anmeldebildschirm benutzen, dann müssen Sie in der Dokumentation Ihres Anmeldeprogrammes nachsehen, wie Sie mehrfache Sitzungen verwenden können.
Als Voreinstellung wird diese während der Installation automatisch eingerichtet, wenn & kdm; virtuelle Terminals auf Ihrem System unterstützt (derzeit nur unter Linux). Ist die Einrichtung nicht automatisch erfolgt, ziehen Sie das Handbuch von & kdm;, Kapitel Angabe permanenter & X-Server; zu Rate. Nach der Änderung der kdmrc, müssen Sie & kdm; durch Aufrufen von killall -HUP kdm dazu bringen, die Konfiguration neu einzulesen.
Sie möchten mit der linken Maustaste irgendwo auf die Arbeitsfläche klicken und das K -Menü angezeigt bekommen.
Starten Sie das kde;-Kontrollzentrum und wählen Sie Arbeitsfläche Verhalten. Hier können Sie jetzt das Verhalten von Mausklicks auf der Arbeitsfläche einstellen. Um das K -Menü mit einem einzelnen Klick mit der linken Maustaste zu öffnen, ändern Sie den Eintrag mit Namen Linke Taste in Programm-Menü.