# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

udm_add_search_limit() gibt TRUE bei Erfolg, FALSE bei einem Fehler zurück.
Fügt Suchrestritktionen hinzu.
agent - ein Link zu einem Agent, erhalten nach udm_alloc_agent().
var - Definiert den Parameter der die Einschränkung angibt.
val - Definiert den Wert des aktuellen Parameters.
Mögliche Werte für var:
UDM_LIMIT_URL - definiert URL Limitationen, um die Suche auf Unterbereiche einzuschränken SQL% und _ LIKE Wildcards werden unterstützt,% entspricht dabei einer beliebigen Anzahl von Zeichen, wobei auch keine Zeichen eingeschlossen werden, _ entspricht genau einem Zeichen.
So entspricht also http: / /my.domain__ / catalog sowohl http: / /my.domain.ru / catalog als auch http: / /my.domain.ua / catalog.
UDM_LIMIT_TAG - definiert TAG Limitationen.
In der indexer-conf können bestimmeten Sites und Teilen von Sites sogenannte Tags zugewiesen werden.
Auch bei Tags werden% und _ unterstützt.
Metasymbole erlauben die Suche über Gruppen von Tags.
So werden also die Tags ABCD und ABCE bei einer Einschränkung auf ABC_ eingeschlossen.
UDM_LIMIT_LANG - Definiert Sprachlimitationen.
UDM_LIMIT_CAT - Definiert Dokumentenkategorielimitationen.
Kategorien sind den Tags ähnlich, jedoch im Gegensatz zu diesen verschachtelt.
Eine Kategorie kann also Unterkategorie einer anderen sein.
Für jede Ebene werden müssen zwei Zeichen verwendendet werden, entweder hexadezimale Zahlen von 0-F oder Zahlen zur Basis 36 von 0-Z.
Eine Kategorie der obersten Ebene, z.B. 'Auto' hätte die Zahl 01, die Unterkategorie 'Ford 'hätte ebenfalls die 01 als Zahl.
Zusammen ergäbe das dann die 0101.
Eine weitere Kategorie 'VW' unterhalb der Kategorie 'Auto 'hätte dann die Zahl 0102 usw.
Wenn 'VW' eine Unterkategorie 'Golf 'hätte, wäre desren ID 010201.
UDM_LIMIT_DATE - Definiert Einschränkungen in Bezug auf das Datum, wann das Dokument zuletzt verändert wurde.
Der Wert dieses Parameters ist das kleiner bzw. größer-Zeichen (oder) gefolgt von einem Unix-Timestamp, also z.B.

Wenn das -Zeichen benutzt wird, wird die Suche auf diejenigen Dokumente eingeschränkt, deren Veränderungsdatum jünger als das eingegebene ist, beim -Zeichen erfolgt die Einschränkung dementsprechend auf Dokumente, die Älter sind.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
mnoGoSearch Funktionen
Nach oben
