# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verwenden der Maus
Mit der Maus schwenken
Wenn man die linke Maustaste über einem Bild gedrückt hält, kann man das Bild in alle Richtungen rollen.
Das Mausrad rollt das Bild auf und ab.
Zoomen mit der Maus
Das Drücken der mittleren Maustaste schaltet den automatischen Zoom ein/aus.
Zum Herein- und Herauszoomen hält man die Strg-Taste gedrückt und verwendet das Mausrad. Außerdem kann man (ebenfalls mit gedrückter Strg-Taste) mit der linken Maustaste heraus- und mit der rechten Maustaste hereinzoomen.
Wenn man das Mausrad bei gedrückter Alt-Taste verwendet, wird das Bild horizontal gerollt.
Durchsuchen mit der Maus
Klicken Sie im Übersichtsmodus auf ein Bild, um in den Ansichtsmodus zu wechseln und das Bild anzuzeigen.
Im Übersichtsmodus blättern Sie mit dem Mausrad durch die Bilder im Ordner.
Ist Blättern als Verhalten des Mausrades in Einstellungen kappname; einrichten... ausgewählt, können Sie im Ansichtsmodus mit dem Mausrad durch die Bilder im Vorschaubereich blättern.
Doppelklicken auf ein Bild schaltet den Durchsuchen-Modus ein bzw. aus.
In der Voreinstellung bewirkt das Mausrad das Auf- und Abrollen des Bildes. Dies kann man aber auch so umstellen, dass stattdessen die Bilder im aktuellen Ordner der Reihe nach durchgesehen werden.
Um zum nächsten Bild zu gelangen, hält man die linke Maustaste gedrück und drückt dann die rechte Maustaste.
Um zum vorigen Bild zu gelangen, hält man die rechte Maustaste gedrück und drückt dann die linke Maustaste.