# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IM-Betrachter

Unterhaltungen in {0}
Unterhaltungen in {0} ({1})
Unterhaltungen mit {0}
Auf diesem Rechner
Heute
Gestern
d. MMM
d. MMM yyyy
HH:mm
{0}, {1}
Heute, {0}
Gestern, {0}
d. MMMM, HH:mm
d. MMMM yyyy, HH:mm
{0:0.0} KB
{0:0.0} MB
Beagle indiziert %s
Beagle indiziert Verknüpfung %s
Diese Seite indizieren
Verknüpfung indizieren
Einstellungen neu laden
Auto-Indizierung
Schlüsselwörter während der Indizierung abfragen
Weitere zu indizierende Schlüsselwörter
Index-Information
Anzahl der gegenwärtig indizierten Objekte:

Es haben sich keine Treffer ergeben.
Ihre Suche nach »{0}« hat keine Treffer auf Ihrem Rechner ergeben.
Wählen Sie »Suche in: Alle«, um überall zu suchen.
Sie sollten die Rechtschreibung Ihrer Suchbegriffe überprüfen, um eventuelle Schreibfehler auszuschließen.
Falls Sie nach GMail-Nachrichten suchen, wählen Sie »Global« im Menü »Suche«.
Sie können sowohl Klein- als auch Großbuchstaben schreiben - die Suche ist davon unabhängig.
Verwenden Sie OR (oder), um nach optionalen Begriffen zu suchen; z.B.:
Stellen Sie einem Suchbegriff ein Minus voran, um diesen von der Suche auszuschließen; z.B.:
Wenn Sie nach einem ganzen Ausdruck suchen möchten, dann schreiben Sie diesen in Anführungszeichen; z.B.:
Erweiterung angeben, um nur in Dateien mit dieser Erweiterung zu suchen. Beispiel:
Schon gewusst?
Beagle kann nicht vom Systemadministrator ausgeführt werden
Aus Sicherheitsgründen kann Beagle nicht vom Systemadministrator ausgeführt werden. Sie sollten als normaler Benutzer neu starten.
Der Suchdienst ist nicht aktiv
Der Suchdienst scheint nicht zu laufen. Sie können ihn starten, indem sie auf den Knopf unten klicken.
Suchdienst starten
Dienst automatisch nach Anmeldung starten
Teil von Archiv {0}
Datei:
Titel:
In Datei:
Autor:
Beschreibung:
Zeit:
Ort:
Teilnehmer:
Nachricht verschicken
E-Mail:
Mobiltelefon:
Telefon Arbeit:
Telefon privat:
Im Ordner zeigen
E-MailInstant-Messagegtk-infoShow Information"), "gtk-info
In den Müll veschieben
Dokumente des selben Autors suchen
Zuletzt geändert:
Vollständiger Pfad:
Leer
Unterhaltung
Name:
Zustelldatum:
Status:
Untätig
Abwesend
Abgemeldet
VerfügbarAdd to Library
Als Hintergrundbild verwenden
Markierungen:
Geändert:
Kommentar:
Nachrichtenanhang
Nachrichten suchen von Absender
(unbenannt)
In Nachricht verschicken
Betreff:
An:
Von:
Sendedatum:
Ordner:
Handbuchseite
Öffnen mit
Seite:
Zuletzt angesehen:
Datum:
Öffnen
Anwendungen
Kontakte
Kalendereinträge
Ordner
Bilder
Musik
Video
Dokumente
Unterhaltungen
Internet-Seiten
Nachrichtenquellen
Archive
Morgen
Adresse:
Zugegriffen:
Desktop-Suche
Keine zuletzt verwendete Suche
Letzte Suchanfragen
Löschen
Beenden
{0}-{1} von {2}
Auf den D-Bus der Sitzung kann nicht zugegriffen werden
Parameter »--icon« kann nicht verwendet werden, wenn kein Zugriff auf den D-Bus der Sitzung möglich ist.
Verbergen
Alle
Meine Dateien
Bilder
Medien
Quellcode
E-Mail-Nachrichten
Unterhaltungsprotokolle
Notizen
S_uchen in:
Suchen
Geben Sie hier Ihre Suchbegriffe ein
Suche starten
Desktop-Suche: {0}
In der Nähe befinden sich Rechner, auf denen Beagle läuft
Sie können im Menü »Suchen« andere Rechner zum Durchsuchen auswählen.
Der Suchdienst wurde gestartet
Starten des Suchdiensts ist gescheitert
Der Suchdienst läuft bereits!
Stoppen des Dienstes ist gescheitert
Der Suchdienst wurde nicht ausgeführt!
Der Suchdienst wurde beendet
Ihre Daten werden indiziert
Aktuell indiziert der Suchdienst Ihre Daten. Einige Suchergebnisse könnten bis zum Abschluss der Indizierung unvollständig sein.
Zu viele Ergebnisse. Es werden die letzten {0} von insgesamt {1} angezeigt.
Desktop-Suche schließen
Desktop-Suche beenden
_Suchen
Such-_Domänen
A_ktionen
_Ansicht
Dienst-_Optionen
_Hilfe
Suchdienst starten
Suchdienst beenden
Index-Information
_Inhalt
Hilfe - Inhaltsverzeichnis
Info zur Desktop-Suche
Nach _Änderungsdatum sortieren
Die zuletzt geänderten Treffer zuerst anzeigen
Nach _Namen sortieren
Die Treffer nach Namen sortieren
Nach _Relevanz sortieren
Die besten Treffer zuerst anzeigen
_Lokal
In persönlichen Daten auf diesem Rechner suchen
_System
In Systemdaten auf diesem Rechner suchen
_Global
In Internetdiensten suchen
In der _Nähe
Auf Rechnern in der Nähe suchen
Details anzeigen
Internet-Browser konnte nicht gestartet werden
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Suchen
Ihren Arbeitsplatz nach Daten durchsuchen
Ein Fehler ist aufgetreten
Das Suchfenster beim Drücken von {0} anzeigen
Einstellungen neu laden
Die Konfigurationsdatei wurde von einer anderen Anwendung verändert. Möchten Sie, dass die aktuell angezeigten Werte zurückgesetzt werden und eine neu Konfiguration geladen wird?
Pfad auswählen
Der Pfad ist bereits zur Indizierung vorgesehen und wurde deshalb nicht hinzugefügt.
Der ausgewählte Pfad wurde nicht hinzugefügt. Die Liste enthält bereits einen darüber liegenden Eintrag dessen Daten bereits indiziert wurden.
Pfad nicht hinzugefügt
Veraltete Pfade entfernen
Durch das Hinzufügen dieses Pfades werden einige bereits vorhandene Pfade überflüssig. Dadurch werden diese veralteten Pfade aus der Liste entfernt. Möchten Sie trotzdem fortfahren?
Pfad entfernen
Sind Sie sicher, dass Sie diesen Pfad von der Liste der zu indizierenden Ordner entfernen möchten?
Eintrag entfernen
Sind Sie sicher, dass Sie diesen Eintrag von der Liste der von der Indizierung auszuschließenden Daten entfernen möchten?
Dieser Netzwerkrechner befindet sich bereits auf der Liste.
Entfernter Beagle-Rechner wurde nicht hinzugefügt
Entfernter Rechner
Sind Sie sicher, dass Sie diesen Rechner von der Liste entfernen möchten?
Name
Typ
Pfad:
Muster:
E-Mail-Ordner:
Adresse
Ordner auswählen
Pf_ad:
E-_Mail-Ordner:
M_uster:
Fehler beim Hinzufügen des Pfades
Der angegebene Pfad wurde nicht gefunden und konnte deshalb nicht in die Liste der von der Indizierung auszuschließenden Ressourcen aufgenommen werden.
Verbindung zu {0} wird hergestellt
Nachrichten aus Evolution.
Adressbuch, Notizen und Aufgaben aus Evolution.
Nachrichten aus Thunderbird.
RSS-Nachrichtenquellen aus Akregator.
RSS-Nachrichtenquellen aus Blam.
Dateien und Ordner im lokalen Dateisystem.
Nachrichten aus KMail.
Notizen aus KNotes.
Tagesansicht aus KOrganizer.
Kontakte aus KAddressBook.
Konqueror-Lesezeichen.
Konqueror-Chronik.
Sofortnachrichten und Unterhaltungen aus Konversation.
Sofortnachrichten und Unterhaltungen aus Kopete.
Mindmaps aus Labyrinth.
RSS-Nachrichtenquellen aus Liferea.
Nautilus-Metadaten (Embleme, Notizen usw.)
Nutzung anderer Suchdienste im Netzwerk (EXPERIMENTELL)
Opera-Lesezeichen und -Chronik.
Sofortnachrichten und Unterhaltungen aus Pidgin.
Tomboy-Notizen.
(System) Anwendungen
(System) Hilfedateien
(System) Handbuchseiten
(System) Zusätzliche Suchergebnisse unter Verwendung des Befehls »locate«
(System) Mono-Dokumentation
(System) Dateien der Windows-Partition
Beschreibung
Suche und Indizierung
Desktop-Suche einrichten
Tastenkombination aufzeichnen
Bitte drücken Sie die neue Tastenkombination
Deaktiviert
Such- & Indizierungseinstellungen

Dem _Systemadministrator erlauben, Beagle zu starten

_Such- und Indizierungsdienste automatisch starten
Daten auch im Akku_betrieb indizieren
Bei aktiviertem Bilds_chirmschoner den Indizierungsvorgang beschleunigen


Suche a_utomatisch starten, wenn der Benutzer die Eingabe beendet
Das Suchfenster beim Drücken anzeigen
Ändern

Stellen Sie hier ein, welche Ergebnisse angezeigt werden sollen und in welche Reihenfolge sie innerhalb einer Gruppe gesetzt werden sollen.
Suche wird ausgeführt
Persönlichen Ordner _indizieren
Weitere zu indizierende Pfade hinzufügen.

Legen Sie hier fest, welche Ressourcen, wie z.B. Pfade, E-Mail-Ordner, Muster oder Objektarten von der Indizierung ausgeschlossen werden sollen.
Indizierung

Aktiviert die Datenquelle, die Sie indizieren und durchsuchen wollen.

Datenquellen
Web-Schnittstelle für lokale Suchdienste erlauben
Externen Zugriff auf lokale Suchdienste erlauben (EXPERIMENTELL)
Indexname:
Ein Passwort zum entfernten Durchsuchen dieses Rechners angeben
Passwort:

Fügen Sie hier durchsuchbare Rechner hinzu, mit dem Sie sich vernetzen möchten.
Netzwerkoptionen
E-Mail-Ordner auswählen

Bitte wählen Sie den E-Mail-Ordner den Sie von der Indizierung ausschließen möchten.
Passwort für {0}

Damit Beagle Suchvorgänge auf diesem Rechner ausführen kann, müssen Sie ein Passwort eingeben.
Netzwerkrechner hinzufügen
Aus gegenwärtig verfügbaren Re_chnern wählen
Statische Rechneradresse hinzufügen
:
Rec_nername:
_Passwort:
Ressourcen ausschließen

Bitte wählen Sie eine Quelle die Sie von der Indizierung ausschließen möchten.
Typ:
_Durchsuchen …
E-_Mail-Ordner
Dateinamen_muster
_Ordnerpfad
Ausrichtung
Die Ausrichtung des Benachrichtigungsfeldes.
Öffnen …
Info
Anzeigename
Bevorzugte E-Mail
Weitere E-Mail
Spitzname
mork-Datenbank konnte nicht geöffnet werden:

 {0}
Die angegebene ID ist in der Datenbank nicht vorhanden.
{0} anzeigen
Eine mork-Datenbankdatei auswählen
Bevorzugte E-Mail:
Anzeigename:
Telefon privat:
Mobiltelefon:
Internet-Seite:
E-Mail verschicken
Details...
Es wurde keine gültige E-Mail-Adresse gefunden!







Zusätzliche E-Mail:
Adresse:
Stadt:
Kontakt
Adressbuch
Individuell 1:
Individuell 2:
Individuell 3:
Individuell 4:
Abteilung:
Detailansicht
Anzeigen:
Fax:
Vorname:
Mobil:
Spitzname:
Organisation:
Andere
Pager:
Bevorzugtes Format:
Bundesland/Kanton
Bundesland/Kanton:
Unbekannt
Unformatierter Text
HTML
Internet-Seite:
Arbeit:
Postleitzahl
Postleitzahl:
Sie können den Bereich Ihrer Suche über das Menü »Suche« ändern. Durch einen größeren Suchbereich ergeben sich eventuell mehr Treffer.
Die ersten {0} von {1} Treffer anzeigen
Dateiname:
Länge unbekannt
Datei
Dateien
Nachricht
Nachrichten
E-Mail
E-Mails
eMail
eMails
Unterhaltung
Unterhaltungen
Chat
Chats
Instant-Message-Nachricht
Instant-Message-Nachrichten
Präsentation
Präsentationen
Slideshow
Slideshows
Folie
Folien
Anwendung
Anwendungen
Applikation
Applikationen
Programm
Programme
Kontakt
Kontakte
Visitenkarte
Visitenkarten
vCard
vCards
Ordner
Bild
Bilder
Grafik
Grafiken
Musik
Klang
Klänge
Audio
Film
Filme
Video
Videos
Medium
Media
Medien
Dokument
Dokumente
Schriftstück
Schriftstücke
Office-Dokument
Office-Dokumente
Office-Datei
Office-Dateien
Unterhaltung
Unterhaltungen
Internet
Web
www"Web-Seite
Web-Seiten
Internet-Seite
Internet-Seiten
Feed
Meldung
News
Blog
Weblog
RSS
Archiv
Archive
Person
Personen
Leute
_Kategorien anzeigen
_Anwendungen
_Kontakte
Ihre Kontakte durchsuchen
Ka_lendereinträge
Kalendereinträge durchsuchen
_Dokumente
Ihre Dokumente durchsuchen
_Nachrichten
Ihre E-Mail-Nachrichten und Instant-Messaging-Mitschnitte durchsuchen
_Bilder
Nach Musik, Klängen und Filmen suchen
_Ordner
_Internet-Seite
Internet-Verlauf durchsuchen
_News-Feed
News-Feeds durchsuchen
A_rchive
Zeigen
Alt
Strg
Desktop-Suche und -Indizierung einstellen
Desktop-Suche und -Indizierungseigenschaften einstellen
Bildverzeichnis
Vorschauverzeichnis
EXIF-Verzeichnis
GPS-Verzeichnis
Interoperabilitätsverzeichnis
Unbekanntes Verzeichnis
Name
Name
Name
Telefon privat:
Ungültiger Rechnereintrag
Pfad auswählen
Der ausgewählte Pfad ist bereits für den externen Zugriff konfiguriert.
Öffentlichen Pfad entfernen
Sind Sie sicher, dass Sie diesen Eintrag von der Liste der öffentlichen Pfade entfernen möchten?

Einen Netzwerkrechner mit aktivierter Suche mit dem
Sie sich verbinden möchten hinzufügen.
Geben Sie hier die Pfade an, die für den externen Zugriff verfügbar sind.
_Adresse:
_Maximal anzuzeigende Treffer:
Bild
S_ortierung
_Überall
Ihren gesamten Datenbestand durchsuchen