# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Module
& kphotoalbum; teilt sich sein Modulsystem mit anderen Grafik-Anwendungen, wie zum Beispiel digiKam und Gwenview. Dieses Modulsystem heißt KIPI und bedeutet & kde;Image Plugin Interface. Nähre Informationen hierzu finden Sie auf der Homepage von Kipi.
Die Module können über das Menü Module aufgerufen werden. Die Module können und werden in diesem Handbuch nicht beschrieben werden, da sie nicht Teil von & kphotoalbum; sind, sondern separat vertrieben werden. Die meisten Module besitzen jedoch eine Hilfe-Seite, die Sie über das Module selbst aufrufen können.
Da die Module von mehreren Anwendungen untereinander gemeinsam verwendet werden, kann es sein, dass die Module mit & kphotoalbum; nur sehr wenig getestet wurden. Deswegen sollten Sie neue Module immer zuerst mit der Demo-Datenbank testen, bevor Sie diese auf Ihre eigenen Bilder anwendenDie & kphotoalbum; Demo-Datenbank können Sie entweder über die Befehlszeile mit dem Befehl > kphotoalbum -demo < userinput\ > oder über das Menü Hilfe aufrufen. Sagen Sie nicht, ich hätte Sie nicht gewarnt!
Die Anwendungen, die die Module über KIPI gemeinsam verwenden, sind sehr unterschiedlich, wodurch es sein kann, dass einige Module mit & kphotoalbum; nicht funktionieren. Dies ist der Nachteil, wenn man Funktionen mit verschiedenen Anwendungen teilt.
Der größte Unterschied zwischen & kphotoalbum; und anderen Anwendungen, die auch KIPI benutzen, ist, dass die anderen Anwendungen ihre Bilder in Alben anordnen: Dabei ist ein Album einfach ein Ordner. Auch wenn & kphotoalbum; diese Art der Ordnung nicht unterstützt, simuliert es für einige Module die Ordnung nach Alben, damit Sie die Funktionen mit & kphotoalbum; nutzen können.
Dabei simuliert & kphotoalbum; das aktuelle Album, das einfach der aktuellen Ansicht entspricht, also alle Bilder, die Ihnen die Bildervorschau momentan anzeigt.
Neben dem aktuellen Album muss & kphotoalbum; den Modulen auch noch eine Liste von Alben übergeben. Hierbei geht & kphotoalbum; wie folgt vor:
Wenn & kphotoalbum;s Browser den Inhalt einer Kategorie anzeigt, z.B. alle Personen, dann stellt jeder Eintrag dieser Kategorie ein Album für das Modul dar.
Oder es wird die Kategorie, die Sie im Einstellungsdialog als Kategorie für virtuelle Alben festgelegt haben, verwendet. Wenn Sie also beispielsweise die Kategorie Personen verwenden, wird & kphotoalbum; so tun, also ob Sie Personen zur Ansicht ausgewählt hätten und dem Modul dies weitergeben.
Da einige Module mit & kphotoalbum; nicht kompatibel sind können Sie diese aus der Liste der Module entfernen. Starten Sie dazu den Einstellungsdialog und wählen Sie im Bereich Module, welche Module geladen werden sollen.