# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisierrt
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
a
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
lokalisiert
a
Novell, Inc
2002-2009
2.30
September 2009
Akhil Laddha
2.28
Radhika PC
2.26
März 2009
2.12
September 2007
2.10
20. November 2006
Francisco Serrador
2.8
5. Oktober 2006
Dieses Handbuch beschreibt Version 2.30 von »Evolution«
Ein Benutzerhandbuch für »Evolution«, welches die Nutzung der E-Mail-, Kalender-, Adressbuch- und Aufgabenfunktionen erklärt.
Evolution
Februar 2008
Benutzerhandbuch von Evolution 2.30
Über dieses Benutzerhandbuch
Dieses Benutzerhandbuch beschreibt die Nutzung der Software
Erste Schritte
Verschicken und Abrufen von E-Mails
E-Mails organisieren
Das Adressbuch
Der Kalender
Mit Exchange-Servern verbinden
Mit GroupWise verbinden
Weiterführende Einstellungen
Mit mobilen Geräten abgleichen
Migration von Outlook zu Evolution
Kurzreferenz
Bekannte Fehler und Limitierungen
Autoren
Glossar
Konventionen in dieser Dokumentation:
Innerhalb dieser Dokumentation wird ein größer-als-Symbol (gt;) benutzt, um mehrere Aktionen eines Schrittes oder Elemente in einem Querverweis darzustellen. Ein Symbol für ein Handelszeichen (®, TM, etc.) bezeichnet eine Novell-Schutzmarke. Ein Sternchen (*) bezeichnet ein Markenzeichen einer Drittpartei.

Evolution zum ersten Mal starten
Evolution benutzen: Ein Überblick
Starten Sie das Programm »Evolution«.
GNOME:
Klicken Sie auf Anwendungen &gt; Büro &gt; Evolution.
KDE:
Klicken Sie auf das K-Menü und dort auf Büro &gt; Weitere Programme &gt; Evolution.
Befehlszeile:
Geben Sie den Befehl
Den Erste-Schritte-Assistenten benutzen
Wenn Sie das erste Mal Evolution starten, wird ein Ordner mit dem Namen
Die Nutzung des Erste-Schritte-Assistenten dauert zwei bis fünf Minuten.
Wenn Sie später Ihre Kontendaten ändern oder ein weiteres E-Mail-Konto einrichten möchten, klicken Sie auf Bearbeiten &gt; Einstellungen, dann auf E-Mail-Konten. Wählen Sie das Konto aus, welches Sie ändern möchten, und klicken Sie auf Bearbeiten. Ein neues Konto kann hinzugefügt werden, indem Sie auf Hinzufügen klicken. Lesen Sie
Der Erste-Schritte-Assistent hilft Ihnen, die zur Nutzung von Evolution benötigten Informationen einzugeben.
Definieren Ihrer Identität
Abrufen von E-Mails
E-Mail-Empfangsoptionen
E-Mails verschicken
Kontoverwaltung
Zeitzone
Das Identitätsfenster ist der erste Schritt im Assistenten.
Hier geben Sie grundlegende Informationen über sich ein. Sie können später weitere Identitäten eingeben, indem Sie auf Bearbeiten &gt; Einstellungen klicken und dann auf E-Mail-Konten.
Wenn der Erste-Schritte-Assistent gestartet wird, wird die Willkommensseite angezeigt. Klicken Sie auf Vor, um zum Identitätsfenster zu gelangen.
Geben Sie Ihren vollen Namen in das Feld »Voller Name« ein.
Geben Sie Ihre E-Mail-Adresse in das Feld »E-Mail-Adresse« ein.
(Optional) Wählen Sie, ob es sich um Ihr Vorgabekonto handelt.
(Optional) Geben Sie eine Antwortadresse in das Feld »Antwort an« ein.
Benutzen Sie dieses Feld, falls Sie wünschen, dass Antworten auf Ihre verschickten E-Mails an eine andere Adresse geschickt werden.
(Optional) Geben Sie Ihre Organisation in das Feld »Organisation« ein.
Hierbei handelt es sich um die Firma oder die Organisation, die Sie repräsentieren, wenn Sie E-Mails verschicken.
Klicken Sie auf Vor.
Die Seite »Abrufen von E-Mails« legt fest, woher Sie Ihre E-Mails erhalten.
Sie müssen den Servertyp auswählen, von welchem Sie Ihre E-Mails erhalten. Falls Sie sich unsicher sind, um welchen Servertyp es sich handelt, so fragen Sie Ihren Systemadministrator oder Ihren E-Mail-Anbieter.
Wählen Sie einen Servertypen aus der »Server-Typ«-Liste.
Folgende Servertypen sind verfügbar:
Novell GroupWise:
Wählen Sie diese Option, wenn Sie eine Verbindung zu einem Novell
Für eine Anleitung zur Konfiguration lesen Sie bitte
Microsoft Exchange:
Dies ist nur verfügbar, wenn das Paket evolution-exchange installiert ist. Wählen Sie diese Option, wenn Sie eine Verbindung zu einem Microsoft Exchange 2000 oder 2003-Server herstellen möchten.
E-Mails sowie Kalender- und Kontaktinformationen werden auf dem Server gespeichert.
MAPI Exchange:
Dies ist nur verfügbar, wenn das Paket evolution-mapi installiert ist und das Exchange MAPI-Plugin unter Bearbeiten &gt; Plugins aktiviert ist. Wählen Sie diese Option, wenn Sie eine Verbindung zu einem Microsoft Exchange 2007-Server herstellen möchten.
IMAP:
Behält E-Mails auf dem Server, so dass Sie auf Ihre E-Mails von verschiedenen Rechnern zugreifen können.
POP:
Lädt Ihre E-Mails auf Ihre Festplatte zur permanenten Speicherung herunter, so dass Platz auf dem E-Mail-Server geschaffen wird.
USENET-News:
Verbindet Evolution mit einem News-Server und lädt eine Liste verfügbarer Nachrichten aus Newsgroups herunter.
Lokale Auslieferung:
Wählen Sie diese Option, falls Sie E-Mails vom Spool (der Ort, an dem die E-Mails auf ihre Zustellung warten) in Ihren persönlichen Ordner zur Speicherung verschieben möchten. Hierfür müssen Sie den Pfad zum Spool angeben, der benutzt werden soll. Falls die E-Mails im Spool verbleiben sollen und nicht in Ihren persönlichen Ordner verschoben werden sollen, so wählen Sie anstelle dessen die Option Standard-Unix-mbox-Spool.
Für weitere Informationen zur Konfiguration lesen Sie bitte
E-Mail-Ordner im MH-Format
Wählen Sie diese Option, falls Sie E-Mails per MH oder durch eine MH-gleiche Anwendung herunterladen möchten.
Hierfür müssen Sie den Pfad zum E-Mail-Ordner angeben, der benutzt werden soll.
E-Mail-Ordner im Maildir-Format
Wählen Sie diese Option, falls Sie E-Mails per Qmail oder durch eine Maildir-gleiche Anwendung herunterladen möchten.
Standard-Unix-mbox-Spool-Datei:
Wählen Sie diese Option, falls Sie E-Mails in der E-Mail-Spool-Datei ihres lokalen Systems lesen und speichern möchten. Hierfür müssen Sie den Pfad zur Spool-Datei angeben, die benutzt werden soll.
Standard-Unix-mbox-Spool-Ordner:
Wählen Sie diese Option, falls Sie E-Mails im E-Mail-Spool-Ordner ihres lokalen Systems lesen und speichern möchten. Hierfür müssen Sie den Pfad zum Spool-Ordner angeben, der benutzt werden soll.
Keine:
Wählen Sie diese Option, falls Sie keine E-Mails mit diesem Konto abrufen möchten. Falls Sie diese Option wählen gibt es keine weiteren Konfigurationsoptionen.
Fernzugriff-Einstellungsoptionen
Falls Sie Novell GroupWise, IMAP, POP, oder USENET-News als Ihren Server ausgewählt haben, so müssen Sie weitere Informationen eingeben.
Geben Sie den Namen des E-Mail-Servers in das »Server«-Feld ein.
Falls Sie den Namen des Servers nicht kennen, so fragen Sie Ihren Administrator.
Tragen Sie Ihren Benutzernamen in das »Benutzername«-Feld ein.
Wählen Sie aus, ob Sie eine sichere Verbindung (SSL oder TLS) verwenden möchten.
Sie sollten diese Funktion aktivieren, falls sie von Ihrem Server unterstützt wird.
Kostenlose Webmail-Provider veröffentlichen normalerweise Informationen darüber, welche Optionen Sie zum Verbinden nutzen können. Falls Sie in einer Firma oder einer Organisation arbeiten, so fragen Sie bitte Ihren System-Administrator für weitere Informationen.
Wählen Sie die Legitimationsart in der Liste der verfügbaren Typen.
oder
Klicken Sie auf »Prüfen, welche Typen unterstützt werden«, damit Evolution die verfügbaren Legitimationsarten abruft. Einige Server veröffentlichen nicht die verfügbaren Legitimationsarten, daher kann Evolution nicht garantieren, dass das Anklicken des Knopfes funktioniert.
Wählen Sie, ob Evolution sich an Ihr Passwort erinnern soll.
(Gegebenfalls) Falls Sie Microsoft Exchange als Servertyp gewählt haben, so tragen Sie Ihren Benutzernamen in das »Benutzername«-Feld ein und Ihre Outlook Web Access (OWA)-Adresse in das OWA-Adressfeld. Die Adresse und die Benutzernamen sollten das Outlook-Format nutzen. Falls der Pfad zum Postfach anders als der Benutzername sein sollte, so muss die OWA-Adresse auch den Pfad zum Postfach enthalten, zum Beispiel http://
Wenn Sie fertig sind, fahren Sie fort mit
Lokale Konfigurationseinstellungen
Falls Sie Lokale Auslieferung, Ordner im MH- oder Maildir-Format, oder Standard-Unix-mbox-Spool-Datei oder -Ordner gewählt haben, so müssen Sie einen Pfad zu diesen lokalen Dateien im »Pfad«-Feld angeben. Fahren Sie dann fort mit den
Nachdem Sie den gewünschten E-Mail-Auslieferungsmechanismus festgelegt haben, können Sie nun einige Einstellungen über das Verhalten vornehmen.
Novell GroupWise-Empfangsoptionen
Microsoft Exchange-Empfangsoptionen
IMAP-Empfangsoptionen
POP-Empfangsoptionen
USENET-News-Empfangsoptionen
Empfangsoptionen für Lokale Auslieferung
Empfangsoptionen für E-Mail-Ordner im MH-Format
Empfangsoptionen für E-Mail-Ordner im Maildir-Format
Empfangsoptionen für Standard-Unix-mbox-Spool-Datei
Sie müssen die folgende Optionen für diesen Servertyp angeben:
Wählen Sie, ob Evolution automatisch nach neuen Nachrichten schauen soll.
Falls Sie diese Option wählen müssen Sie angeben, wie oft Evolution nach neuen Nachrichten schauen soll.
Wählen Sie, ob Evolution nach neuen Nachrichten in allen Ordnern schauen soll.
Wählen Sie »Filter auf neue Nachrichten im Eingang dieses Servers anwenden«, um Filter automatisch anzuwenden.
Für weitere Informationen zum Filtern lesen Sie bitte
Wählen Sie, ob neue Nachrichten auf unerwünschte Inhalte (Spam) überprüft werden sollen.
Für weitere Informationen über Spam lesen Sie bitte
Wählen Sie, ob nur Nachrichten im Ordner »Eingang« auf unerwünschte Inhalte (Spam) überprüft werden sollen.
Wählen Sie »Entfernte E-Mails automatisch lokal abgleichen«, um E-Mails automatisch auf Ihre Festplatte herunterzuladen.
Evolution lädt in der Standardeinstellung nur Kopfzeilen wie den Absender, den Betreff und das Datum herunter. Der Inhalt der Nachricht und Anlagen werden erst heruntergeladen, wenn Sie auf die Nachricht klicken. Dadurch wird Zeit und Bandbreite gespart; dies ist zudem nützlich, wenn Sie nicht alle Nachrichten lesen werden, die Sie erhalten.
Wenn Sie diese Option wählen, lädt Evolution sowohl die Kopfzeilen als auch den Inhalt der Nachricht herunter. Daher können Nachrichten vergleichsweise schnell geöffnet werden. Zudem können Sie auswählen, dass Nachrichten für die Offline-Nutzung heruntergeladen werden, damit Sie diese ohne eine Verbindung zum Server lesen können.
Geben Sie den Post-Office-Agent-SOAP-Port in das Feld »Post-Office-Agent-SOAP-Port« ein.
Falls Sie sich nicht sicher sind, was der korrekte Post-Office-Agent-SOAP-Port ist, so kontaktieren Sie Ihren Systemadministrator.
Wenn Sie fertig sind, dann fahren Sie fort mit
Geben Sie den Namen des Global-Catalog-Servers in das Feld »Global-Catalog-Server« ein.
Der Global-Catalog-Server stellt die Benutzerinformationen für die Benutzer zur Verfügung. Falls Sie sich unsicher sind, wie der Name Ihres Global-Catalog-Servers lautet, so kontaktieren Sie Ihren Systemadministrator.
Wählen Sie, ob die Anzahl der Antworten von der Globalen Adressliste (GAL) begrenzt werden soll.
Die Globale Adressliste enthält eine Liste aller E-Mail-Adressen. Wenn Sie diese Option wählen, so müssen Sie die maximale Anzahl der Antworten begrenzen.
Wählen Sie aus, ob vor dem Ablaufen des Passworts gewarnt werden soll.
Wenn dies ausgewählt wird, so müssen Sie angeben, wie oft Evolution Ihnen eine Warnung senden soll, dass Ihr Passwort bald abläuft.
Exchange MAPI-Empfangsoptionen
Falls Sie Microsoft Exchange MAPI als Servertypen gewählt haben, sind folgende Einstellungen zu treffen:
Wählen Sie die gewünschten Optionen aus der nachfolgenden Tabelle aus, und klicken Sie auf Vor.
Optionen
Beschreibung
Automatisch nach neuen E-Mails sehen alle x Minuten
Wählen Sie diese Option, falls Evolution automatisch nach neuen Nachrichten schauen soll. Falls Sie diese Option wählen müssen Sie angeben, wie oft Evolution nach neuen Nachrichten schauen soll.
Nach neuen Nachrichten in allen Ordnern schauen
Name des globalen Katalog-Servers
Anzahl der GAL-Antworten begrenzen
Konto automatisch lokal abgleichen
Filter auf neue Nachrichten im Eingang dieses Servers anwenden
Neue Nachrichten auf unerwünschte Inhalte überprüfen
Wählen Sie, ob Evolution einen benutzerdefinierten Befehl zum Verbinden mit dem IMAP-Server verwenden soll.
Wenn Sie diese Option wählen, so müssen Sie den Befehl angeben, den Evolution verwenden soll.
Wählen Sie, ob Evolution nur abonnierte Ordner anzeigen soll.
Abonnierte Ordner sind Ordner, die Sie für das Empfangen von E-Mail ausgewählt haben, indem Sie diese abonniert haben.
Wählen Sie, ob Evolution sich über den vom Server vorgegebenen Ordner-Namensraum (Namespace) hinwegsetzen soll.
Durch das Auswählen dieser Option können Sie die Ordner umbenennen, die Ihnen der Server bereitstellt. Hierzu muss der zu benutzende Namensraum angegeben werden.
Wählen Sie, ob Nachrichten im Ordner »Eingang« auf unerwünschte Inhalte (Spam) überprüft werden sollen.
Wählen Sie, ob die Nachrichten auf dem Server belassen werden sollen.
Wählen Sie, ob die Unterstützung von
Wählen Sie, ob Ordner in Kurznotation angezeigt werden sollen.
comp.os.linux würde zum Beispiel als c.o.linux dargestellt werden.
Wählen Sie, ob relative Ordnernamen im Abonnementdialog angezeigt werden sollen.
Wenn Sie wählen, dass relative Ordnernamen im Abonnementdialog angezeigt werden sollen, so wird nur der Name des Ordners angezeigt. Der Ordner evolution.mail würde also als evolution dargestellt werden.
Wählen Sie, ob die
Empfangsoptionen für Standard-Unix-mbox-Spool-Datei
Wählen Sie, ob die Statuskopfzeilen im Elm-, Pine- oder Mutt-Format gespeichert werden sollen.
Empfangsoptionen für Standard-Unix-mbox-Ordner
Das Empfangen von E-Mails ist nun geregelt, Evolution benötigt nun Informationen darüber, wie Sie E-Mails verschicken möchten.
Wählen Sie einen Servertyp aus der Server-Typ-Liste.
Die folgenden Servertypen sind verfügbar:
Sendmail:
Nutzt das Sendmail-Programm auf Ihrem Rechner. Sendmail bietet mehr Flexibilität, allerdings ist es schwieriger einzustellen. Sie sollten diese Option nur wählen, falls Sie mit Sendmail vertraut sind.
SMTP:
Verschickt E-Mail über einen ausgehenden E-Mail-Server. Dies ist die am weitesten verbreitete Art, E-Mails zu verschicken. Falls Sie SMTP wählen, so sind weitere Einstellungen zu treffen. Lesen Sie bitte
SMTP-Einstellungen
Wählen Sie, ob der Server Legitimation erfordert.
Falls der Server Legitimation erfordert, müssen folgende Informationen eingegeben werden:
Fahren Sie fort mit
Nachdem Sie nun den Konfigurationsvorgang abgeschlossen haben, müssen Sie Ihrem Konto einen Namen geben. Sie können den Namen frei wählen. Geben Sie den Namen in das »Name«-Feld ein und klicken Sie auf »Vor«.
Fahren Sie fort mit
Wählen Sie Ihre Zeitzone aus der Karte aus.
Wählen Sie Ihre Zeitzone aus der Auswahlliste aus.
Klicken Sie auf OK, klicken Sie dann auf Anwenden.
Evolution öffnet sich mit dem erstellten neuen Konto.
Falls Sie E-Mails aus einem anderen E-Mail-Programm importieren möchten, so fahren Sie fort mit
E-Mails importieren (optional)
Nachdem Sie Ihre Zeitzone ausgewählt haben, bietet Ihnen Evolution an, E-Mails oder Adressendateien anderer Anwendungen zu importieren, falls Daten vorgefunden werden. Lesen Sie bitte
Microsoft Outlook und Versionen von Outlook Express nach Version 4 verwenden proprietäre Formate, welche von Evolution nicht gelesen und importiert werden können.
Um diese Informationen zu importieren, können Sie die Exportieren-Funktion unter Windows* benutzen, lesen Sie bitte die Anleitung unter
Bevor Sie E-Mails aus Netscape* importieren, sollten Mozilla- und Netscape-Benutzer »Datei &gt; Komprimieren &gt; Alle Ordner« im Programm Netscape oder Mozilla Mail auswählen. Anderenfalls importiert Evolution jegliche Nachrichten in den Papierkörben und macht das Löschen rückgängig.
Evolution nutzt Standard-Dateitypen für E-Mail und Kalender, so dass Sie diese Dateien aus dem Ordner
Adressdaten werden in einer Datenbank gespeichert, können aber im Standard-vCard*-Format gespeichert werden. Um Adressdaten zu exportieren, wählen Sie zunächst die zu exportierenden Kontakte aus. Wählen Sie dann Datei &gt; Kontakt als VCard speichern aus der Menüleiste aus, oder Adressbuch als VCard speichern, falls das gesamte Adressbuch exportiert werden soll.
Nachdem Sie Ihr Konto eingerichtet haben, können Sie nun mit dem Arbeiten mit Evolution beginnen. Hier ist eine kurze Einleitung, was Sie im Hauptfenster vorfinden.
Menüleiste:
Die Menüleiste bietet Ihnen Zugriff auf die meisten Funktionen von Evolution. Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Ordnerleiste:
Die Ordnerleiste bietet Ihnen Zugriff auf die verfügbaren Ordner für jedes Konto. Um die Inhalte eines Ordners zu sehen, klicken Sie auf den Ordnernamen, und die Inhalte werden in der E-Mail-Liste dargestellt.
Werkzeugleiste:
Die Werkzeugleiste bietet Ihnen schnellen und einfachen Zugriff auf die am meisten benutzten Funktionen in jedem Evolution-Fenster.
Suchfunktion:
Die Suchfunktion hilft Ihnen beim Finden von E-Mails, Kontakten, Kalendereinträgen und Aufgaben.
E-Mail-Liste:
Nachrichtenliste zeigt all Ihre gelesenen und ungelesenen Nachrichten an. Um eine dieser E-Mails in der Nachrichtenvorschau anzuzeigen, klicken Sie auf die Nachricht in der E-Mail-Liste.
Seitenleiste:
Die Seitenleiste enthält die Ordnerleiste und ermöglicht daher das Wechseln zwischen verschiedenen Ordnern und den einzelnen Evolution-Fenstern. Im unteren Bereich befinden sich Knöpfe, um zu den verschiedenen Evolution-Fenstern (wie Adressbuch und Aufgaben) zu wechseln, und darüber befindet sich die Liste der verfügbaren Ordner des jeweiligen Fensters. Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Fensterknöpfe:
Die Knöpfe im unteren Bereich der Seitenleiste ermöglichen das Wechseln zu den verschiedenen Evolution-Fenstern (wie E-Mail, Adressbuch, Kalender, Notizen und Aufgaben).
Statusleiste:
Die Statusleiste stellt Meldungen dar oder berichtet über den Fortschritt einer Aufgabe. Dies passiert oftmals, wenn Sie E-Mails abrufen oder verschicken (siehe auch vorherige Abbildung). Der Online-/Offline-Knopf befindet sich auch hier, in der linken unteren Ecke des Fensters.
Vorschauleiste:
Die Nachrichtenvorschau stellt den Inhalt der E-Mail dar, welche in der E-Mail-Liste ausgewählt ist.
Die Menüleiste
Die Inhalte der Menüleiste bieten Ihnen alle verfügbaren Aktionen für die dargestellten Daten. Wenn Sie Ihren E-Mail-Eingangsordner betrachten, so sind fast alle Menüeinträge auf E-Mails bezogen. Einige Einträge beziehen sich auf andere Evolution-Fenster und einige, speziell im Menü Datei, beziehen sich auf die Anwendung als Ganzes.
Datei:
In diesem Menü befinden sich jegliche Aktionen, die mit einer Datei oder dem Programm als solchem zu tun haben, so zum Beispiel das Erstellen von Dingen, das Speichern auf Festplatte, Drucken, oder das Verlassen der Anwendung.
Bearbeiten:
Beinhaltet Möglichkeiten, die Ihnen beim Bearbeiten und Bewegen von Text helfen, sowie den Zugriff auf Einstellungen und Konfigurationsoptionen.
Ansicht:
Ermöglicht Ihnen, das Aussehen von Evolution zu verändern. Einige Funktionen bestimmen das Aussehen des gesamten Programmes, während andere nur einige Teile bestimmen.
Ordner:
Beinhaltet Aktionen für Ordner, zum Beispiel Kopieren, Umbenennen, Löschen usw.
Nachricht:
Beinhaltet Aktionen für Nachrichten. Falls eine Aktion nur auf ein bestimmtes Objekt angewendet werden kann (zum Beispiel auf eine Nachricht antworten), so kann diese Aktion normalerweise im Nachricht-Menü vorgefunden werden.
Suchen:
Ermöglicht das Suchen nach Nachrichten oder Worten innerhalb einer Nachricht. Sie können hier auch Suchen aufrufen, die Sie zuvor gespeichert haben. Zusätzlich zum Menü Suche gibt es ein Textfeld zwischen Werkzeugleiste und E-Mail-Liste, welches Sie für die Suche nach Nachrichten verwenden können. Sie können auch einen Suchordner aus einer Suche erstellen.
Hilfe:
Öffnet die Evolution-Hilfe-Dateien.
Die Seitenleiste
Um Ihnen schnellen Zugriff auf Ihre Informationen zu bieten, befindet sich links im Hauptfenster die Seitenleiste. Sie enthält Knöpfe zum Zugriff auf die verschiedenen Evolution-Fenster, wie E-Mail und Kontakte, sowie darüber eine Liste der Ordner im jeweiligen Evolution-Fenster.
Die Ordnerliste organisiert Ihre E-Mails, Kalender, Adressbücher, Tasklisten und Notizlisten in einer Baumansicht, vergleichbar mit einem
Falls Sie große Mengen an E-Mails erhalten, bietet es sich an, mehr E-Mail-Ordner als nur den Eingangsordner zu verwenden. Sie können zudem mehrere Kalender-, Aufgaben- und Kontaktordner erstellen.
Einen neuen Ordner erzeugen:
Klicken Sie auf Ordner &gt; Neu.
Geben Sie den Namen des neuen Ordners in das Ordnername-Feld ein.
Wählen Sie den Ort für den neuen Ordner aus.
Klicken Sie auf OK.
Das Erscheinungsbild der Fensterknöpfe ändern:
Um das Erscheinungsbild der Fensterknöpfe zu ändern, klicken Sie auf
Symbole und Text:
Stellt die Knöpfe mit Namen und Symbolen dar.
Nur Symbole:
Stellt nur die Symbole dar.
Nur Text:
Stellt nur den Namen dar, aber nicht die Symbole.
Werkzeugleistenstil:
Stellt die Knöpfe gemäß den Desktop-weiten Einstellungen dar.
Knöpfe verbergen:
Diese Option verbirgt die Knöpfe zum Wechseln zu anderen Evolution-Fenstern.
Ordnerverwaltung
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Unterordner, um ein Menü mit den folgenden Optionen angezeigt zu bekommen:
Kopieren:
Kopiert den Ordner an einen anderen Ort. Nachdem diese Option gewählt wurde, wird ein Fenster zur Auswahl des Ortes angezeigt, an den dieser Ordner kopiert werden soll.
Verschieben:
Verschiebt den Ordner an einen anderen Ort. Nachdem diese Option gewählt wurde, wird ein Fenster zur Auswahl des Ortes angezeigt, an den dieser Ordner verschoben werden soll.
Nachrichten als gelesen markieren:
Markiert alle Nachrichten im Ordner als gelesen.
Ordner anlegen:
Erzeugt einen weiteren Ordner am selben Ort.
Löschen:
Löscht den Ordner mit all seinen Inhalten.
Umbenennen:
Ermöglicht das Ändern des Ordnernamens.
Deaktivieren:
Deaktiviert das Konto.
Eigenschaften:
Zeigt die Gesamtanzahl und die Anzahl ungelesener Nachrichten in einem Ordner an, und bietet bei nicht-lokalen Ordner die Option, ob der Ordner auf die lokale Festplatte zur Offline-Nutzung kopiert werden soll.
Sie können auch Ordner und Dateien anders anordnen, indem Sie diese mit der linken Maustaste an eine andere Stelle ziehen und loslassen (Ziehen-und-ablegen).
Jedes Mal wenn neue E-Mails in einem Ordner ankommen, so wird der Name des Ordners in Fettschrift angezeigt und die Anzahl der ungelesenen Nachrichten in Klammern angezeigt.
E-Mail
Evolutions E-Mail-Bereich ist ähnlich wie viele andere Programme:
Sie können E-Mails als HTML oder Text sowie einfach mehrere Dateianhänge verschicken und empfangen.
Evolution unterstützt verschiedene mögliche E-Mail-Quellen, wie
Sie können mit Evolution Ihre E-Mails in Ordnern, Suchen und mit Filtern sortieren und organisieren.
Evolution kann Ihre Privätsphäre durch die Verwendung von Verschlüsselungstechnik schützen.
Zu den Unterschieden gehört, dass Evolution für das Verarbeiten großer Mengen von E-Mails konzipiert wurde. Das
Falls die Nachrichtenvorschau zu klein ist, so können Sie die Größe verändern, indem Sie den Balken zwischen der E-Mail-Liste und der Nachrichtenvorschau mit der Maus ziehen. Sie können eine Nachricht auch in einem neuen Fenster öffnen, indem Sie auf die Nachricht in der E-Mail-Liste mit der linken Maustaste doppelt klicken.
Genau so wie bei Ordnern können Sie auf eine Nachricht in der E-Mail-Liste mit der rechten Maustaste klicken und erhalten ein Menü möglicher Aktionen, wie zum Beispiel das Verschieben und Löschen von Nachrichten, das Erstellen von Filtern und Suchordnern, und das Markieren als Unerwünscht.
Die meisten E-Mail-bezogenen Aktionen befinden sich in den Menüs Nachricht und Ordner in der Menüleiste. Die am häufigsten genutzten Funktionen, wie Antworten und Weiterleiten, befinden sich zudem als Knöpfe in der Werkzeugleiste. Viele Aktionen sind außerdem auch als Tastenkombinationen und im Menü verfügbar, welches durch einen Klick mit der rechten Maustaste dargestellt wird.
Für einen tieferen Einblick in die E-Mail-Fähigkeiten von Evolution lesen Sie bitte
Der Kalender
Klicken Sie auf den »Kalender«-Knopf unten links, um den Kalender zu verwenden. Als Vorgabe wird der heutige Tag angezeigt. Links unten befindet sich ein Monatskalender, der dazu genutzt werden kann, einen anderen Tag aufzurufen. Oben rechts befindet sich die Aufgabenliste, in der Sie eine Liste von Aufgaben außerhalb des Kalenders verwalten können. Unten rechts befindet sich die Liste von Notizen.
Kalenderansicht:
Die Kalenderansicht stellt alle anstehenden Termine dar.
Der kleine Kalender:
Der kleine Kalender in der Seitenleiste unten links gibt eine Übersicht über den Kalendermonat. Um weitere Monate angezeigt zu bekommen, ziehen Sie den umrandenden Balken mit der Maus nach rechts bzw. nach oben. Sie können auch eine freigewählte Anzahl an Tagen auswählen. Wählen Sie hierzu die Tage aus, die in Ihrer Kalenderansicht angezeigt werden sollen.
Aufgabenliste:
Aufgaben unterscheiden sich von Terminen, da allgemein damit keine festen Zeiten verknüpft sind. Sie erhalten eine größere Ansicht Ihrer Aufgabenliste, indem Sie den Aufgaben-Knopf unten links in der Seitenleiste klicken, so dass Sie das Aufgaben-Fenster erhalten.
Für weitere Informationen über den Kalender lesen Sie bitte
Die Kontakte
Evolutions Kontaktfunktion kann alle Funktionen eines Adress- oder Telefonbuches handhaben, sie ist jedoch einfacher zu aktualisieren als die klassische Papierversion, da Evolution Daten mit Palm OS*-Geräten abgleichen kann und
Um Evolutions Kontaktfunktion zu nutzen, klicken Sie auf den Kontakte-Knopf unten links in der Seitenleiste. Per Vorgabe werden Ihre Kontakte in alphabetischer Reihenfolge als Adresskarten angezeigt. Sie können andere Ansichten aus dem Ansicht-Menü in der Menüleiste auswählen, und die Weiten und Höhen der einzelnen Bereiche durch das Anklicken und Ziehen der Balken mit der Maus ändern.
Ein weiterer Vorteil ist die gute Einbindung mit dem Rest der Anwendung. Sie können zum Beispiel mit der rechten Maustaste auf eine E-Mail-Adresse im E-Mail-Fenster klicken und dadurch einfach einen neuen Kontakt erstellen.
Der größte Bereich des Kontakte-Fensters zeigt Ihnen die Liste der vorhandenen Kontakte. Sie können die Kontakte auf die gleiche Art und Weise wie E-Mail-Ordner durchsuchen, indem Sie die Suchfunktion rechts unterhalb der Werkzeugleiste benutzen.
Für weitere Informationen über die Nutzung des Adressbuchs lesen Sie bitte
Sichern und Wiederherstellen von Evolution
Wenn das Plugin zum Sichern und Wiederherstellen von Evolution aktiviert ist, so können Sie sämtliche Evolution-Daten und -Einstellungen sichern (»Backup«) und wiederherstellen, wann immer dies erforderlich ist. In der zu erstellenden Sicherungsdatei werden Evolutions GConf-Einstellungen, E-Mails, Kalender, Notizen, Kontakte und Aufgaben gespeichert.
Wählen Sie Datei &gt; Einstellungen sichern, um den Ordner auszuwählen, in dem die Sicherungsdatei gespeichert werden soll.
Die zu erstellende Sicherheitskopie wird »evolution-backup.tar.gz« benannt.
Bevor die eigentliche Evolution-Sicherung startet, wird eine Warnung angezeigt, die Sie dazu auffordert, Evolution zu beenden.
Klicken Sie auf »Evolution neu starten«, damit Evolution unmittelbar nach Abschluss der Sicherung neu gestartet wird.
Klicken Sie auf »Ja«, um Evolution zu beenden und die Sicherung zu starten.
Evolution wiederherstellen
Diese Funktion stellt die Einstellungen aus dem Sicherungsarchiv wieder her.
Wählen Sie Datei &gt; Einstellungen zurücksetzen, um die verfügbaren evolution.tar.gz-Dateien zu öffnen.
Wählen Sie die Datei und klicken Sie auf »Öffnen«.
Bevor die Wiederherstellung startet, werden Sie dazu aufgefordert, Evolution zu beenden. Schließen Sie die Fenster und klicken Sie auf Wiederherstellen, um Evolution wiederherzustellen.
Falls Sie Ihr allererstes Konto in Evolution mit dem Einrichtungsassistent erstellen, so ist die Option verfügbar, Evolution aus einer vorherigen Sicherung wiederherzustellen, falls eine Sicherungsdatei lokal vorhanden ist.
Evolution wird nach Beendigung des Vorgangs automatisch wieder gestartet.
Befehlszeilen-Optionen
Evolution besitzt eine Anzahl nützlicher Befehlszeilen-Optionen. Für Informationen über die Befehlszeilen-Optionen, öffnen Sie ein Terminal-Fenster und geben Sie
Dieser Abschnitt, und
E-Mails lesen
Neue E-Mail-Nachrichten schreiben
Vorlagen
Einladungen per E-Mail versenden
IMAP-Abonnements
Verschlüsselung
Falls Sie keine E-Mails betrachten können, so wechseln Sie zum E-Mail-Fenster, indem Sie auf den E-Mail-Knopf links unten drücken, oder Strg+1 auf der Tastatur drücken. Um eine Nachricht zu lesen, wählen Sie diese in der E-Mail-Liste aus; falls Sie die Nachricht in einem separaten Fenster betrachten möchten, klicken Sie zweimal auf die Nachricht, drücken Sie die Eingabetaste, oder drücken Sie Strg+O.
Um E-Mails per Tastatur zu lesen, können Sie die Leertaste zum Herunterbewegen und die Rücktaste zum Heraufbewegen innerhalb einer E-Mail benutzen. Stellen Sie hierfür sicher, dass Sie sich in der E-Mail-Liste befinden.
Sie können sich in der E-Mail-Liste bewegen, in dem Sie die Pfeiltasten auf der Tastatur benutzen. Drücken Sie die Punkttaste (.) oder die Kommataste (,), um zur nächsten oder vorherigen ungelesenen Nachricht zu gelangen. Sie können auch die Taste mit der rechten eckigen Klammer (]) benutzen um zur nächsten ungelesenen Nachricht zu gelangen, und die Taste mit der linken eckigen Klammer ([) für die vorherige ungelesene Nachricht.
Magische Leertaste für das Lesen von E-Mails
Mit der »Magischen Leertaste« können Sie einfach die ungelesenen E-Mails in allen Ordnern lesen. Durch Drücken der Leertaste auf Ihrer Tastatur können Sie E-Mails lesen, in den E-Mails scrollen und den Ordner wechseln.
Um die »Magische Leertaste« zu aktivieren:
Klicken Sie auf Bearbeiten &gt; Einstellungen, dann E-Mail-Konten.
Wählen Sie »Magische Leertaste einschalten« aus.
Wenn Sie sich im E-Mail-Fenster befinden, verhält sich die Leertaste wie folgt:
Wenn Sie die Leertaste das erste Mal drücken, so wird die nächste ungelesene Nachricht angezeigt.
Falls die Nachricht länger ist und nicht vollständig auf dem Bildschirm angezeigt werden kann, so wird durch das Drücken der Leertaste die Nachricht heruntergescrollt, so dass Sie die Nachricht weiterlesen können.
Wenn die Leertaste am Ende der Nachricht gedrückt wird, so wird die nächste ungelesene Nachricht angezeigt.
Falls keine weiteren ungelesenen Nachrichten im Postfach vorhanden sind, so wird durch das Drücken der Leertaste die erste ungelesene Nachricht im nächsten Ordner angezeigt.
Falls Sie neue Nachrichten in mehreren Ordnern erhalten haben, so ermöglicht die Leertaste das Springen zu den Ordnern. Es ist hiermit nicht mehr nötig, erst den nächsten Ordner auszuwählen.
Nach neuen E-Mails schauen
Um Ihre E-Mails abzurufen und zu versenden, klicken Sie auf Verschicken/Abrufen in der Werkzeugleiste. Falls Sie noch keine E-Mail-Konten erstellt haben wird Sie der Einstellungs-Assistent nach den benötigten Informationen fragen. Für weitere Informationen zum Erstellen von E-Mail-Konten lesen Sie bitte
Falls Sie zum ersten Mal E-Mails abrufen, oder falls Sie nicht eingestellt haben, dass Evolution Ihr Passwort speichern soll, so werden Sie nun nach dem Passwort gefragt. Geben Sie Ihr Passwort ein, um Ihre E-Mails herunterzuladen.
Falls Sie eine Fehlermeldung anstelle von E-Mails erhalten, so prüfen Sie bitte Ihre Netzwerkeinstellungen. Lesen Sie bitte hierzu
Benachrichtigung bei neuen E-Mails
Evolution kann Sie über neu eingetroffene E-Mails benachrichtigen. Falls eine neue Nachricht in Ihrem Eingangsordner eintrifft, so zeigt Evolution ein Symbol im Benachrichtigungsfeld an.
Die E-Mail-Benachrichtigungsfunktion beinhaltet auch ein blinkendes Symbol
Um diese Funktion zu aktivieren wählen Sie Bearbeiten &gt; Plugins. Aktivieren Sie dann den Eintrag »Benachrichtigung bei neuen E-Mails«. Sie können weitere Einstellungen treffen, indem Sie folgendes im Reiter »Konfiguration« eingeben:
Nur über neue Nachrichten im Eingangsordner benachrichtigen:
Wählen Sie dies aus, um nur über neue Nachrichten im Eingangsordner benachrichtigt zu werden.
Benachrichtigung bei neuen Nachrichten für Ordner
Dieses Merkmal benachrichtigt Sie über neue Nachrichteneingänge in jedem Ordner. Ein Ordner mit neuer E-Mail wird durch das Symbol »ungelesen« markiert. Das Symbol wird solange angezeigt, wie auf den Ordner zugegriffen wird.
Wenn eine neue Nachricht im übergeordneten Ordner eines eingeklappten Ordnerbaumes eingeht, wird neben dem Zähler für neue Nachrichten der Ordnernamen mit einem Plus-Zeichen (+) dargestellt. Wenn eine neue Nachricht in irgendeinem der Unterordner eingeht, so erscheint der übergeordnete Ordner in Fettschrift.
Eine D-Bus-Nachricht erzeugen:
D-Bus ist ein schnelles Bussystem, welches Anwendungen erlaubt, mit einander zu kommunizieren. Wählen Sie diese Option, damit beim Eintreffen einer neuen Nachricht eine D-Bus-Nachricht erzeugt wird.
Symbol im Benachrichtigungsfeld anzeigen:
Wählen Sie diese Option, um ein Symbol im Benachrichtigungsfeld angezeigt zu bekommen, wenn eine neue Nachricht empfangen wurde. Sie können aus zwei Möglichkeiten auswählen:
Blinkendes Symbol im Benachrichtigungsfeld:
Wählen Sie dies, damit das Symbol im Benachrichtigungsfeld blinkt, wenn eine neue Nachricht empfangen wurde.
Popup-Nachricht zusammen mit Symbol anzeigen:
Wählen Sie dies, damit die neue Nachricht im einem Vorschaufenster zusammen mit dem Symbol im Benachrichtigungsfeld angezeigt wird.
Abspielen eines Klangs beim Eintreffen neuer Nachrichten:
Sie können aus zwei Möglichkeiten auswählen:
Warnton:
Wählen Sie diese Option, wenn ein Signalton beim Eintreffen einer neuen Nachricht ausgegeben werden soll.
Klangdatei abspielen:
Wählen Sie diese Option, wenn beim Eintreffen einer neuen Nachricht eine Klangdatei Ihrer Wahl abgespielt werden soll.
So legen Sie die abzuspielende Klangdatei fest:
Klicken Sie auf den »Keine«-Knopf, um das Fenster zur Ordnerauswahl zu öffnen.
Gehen Sie zur gewünschten Klangdatei.
Klicken Sie auf »Öffnen«, um die Klangdatei auszuwählen.
Klicken Sie auf »Öffnen«, um die Klangdatei abzuspielen.
Vertikale Ansicht vs. Klassische Ansicht
Evolution bietet neben der klassischen Ansicht auch eine vertikale Ansicht. In der vertikalen Ansicht ist die Nachrichtenvorschau rechts von der E-Mail-Liste, während sich in der klassischen Ansicht die Nachrichtenvorschau unterhalb der E-Mail-Liste befindet. Die vertikale Ansicht bietet sich für Monitore mit breitem Bildschirm (zum Beispiel 16:9 oder Widescreen-Format) an.
Vertikale Ansicht:
Wählen Sie Ansicht &gt; Vorschau &gt; Vertikale Ansicht.
In der vertikalen Ansicht wird eine E-Mail in der E-Mail-Liste mit zwei Zeilen dargestellt, was Ihnen zusätzliche Breite in der Nachrichtenvorschau bereitstellt. Die zwei Zeilen stellen Absendernamen und -E-Mail, Anhangssymbol, Datum und Betreff dar.
Klassische Ansicht:
Wählen Sie Ansicht &gt; Vorschau &gt; Klassische Ansicht.
Empfängerkopfzeilen verkleinern
Evolution kann die An-, Kopie- und Blindkopie-Kopfzeilen erhaltener E-Mails verkleinern, indem nur eine bestimmte Anzahl von Adressen in der Nachrichtenvorschau angezeigt wird. Sie können die Anzahl der anzuzeigenden Adressen selbst bestimmen.
Gehen Sie wie folgt vor, um die Anzahl der anzuzeigenden Adressen zu bestimmen:
Klicken Sie auf Bearbeiten, dann Einstellungen,
Wählen Sie E-Mail-Einstellungen.
Wählen Sie
Geben Sie die Anzahl der anzuzeigenden Adressen in das Feld ein.
Um alle Adressen zu sehen, klicken Sie auf das
Postfächer mit anderen E-Mail-Programmen gemeinsam verwenden
Falls Sie Evolution und ein anderes E-Mail-Programm, zum Beispiel Mutt, gleichzeitig benutzen möchten, gehen Sie wie folgt vor:
Laden Sie Ihre E-Mails in der anderen Anwendung wie sonst auch herunter.
In Evolution:
Klicken Sie in Evolution auf Bearbeiten &gt; Einstellungen, dann auf E-Mail-Konten. Wählen Sie das Konto aus, für welches der Zugriff auch für andere E-Mail-Programme gestattet werden soll, und klicken Sie auf Bearbeiten. Falls Sie ein neues Konto hierfür anlegen möchten, so klicken Sie auf Neu anstatt auf Bearbeiten.
Im »Abrufen von E-Mails«-Reiter wählen Sie den Typ der E-Mail-Datei aus, der von der anderen E-Mail-Anwendung genutzt wird, und geben den Pfad zu diesem Ort an. Eine übliche Auswahl hier sind zum Beispiel mbox-Dateien, mit dem Pfad /home/
Sie können nur ein E-Mail-Programm gleichzeitig benutzen. Die E-Mail-Daten werden von dem E-Mail-Programm gesperrt, welches gerade auf die Daten zugreift, daher kann ein anderes Programm nicht auf die E-Mail-Daten zugreifen.
Mit Anhängen und HTML-E-Mails arbeiten
Falls Ihnen jemand einen
Speichern und Öffnen von Anhängen
Falls Sie eine E-Mail-Nachricht mit einem Anhang erhalten, so können Sie die Datei speichern oder mit einer geeigneten Anwendung öffnen.
Evolution zeigt eine nach rechts zeigenden Pfeil, die Anzahl der Anhänge, und einen »Speichern«- oder »Alle speichern«-Knopf, um die Anhänge zu speichern. Klicken Sie auf den Pfeil, um die Anlagenliste angezeigt zu bekommen.
Um einen Anhang auf Festplatte zu speichern:
Klicken Sie auf den nach unten zeigenden Pfeil auf dem Anhangsknopf, oder klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Anhangssymbol in der Anlagenleiste.
Klicken Sie auf »Speichern unter«.
Wählen Sie einen Ort und einen Namen für die Datei.
Um den Anhang mit einer anderen Anwendung zu öffnen:
Wählen Sie die Anwendung aus, mit der Sie den Anhang öffnen möchten.
Die für einen Anhang verfügbaren Optionen hängen vom Dateitypen und den auf Ihrem Rechner installierten Anwendungen ab. So können angehängte Textdateien in OpenOffice.org oder einer anderen Textverarbeitung geöffnet werden, und Archivdateien können mit dem Archivmanager geöffnet werden.
Eingebettete Bilder in HTML-E-Mails
Wenn Ihnen jemand eine in HTML formatierte E-Mail schickt, die ein Bild in der Nachricht enthält (zum Beispiel die Willkommens-Nachricht in Ihrem Eingangsordner), so stellt Evolution das Bild in der Nachricht dar. Sie können Nachricht wie diese erstellen, indem Sie die »Bild einfügen«-Funktion im E-Mail-Editor benutzen. Sie können auch ein Bild per Maus (Ziehen-und-ablegen) in das Textfeld des E-Mail-Editors ziehen.
Einige Bilder sind Verweise in einer Nachricht und nicht Teil der Nachricht selbst. Evolution kann diese Bilder aus dem Internet herunterladen, tut dies aber nicht ohne Ihren Willen. Dies geschieht, da das Herunterladen von Bildern langsam sein kann, und da diese Funktion von Spammern genutzt werden kann, um zu erfahren, dass die E-Mail geöffnet und gelesen wurde, und Ihre E-Mail-Adresse existiert. Das nicht-automatische Laden von Bildern hilft Ihnen, Ihre Privatsphäre zu schützen.
Um die Bilder in einer Nachricht zu laden wählen Sie Ansicht &gt; Bilder laden.
Um die Vorgabeaktion für das Laden von Bildern zu bestimmen:
Klicken Sie auf Bearbeiten &gt; Einstellungen, dann auf E-Mail-Einstellungen.
Klicken Sie auf den HTML-E-Mail-Reiter.
Wählen Sie eine Option aus: Bilder nie aus dem Internet laden, Bilder in Nachrichten von Kontakten laden, oder Bilder immer aus dem Internet laden.
Klicken Sie auf Schließen
Evolution für Newsgroups benutzen
USENET-Newsgroups sind ähnlich wie E-Mail, daher ist es oftmals angenehm, News and E-Mail nebeneinander lesen zu können. Sie können eine News-Quelle, NNTP-Server genannt, wie ein
Wenn Sie ein USENET-News-Konto erstellen, haben Sie noch keine Newsgroups abonniert. Um Newsgroups zu abonnieren:
Klicken Sie auf Ordner &gt; Abonnements.
Wählen Sie Ihr NNTP-Konto aus, wählen Sie die Newsgroups aus, die Sie abonnieren möchten, und klicken Sie auf Abonnieren.
E-Mails löschen
Mit Evolution können Sie ungewollte E-Mails löschen. Um eine Nachricht zu löschen, wählen Sie diese aus und drücken Sie die Entfernen-Taste, oder wählen Sie den Löschen-Knopf in der Werkzeugleiste, oder drücken Sie Strg+D, oder klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Nachricht und wählen Sie dann Löschen aus.
Wenn sie auf Löschen klicken oder auf den Müllordner klicken, so wird Ihre E-Mail nicht automatisch gelöscht, sondern wird nur als gelöscht markiert. Ihre E-Mail kann wiederhergestellt werden, solange Sie nicht den jeweiligen Ordner gesäubert haben oder den Müllordner geleert haben. Wenn Sie einen Ordner säubern, so werden alle Nachrichten unwiderruflich gelöscht, die als gelöscht markiert sind. Um als gelöscht markierte Nachricht angezeigt zu bekommen, wählen Sie die Einstellung »Gelöschte Nachrichten verbergen« im Ansicht-Menü in der Menüleiste ab. Nun werden E-Mails, die als gelöscht markiert sind, in der E-Mail-Liste als durchgestrichen dargestellt. Sie können als gelöscht markierte E-Mails auch im Müllordner finden.
Um die in einem Ordner als gelöscht markierten Nachrichten endgültig zu löschen, wählen Sie Ordner &gt; Säubern in der Menüleiste, oder drücken Sie Strg+E.
Müllordner in Groupwise-, lokalen und IMAP-Konten sind virtuelle Suchordner, die alle Nachrichten in allen Ordnern Ihres Kontos anzeigen, die als gelöscht markiert sind. Daher ist das Leeren des Müllordners nichts anderes als das Säubern aller Ordner in Ihrem Konto.
Dies gilt allerdings nicht für den Müllordner auf Exchange-Servern, welcher sich genauso wie in Outlook verhält. Es handelt sich um einen normalen Ordner mit Nachrichten darin. Für weitere Informationen über Suchordner lesen Sie bitte
Gelöschte Nachrichten wiederherstellen
Sie können das Löschen einer Nachricht rückgängig machen, wenn der Ordner noch nicht gesäubert wurde (bzw. der Müllordner noch nicht geleert wurde). Um das Löschen rückgängig zu machen, wählen Sie die Nachricht aus, und klicken Sie auf Bearbeiten &gt; Löschen der Nachricht rückgängig in der Menüleiste. Gegebenenfalls müssen Sie zunächst in der Menüleiste die Einstellung Ansicht &gt; Gelöschte Nachrichten verbergen deaktivieren.
Wenn eine Nachricht als gelöscht markiert ist, so entfernt das Rückgängig-Machen diese Markierung, und die Nachricht wird nicht mehr im Müllordner angezeigt.
Sie können eine neue E-Mail-Nachricht schreiben, indem Sie auf Datei &gt; Neu &gt; E-Mail-Nachricht klicken, Strg+N im E-Mail-Fenster drücken, oder den Neu-Knopf in der Werkzeugleiste drücken.
Geben Sie eine Adresse in das An-Feld ein. Wenn Sie mehrere Adressen eingeben möchte, so trennen Sie die einzelnen Adressen mit einem Komma. Sie können auch eine Kontaktliste erstellen, um E-Mails an mehrere Empfänger zu versenden. Geben Sie einen Betreff in die Betreffzeile ein, und den Inhalt der E-Mail in das Feld im unteren Teil des Fensters. Nachdem Sie die Nachricht geschrieben haben klicken Sie auf den Abschicken-Knopf in der Werkzeugleiste.
Das E-Mail-Editor-Fenster sieht so aus:
Diese Kapitel beinhaltet die folgenden Themen:
Unicode, ASCII und Nicht-lateinische Alphabete
Geschriebene Nachrichten zu einem späteren Zeitpunkt senden
Offline arbeiten
Anlagen
Weitere Empfänger zu einer E-Mail hinzufügen
Empfänger schneller auswählen
Auf E-Mail-Nachrichten antworten
Suchen und Ersetzen im E-Mail-Editor
HTML-Funktionen für E-Mails benutzen
E-Mail-Versandoptionen
Weiterleiten von E-Mails
Wenn Sie in einem nicht-lateinischen Alphabet mit Ihrer lateinischen Tastatur schreiben möchten, so wählen Sie eine andere Eingabemethode im E-Mail-Editor. Klicken Sie dafür mit der rechten Maustaste in den E-Mail-Bereich und wählen Sie eine Eingabemethode aus dem Eingabemethode-Menü. Hiernach können Sie schreiben. Die jeweiligen Tasten variieren je nach Sprache und Eingabemethode; so nutzt die kyrillische Eingabemethode transliterierte Tastenkombinationen, um das gesamte kyrillische Alphabet zu erzeugen, weshalb das Kombinieren von Buchstaben nötig ist.
Für weitere Möglichkeiten zur Darstellung anderer Sprachen, klicken Sie auf Bearbeiten &gt; Einstellungen, und wählen Sie die zeichenkodierung in den E-Mail-Einstellungen und in den Editor-Einstellungen aus. Wenn Sie sich nicht sicher sind, so wählen Sie UTF-8, da dies den größten Umfang an Zeichen und daher auch den größten Umfang an Sprachen gewährt.
Zeichenkodierungen benutzen
Eine Zeichenkodierung ist die Rechnerversion eines Alphabets. In der Vergangenheit wurde der ASCII-Zeichensatz fast überall genutzt. Dieser enthält allerdings nur 128 Zeichen, wodurch es unmöglich ist, Buchstaben in Kyrillisch, Arabisch oder anderen nicht-lateinischen Schriften darzustellen. Um dieses Problem zu lösen, entwickelten Programmierer eine Reihe verschiedener Ansätze, daher besitzen nun viele Sprache ihre eigenen Zeichensätze, und Texte die in anderen Zeichensätzen geschrieben wurden werden falsch dargestellt. Daher entwickelten Normierungsorganisationen den UTF-8 Unicode*-Zeichensatz, der einen einzigen und kompatiblen Zeichensatz für alle benötigten Buchstaben darstellt.
Die meisten E-Mail-Nachrichten deklarieren, welchen Zeichensatz sie benutzen, Evolution kann in diesem Falle die Nachricht korrekt darstellen. Falls jedoch Nachrichten eine Reihe unlesbarer Buchstaben enthalten, so versuchen Sie eine andere Zeichenkodierung unter E-Mail-Einstellungen auszuwählen. Falls Empfänger Ihre Nachrichten nicht lesen können, so versuchen Sie eine andere Zeichenkodierung unter Editor-Einstellungen auszuwählen. Für einige Sprachen, wie Türkisch oder Koreanisch, kann das Auswählen einer sprachspezifischen Zeichenkodierung von Vorteil sein. Die beste Wahl für die meisten Benutzer ist allerdings UTF-8, da dies den größten Umfang an Zeichen und daher auch den größten Umfang an Sprachen gewährt.
Benutzerdefinierte Kopfzeilen
Um das Plugin »Benutzerdefinierte Kopfzeilen« zu aktivieren:
Klicken Sie auf Bearbeiten &gt; Plugins.
Wählen Sie dann »Benutzerdefinierte Kopfzeilen«. Sie können benutzerdefinierte Kopfzeilen so konfigurieren, dass Vertraulichkeit und Verwahrungswunsch in ausgehenden Nachrichten gesetzt werden.
Wählen Sie in der Plugin-Verwaltung den Karteireiter »Konfiguration«, um Ihre Kopffelder anzupassen. Sie können die Kopffelder hinzufügen, bearbeiten oder entfernen. Sie können für jedes Feld, das Sie hinzufügen, die Schlüssel und Werte angeben. Der Schlüssel wird als der Titel des angepassten Kopfes verwendet. Sie können mehrere Werte pro Schlüssel eingeben. Eingegebene Werte müssen durch Kommata getrennt werden.
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; E-Mail-Nachricht oder drücken Sie Umschalttaste+Strg+M.
Wählen Sie Einfügen &gt; Benutzerdefinierte Kopfzeile, um das Fenster »Benutzerdefinierte Kopfzeile« zu öffnen.
Im Fenster »Benutzerdefinierte Kopfzeile« können Sie alle hinzugefügten Kopffelder und Werte ansehen.
Legen Sie die Werte für die Kopffelder mit der Auswahlliste fest.
Evolution sendet Nachrichten normalerweise sofort, nachdem auf Abschicken geklickt wurde. Sie können Nachrichten allerdings auch später senden:
Falls Sie offline sind wenn Sie auf Abschicken klicken, so speichert Evolution die Nachricht im Ausgangsordner. Wenn Sie sich nun das nächste Mal mit dem Internet verbinden und E-Mails verschicken und empfangen, so wird die Nachricht gesendet.
Klicken Sie auf Datei &gt; Entwurf speichern, um Nachrichten im Entwurf-Ordner für eine spätere Weiterbearbeitung zu speichern.
Falls Sie das Speichern von Nachricht als Textdatei bevorzugen, so wählen Sie Datei &gt; Speichern unter und geben Sie einen Dateinamen ein.
Der Offline-Modus hilft Ihnen, mit entfernten Mail-Systemen wie
POP lädt alle Nachrichten auf Ihre lokale Festplatte herunter, andere Verbindungsarten jedoch laden oftmals nur die Kopfzeilen herunter, und alles weitere erst dann, wenn Sie die Nachricht wirklich lesen wollen. Bevor Sie offline gehen lädt Evolution die ungelesenen Nachrichten aus den Ordnern herunter, die Sie zur Speicherung ausgewählt haben.
Um einen Ordner für die Offline-Nutzung zu markieren,
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Ordner, und wählen Sie Eigenschaften.
Klicken Sie auf »Den Ordnerinhalt lokal zum Arbeiten im Offline-Modus kopieren«.
Der Verbindungsstatus wird als kleinen Symbol in der linken unteren Ecke des Evolution-Hauptfensters gezeigt. Wenn Sie online sind, werden zwei verbundene Kabel angezeigt. Wenn Sie offline gehen, werden die beiden Kabel getrennt.
Um die ausgewählten Ordner lokal verfügbar zu machen und danach die Netzwerkverbindung zu beenden,
Klicken Sie auf Datei &gt; Offline arbeiten, oder klicken Sie auf das kleine Verbindungsstatus-Symbol unten links.
Sie werden nun gefragt, ob Sie sofort offline gehen möchten oder ob die Ordnerinhalte zunächst lokal verfügbar gemacht werden sollen bevor Sie offline gehen.
Klicken Sie auf »Abgleichen«, um die Nachrichten in den Ordnern herunterzuladen, die für den Offline-Modus markiert wurden.
Oder
Klicken Sie »Nicht abgleichen« falls Sie sofort offline gehen möchten, ohne zuvor die Nachrichten für die Offline-Nutzung herunterzuladen.
Wählen Sie »Diese Meldung nicht mehr anzeigen«, damit die Nachfrage in Zukunft nicht mehr angezeigt wird. Die Vorgabe-Einstellung ist es, beim Offline-Gehen nicht abzugleichen.
Klicken Sie auf Datei &gt; Online arbeiten, oder klicken Sie nochmals auf das kleine Verbindungsstatus-Symbol unten links.
Nachrichten für den Offline-Modus herunterladen
Diese Funktion bereitet das Offline-Gehen vor. Hierfür werden alle Nachrichten lokal kopiert bevor Sie offline gehen. Standardmäßig werden diese Nachrichten nicht heruntergeladen, wenn Sie offline gehen.
Wählen Sie Datei &gt; Nachrichten für Offline-Modus herunterladen.
Automatische Erkennung des Verbindungsstatus
Evolution erkennt automatisch den Netzwerkstatus und verhält sich dementsprechend. Evolution geht automatisch in den Offline-Modus wenn die Netzwerkverbindung getrennt wird und geht in den Online-Modus, wenn das Netzwerk wieder verfügbar ist. Stellen Sie sicher, dass die Anwendung Network Manager installiert ist, damit diese Funktion funktioniert.
Um einer E-mail eine Datei beizulegen:
Klicken Sie auf den Beilegen-Knopf im E-Mail-Editor.
Wählen Sie die anzufügende Datei aus.
Sie können auch die Datei mit der Maus in die Anlagenleiste im unteren Teil des Editorfensters ziehen. Falls Sie eine Datei als sofort-dargestellte Anlage verschicken möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Anlage, wählen Sie Eigenschaften, und wählen Sie Automatische Anzeige der Anlage vorschlagen aus.
Wenn Sie eine Nachricht verschicken, wird nun eine Kopie der beigefügten Datei mitverschickt. Seien Sie sich darüber bewußt, dass große Anhänge eine längere Zeit zum Senden und Empfangen benötigen.
Anlagenerinnerung
Falls das Anlagenerinnerung-Plugin aktiviert ist, so erinnert Evolution Sie daran, eine Dateianlage zu der E-Mail hinzuzufügen, die Sie verschicken möchten, falls es scheint als ob Sie das Hinzufügen vergessen haben. Hierzu wird folgende Nachricht angezeigt:
Klicken Sie auf »Nachricht bearbeiten«, um die fehlende Datei hinzuzufügen, oder klicken Sie auf »Abschicken« um die Nachricht ohne Dateianlagen zu verschicken.
Um die Anlagenerinnerung zu aktivieren:
Wählen Sie Bearbeiten &gt; Plugins &gt; Anlagenerinnerung.
Wählen Sie den Reiter »Konfiguration« und stellen Sie sicher, dass »An vergessene Anlagen erinnern« aktiviert ist.
Klicken Sie auf »Hinzufügen«, um Schlüsselwörter wie
Evolution durchsucht nun jede E-Mail, die Sie verschicken wollen, nach den hier aufgelisteten Schlüsselwörtern. Falls ein Schlüsselwort gefunden wird und der E-Mail keine Datei beigelegt ist, so werden Sie nun vor vergessenen Dateianlagen gewarnt.
Um bestehende Schlüsselwörter zu bearbeiten, wählen Sie »Bearbeiten« aus und ändern Sie das Schlüsselwort wie gewünscht.

Adressen im Blindkopie-Feld können von anderen Empfängern der Nachricht nicht gesehen werden. Sie können dieses Feld nutzen, wenn Sie eine E-Mail an eine große Anzahl an Personen schicken, besonders, falls die Empfänger sich nicht untereinander kennen oder falls Datenschutzbedenken existieren. Falls das Blindkopie-Feld nicht angezeigt wird, wählen Sie Ansicht &gt; Blindkopie-Feld in der Menüleiste.
Falls Sie oftmals E-Mails an die selbe Gruppe von Personen schreiben, können Sie eine Kontaktliste im Adressbuch erstellen, und danach E-Mails verschicken, als handele es sich um eine einzelne Adresse. Lesen Sie bitte
Mit Evolution kann eine Antwort-an-E-Mail-Adresse in einer E-Mail angegeben werden. Hierdurch können Sie festlegen, an welche E-Mail-Adresse der Empfänger seine Antwort auf Ihre E-Mail schickt. Um dies zu nutzen:
Öffnen Sie ein E-Mail-Editorfenster.
Öffnen Sie das Antwort-An-Feld, indem Sie Ansicht &gt; Antwort-An-Feld in der Menüleiste auswählen.
Geben Sie die gewünschte Adresse im Antwort-An-Feld ein.
Schreiben Sie Ihre E-Mail.
Klicken Sie auf Abschicken.
Die automatische Vervollständigung von E-Mail-Adressen ist per Vorgabe in Evolution aktiviert. Damit können Sie schnell und einfach das Adressfeld ausfüllen, ohne sich an die E-Mail-Adressen der Empfänger erinnern zu müssen. Geben Sie Teile des Namens oder den Anfang der Adresse in das Adressfeld ein, und Evolution zeigt Ihnen eine Auswahlliste möglicher Adressen aus Ihren Kontakten an.
Falls Evolution nicht automatisch Adressen vervollständigt, so klicken Sie in der Menüleiste auf Bearbeiten &gt; Einstellungen, dann auf Auto-Vervollständigung. Dort können Sie die Adressbücher auswählen, welche für die Auto-Vervollständigung im E-Mail-Editor genutzt werden sollen.
Sie können auch auf die An:-, Kopie an:- und Blindkopie an:-Knöpfe drücken, um eine Liste der E-Mail-Adressen Ihrer Kontakte zu erhalten. Wählen Sie die gewünschten Adressen aus und benutzen Sie die Pfeile, um die Adressen den Feldern hinzuzufügen.
Für weitere Informationen zur Nutzung von E-Mail in Verbindung mit dem Adressbuch und dem Kalender lesen Sie bitte
Um auf eine Nachricht zu antworten, wählen Sie die Nachricht in der E-Mail-Liste aus und klicken Sie auf den Antwort-Knopf in der Werkzeugleiste, oder klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Nachricht und wählen Sie Antwort an Absender. Das An:-Feld und die Betreffzeile sind bereits ausgefüllt, können aber geändert werden. Zusätzlich wird der gesamte Text der zu beantwortenden Nachricht in die neue Nachricht eingefügt, entweder in grauer Schrift mit einer blauen Linie (bei HTML-Darstellung) oder mit einem &gt;-Zeichen vor jeder Reihe (im Textmodus), um darzustellen, dass es sich um einen Teil der vorherigen Nachricht handelt.
Falls Sie eine Nachricht mit mehreren Empfängern beantworten möchten, so wählen Sie Antwort an Alle anstelle von Antwort. Dies spart Zeit, falls es sich um eine große Anzahl an Personen im An:- oder Kopie:-Feld handelt.
Antwort an Alle
Margit sendet eine E-Mail an einem Empfänger und schickt Kopien an Lothar und an eine firmeninterne Mailingliste von Mitarbeitern. Wenn nun Lothar einen Kommentar an alle Empfänger schicken will, so benutzt er Antwort an Alle, will er jedoch nur Margit schreiben, dass er einverstanden ist, so benutzt er Antwort. Seine Antwort wird nicht an Adressen verschickt, die Margit in das Blindkopie-Feld eingetragen hatte, da die Adressen der Blindkopie-Empfänger von keinem der Empfänger gesehen werden können.
Falls Sie auf einer Mailingliste angemeldet sind und Ihre Antwort an die Mailingliste und nicht nur an den Absender verschickt werden soll, so wählen Sie Antwort an Liste oder Antwort an alle.
Tastenkombinationen
Funktionen
Tastenkombinationen
Antwort an Absender
Strg+R
Antwort an Liste
Strg+L
Antwort an alle
Umschalttaste+Strg+R
Weiterleiten
Strg+F
Der E-Mail-Editor enthält verschiedene Möglichkeiten zur Textsuche.
Suchen:
Geben Sie ein Wort oder mehrere Wörter ein, und Evolution sucht in Ihrer Nachricht danach.
Einen regulären Ausdruck suchen:
Sie können nach einem komplexeren Muster im Text Ihrer E-Mail suchen,
Weitersuchen:
Wählen Sie dies, um die letzte Suche fortzusetzen.
Ersetzen:
Nach einem oder mehreren Wörtern suchen und diese mit etwas anderem ersetzen.
Für alle diese Möglichkeiten können Sie wählen, ob rückwärts ab der Stelle, an der sich der Cursor befindet, gesucht werden soll. Sie können auch auswählen, ob Groß- und Kleinschreibung bei der Suche beachtet werden soll.
Normalerweise lassen sich für E-Mails keine Textformatierungen bestimmen oder Bilder einfügen. Moderne E-Mail-Programme jedoch können zusätzlich zur klassischen E-Mail auch Bilder und Textformatierungen anzeigen. Dies geschieht per
Einige Personen besitzen keine E-Mail-Programme, die HTML darstellen können, oder bevorzugen es keine HTML-E-Mails zu erhalten, da dies längere Zeit zum herunterladen und anzeigen benötigt. Daher sendet Evolution per Vorgabe Text-E-Mail, außer Sie aktivieren explizit die HTML-Formatierung.
Grundlegende HTML-Formatierung
Sie können das Format einer E-Mail-Nachricht von Text zu HTML ändern, indem Sie in der Menüleiste Format &gt; HTML auswählen.
Um alle Ihre E-Mails als Vorgabe im HTML-Format zu verschicken, wählen Sie die jeweilige Einstellung in den Editoreinstellungen in der E-Mail-Konfiguration aus. Für genauere Informationen lesen Sie bitte
Werkzeuge zur HTML-Formatierung befinden sich in der Werkzeugleiste unter der Betreffzeile, sowie in den Menüs Einfügen und Format in der Menüleiste.
Die Symbole in der Werkzeugleiste werden in den
Überschriften und Aufzählungen:
Links in der Werkzeugleiste befindet sich die Auswahlliste für die Textgröße. Daneben können Sie den Textstil auswählen, so zum Beispiel »Normal« für den Vorgabetextstil oder «Überschrift 1« (groß) bis »Überschrift 6« (klein) für verschiedene Größen von Überschriften. Andere Stile sind zum Beispiel »Vorformatiert«, um vorformatierten Text in seiner Form zu belassen, oder drei verschiedene Arten vor Aufzählungen für Listen.
Anstatt Sternchen für Aufzählungen zu benutzen, können Sie zum Beispiel den Stil «Ungeordnete Liste» aus der Auswahlliste benutzen. Evolution kann verschiedene Aufzählungszeichen benutzen, Zeilenumbrüche handhaben und beherrscht mehrere Ebenen der Aufzählung.
Textstile:
Benutzen Sie diese Knöpfe, um zu bestimmen, wie Ihre E-Mail aussehen soll. Wenn Sie Text ausgewählt haben, so wird der Stil auf den gewählten Text angewendet. Falls kein Text ausgewählt ist, so wird der Stil auf das angewendet, was Sie als nächstes schreiben.
Knopf
TT
Schreibmaschinentext, ähnlich zur dicktengleichen Schriftart Courier.
Dickes A
Formatierter Text als fett.
Kursives A
Formatiert den Text als kursiv.
Unterstrichenes A
Unterstreicht Text.
Durchgestrichenes A
Streicht Text durch.
Ausrichtung:
Neben den Textstil-Knöpfen befinden sich drei Ausrichtungssymbole, die Ihnen vielleicht bereits von Programmen zur Textverarbeitung bekannt sind. Der Knopf links richtet Absätze linksbündig aus, der mittlere Knopf zentriert Absätze, und der Knopf rechts richtet Absätze rechtsbündig aus.
Einzug:
Der Knopf mit dem nach links zeigenden Pfeil erhöht den Einzug der Absätze, und der Knopf mit dem nach rechts zeigenden Pfeil vermindert den Einzug der Absätze.
Farbauswahl:
Ganz rechts befindet sich die Farbauswahl, wobei die Box die momentane Textfarbe anzeigt. Um eine andere Farbe zu wählen, klicken Sie auf den nach unten zeigenden Pfeil rechts. Falls Sie Text markiert haben, so wird die neu gewählte Farbe auf den markierten Text angewendet. Falls Sie keinen Text markiert haben, so wird die Farbe auf das angewendet, was Sie als nächstes schreiben. Sie können eine Hintergrundfarbe oder ein Hintergrundbild auswählen, indem Sie mit der rechten Maustaste auf den Hintergrund der Nachricht klicken und dann Stil &gt; Seitenstil aus dem Menü auswählen.
Weiterführende HTML-Formatierung
Im Einfügen-Menü in der Menüleiste befinden sich weitere Funktionen zum Formatieren Ihrer E-Mail. Um diese und die anderen HTML-Formatierungsfunktionen zu benutzen, stellen Sie sicher, dass Format &gt; HTML in der Menüleiste ausgewählt ist.
Einen Link einfügen
Nutzen Sie die Einen Link einfügen-Funktion, um Internet-Verweise in HTML-Nachrichten einzufügen. Falls Sie keinen speziellen Text für den Link wünschen, so können Sie die Adresse auch direkt eingeben, und Evolution erkennt selbstständig, dass es sich um einen Link handelt.
Wählen Sie den Text aus, der den Link darstellen soll.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Text, und wählen Sie Link einfügen.
Geben Sie die Adresse in das URL-Feld ein.
Ein Bild einfügen
Klicken Sie auf Einfügen &gt; Bild in der Menüleiste.
Wählen Sie das einzufügende Bild aus.
Eine Trennlinie einfügen
Sie können eine horizontale Trennlinie in den Text einfügen, um die Lesbarkeit zu verbessern:
Klicken Sie auf Einfügen &gt; Trennlinie in der Menüleiste.
Wählen Sie die Breite, Größe und Ausrichtung.
Wählen Sie Schattiert, falls gewünscht.
Eine Tabelle einfügen
Sie können eine Tabelle in den Text einfügen:
Klicken Sie auf Einfügen &gt; Tabelle in der Menüleiste.
Wählen Sie die Anzahl der Zeilen und Spalten.
Wählen Sie das Layout für die Tabelle.
Wählen Sie einen Hintergrund für die Tabelle.
Um ein Bild als Hintergrund einzufügen, klicken Sie auf den Auswahldialog und wählen Sie die gewünschte Bilddatei.
Sie können folgende Optionen beim Verschicken von Nachrichten in Evolution einstellen.
Lesebestätigungen:
Evolution ermöglicht das Anfordern einer Lesebestätigung für Ihre verschickten Nachrichten, um herauszufinden, ob die Nachricht vom Empfänger geöffnet wurde. Bestätigungen können bei zeitrelevanten E-Mails sinnvoll sein. Um eine Bestätigung anzufordern, klicken Sie auf Einfügen &gt; Lesebestätigung anfordern in der Menüleiste des E-Mail-Editors.
Nachricht priorisieren:
Sie können eine zu sendende Nachricht priorisieren, so dass der Empfänger die relative Wichtigkeit der Nachricht erkennen kann. Um eine Nachricht zu priorisieren, klicken Sie auf Einfügen &gt; Nachricht priorisieren im E-Mail-Editor.
Evolution ignoriert die Prioritäten von Nachrichten, da angenommen wird, dass der Empfänger entscheiden sollte, ob eine Nachricht wichtig ist oder nicht.
Vorgabe-Einstellungen
Evolution ermöglicht das Ändern der Vorgabe-Einstellungen für Ihr E-Mail-Konto. Sie können Ihren Entwurf- und Gesendet-Ordner sowie die Adressen, an die Kopien und Blindkopie verschickt werden sollen bestimmen. Sie können auch die Einstellungen für Lesebestätigungen im »Vorgabe«-Reiter ändern.
Um die Vorgabe-Einstellungen zu ändern,
Wählen Sie das E-Mail-Konto aus, dessen Einstellungen Sie ändern möchten.
Klicken Sie auf Bearbeiten, um das Konto zu bearbeiten.
Klicken Sie auf den »Vorgaben«-Reiter.
Wählen Sie die jeweiligen Ankreuzfelder aus und geben Sie die E-Mail-Adressen an, an die immer eine Kopie bzw. Blindkopie geschickt werden soll.
Wählen Sie die gewünschte Option für Lesebestätigungen aus der Auswahlliste aus.
Die Vorgabeordner für Entwürfe und verschickte Nachrichten ändern
Per Vorgabe gehen alle verschickten Nachrichten direkt in den Verschickt-Ordner und Nachrichten, die als Entwürfe markiert werden, in den Entwürfe-Ordner. Um den Vorgabeordner für Entwürfe zu ändern,
Klicken Sie auf den Entwürfe-Knopf.
Wählen Sie den Ordner aus, in dem Ihre Entwürfe gespeichert werden sollen.
Klicken Sie auf den Zurücksetzen-Knopf, um zu den vorherigen Einstellungen zurückzukehren.
Um den Vorgabeordner für verschickte Nachrichten zu ändern,
Klicken Sie auf den Verschickt-Knopf.
Wählen Sie den Ordner aus, in dem verschickte Nachrichten gespeichert werden sollen.
Wenn Sie eine E-Mail erhalten, so können Sie diese an interessierte Personen oder Gruppen weiterleiten. Sie können eine Nachricht als Anhang einer neuen Nachricht weiterleiten (dies ist die Vorgabe-Einstellung), oder Sie können die Nachricht
Um eine Nachricht die Sie lesen weiterzuleiten:
Klicken Sie auf Weiterleiten in der Werkzeugleiste.
Falls Sie bevorzugen, die Nachricht
Wählen Sie einen Empfänger aus, genau so wie wenn Sie eine neue Nachricht schreiben würden. Die Betreffzeile ist bereits ausgefüllt, diese kann aber geändert werden.
Fügen Sie Ihre Kommentare im Editor-Fenster hinzu
Anhänge einer Nachricht, die Sie weiterleiten, werden nur weitergeleitet wenn Sie die Originalnachricht beigelegt weiterleiten. Zitierte Nachrichten leiten keine Anhänge weiter.
Eine Nachrichtenvorlage ist eine Standardnachricht, welche sie zum wiederholten Versenden von Nachrichten mit dem selben Muster verwenden können. Evolution ermöglicht das Erstellen und Bearbeiten von Nachrichtenvorlagen.
Eine Nachrichtenvorlage aus einer bestehenden Nachricht erstellen
Eine neue Nachricht als Vorlage speichern
Eine Nachrichtenvorlage als Antwort verwenden
Nachrichtenvorlagen einrichten
Um das Plugin »Vorlagen« zu aktivieren:
Klicken Sie auf Bearbeiten &gt; Plugins und wählen Sie »Vorlagen«.
Wählen Sie die Nachricht aus.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste und wählen Sie »In Ordner verschieben« / »In Ordner kopieren«.
Wählen Sie den lokalen Ordner »Vorlagen« aus.
Sie können auch eine bestehende Nachricht bearbeiten und diese als Vorlage speichern.
Öffnen Sie die Nachricht und klicken Sie auf »Antworten«.
Bearbeiten Sie den Inhalt der Nachricht oder die Empfänger nach Ihren Wünschen.
Wählen Sie »Datei &gt; Als Vorlage speichern«.
Klicken Sie auf »Neu« und geben Sie die gewünschten Informationen in dem Fenster »Neue Nachricht« entsprechend ein.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Nachricht, die Sie beantworten, und Ordner, und wählen Sie »Vorlagen«.
Dies listet alle Nachrichtenvorlagen im Ordner »Vorlagen« auf.
Wählen Sie die gewünschte Nachrichtenvorlage aus. Nehmen Sie bei Bedarf Änderungen im E-Mail-Editor vor.
Wenn Sie zum Antworten eine Nachrichtenvorlage wählen, dann wird der Betreff in der Antwort beibehalten.
Unter »Bearbeiten > Plugins > Vorlagen > Konfiguration« können Sie Ihre Nachrichtenvorlagen bearbeiten. Sie können Paare von Schlüsselwörtern und Werten hinzufügen, löschen und bearbeiten.
In jeder Vorlage wird jedes Vorkommen von jedem $key durch den entsprechenden Wert in der Konfiguration ersetzt. Wenn Sie zum Beispiel den Schlüssel auf »Manager« und den Wert auf »Harry« setzen, so wird jedes Auftreten von $Manager durch »Harry« in der Nachricht ersetzt.
Angenommen, Sie hätten 1000 Nachrichtenvorlagen mit dem Namen Ihres derzeitigen Vorgesetzten. Wenn Ihr Vorgesetzter durch einen anderen abgelöst wird, ist es nicht einfach für Sie, händisch den Namen des Vorgesetzten in allen 1000 Nachrichten anzupassen. Wenn die Nachrichten einen Schlüsselwert »$Manager« haben, dann können Sie den Wert im Konfigurationsreiter dieses Plugins neu festlegen.
Nach Voreinstellung werden alle Umgebungsvariablen als Schlüssel-Wert-Paare verwendet. Ein Vorkommen von $env_variable wird durch den Wert ersetzt, den sie hat. Zum Beispiel wird ein Vorkommen von $PATH in Ihrer Vorlage durch dessen Wert ersetzt, wenn die Vorlage verwendet wird.
Der Ersetzungsvorgang folgt der folgenden Reihenfolge:
$key wird durch den Wert ersetzt, der in dem Karteireiter »Konfiguration« des Vorlagen-Plugins festgelegt ist.
Wenn der Schlüssel nicht gefunden wird, dann wird es durch den Wert der zugehörigen Umgebungsvariable ersetzt.
Wenn der Schlüssel weder eine Konfigurationsoption oder eine Umgebungsvariable ist, so werden keine Änderungen umgesetzt.
Wenn Sie im Kalender ein Ereignis hinzufügen können Sie Einladungen an die Teilnehmerliste verschicken. Die Einladung wird als E-Mail-Anhang im iCal-Format verschickt.
Um eine Einladung zu verschicken, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Kalendereintrag und wählen Sie »Als iCalendar weiterleiten«.
Wenn Sie eine Einladung erhalten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Annehmen:
Sie nehmen die Einladung an und wollen an der Besprechung teilnehmen. Wenn Sie den OK-Knopf drücken, wird der Termin zu Ihrem Kalender hinzugefügt.
Vorläufig:
Sie nehmen die Einladung an und wollen wahrscheinlich an der Besprechung teilnehmen. Wenn Sie den OK-Knopf drücken wird der Termin zu Ihrem Kalender hinzugefügt, aber als vorläufig markiert.
Ablehnen:
Sie nehmen die Einladung nicht an und werden nicht an der Besprechung teilnehmen. Wenn Sie den OK-Knopf drücken wird der Termin nicht zu Ihrem Kalender hinzugefügt, aber Ihre Antwort wird an den Absender der Einladung geschickt, falls die Option »Antwort an den Absender verschicken« ausgewählt ist.
Antwort an Absender:
Wählen Sie diese Option aus, wenn Sie eine Antwort an den Organisator der Besprechung verschicken möchten.
Da sich IMAP-Ordner auf dem Server befinden und das Öffnen und Prüfen der Ordner Zeit kostet, können Sie im IMAP-Abonnements-Fenster genaue Einstellungen darüber treffen, welche Ordner geprüft werden sollen. Sie können hier wählen, ob Sie jeden E-Mail-Ordner angezeigt bekommen möchten, oder ob nur bestimmte Ordner angezeigt werden sollen, und andere Ordner ausschließen.
Wählen Sie Ordner &gt; Abonnements in der Menüleiste aus.
Falls Sie Konten auf mehreren IMAP-Servern besitzen, wählen Sie den Server aus, für den Sie Ihre Abonnements einstellen möchten.
Evolution zeigt Ihnen eine Liste der verfügbaren Dateien und Ordner an.
Wählen Sie eine Datei oder einen Ordner aus, indem Sie darauf klicken.
Sie sollten zumindest den Eingangsordner auswählen. Je nachdem wie Ihr IMAP_Server konfiguriert ist, kann die Liste der verfügbaren Datei auch Nicht-E-Mail-Ordner enthalten. Falls dies der Fall ist, so ignorieren Sie diese.
Wählen Sie die zu abonnierenden Ordner aus, indem Sie das Ankreuzfeld anwählen.
Wenn Sie die gewünschten Ordner abonniert haben, so schließen Sie das Fenster.
Um Ihren E-Mail-Versand und -Empfang zu schützen und zu verschlüsseln bietet Ihnen Evolution zwei Verschlüsselungsmethoden:
GPG-Verschlüsselung
S/MIME-Verschlüsselung
Evolution hilft Ihnen Ihre Privatsphäre zu schützen, indem Evolution den GNU Privacy Guard (GPG) nutzt, eine Implementierung der starken
Um mit GPG verschlüsselte E-Mails zu senden und zu empfangen ist es erforderlich zwei verschiedene kryptographische Schlüssel zu verwenden: ein öffentlicher und ein geheimer (privater). Öffentliche Schlüssel werden zum Verschlüsseln und geheime zum Entschlüsseln von Nachrichten verwendet. Um verschlüsselte E-Mails zu senden müssen Sie den öffentlichen Schlüssel des Empfängers haben, der zum Verschlüssen der Nachricht verwendet wird. Der Empfänger verwendet dann seinen geheimen Schlüssel zum Entschlüsseln (und Lesen) der verschlüsselten Nachricht.
Zum Senden von verschlüsselten Nachrichten an Sie müssen die Sender zuerst eine Kopie Ihres öffentlichen Schlüssels aus Ihrem Schlüsselbund haben. Öffentliche Schlüssel dürfen an diejenigen weitergegeben werden, die Ihnen verschlüsselte Nachrichten senden wollen. Dazu können Sie Ihren öffentlichen Schlüssel auf einen öffentlichen Schlüssel-Server hinterlegen. Geheime Schlüssel dürfen nicht weitergegeben werden.
Evolution unterstützt nicht ältere PGP-Versionen wie OpenPGP oder Inline-PGP.
Sie können Verschlüsselung auf zwei unterschiedliche Arten benutzen:
Sie können die gesamte Nachricht verschlüsseln, so dass niemand aus dem Empfänger diese lesen kann.
Sie können eine verschlüsselte Signatur an die Klartext-Nachricht anhängen, so dass der Empfänger die Nachricht ohne Entschlüsseln lesen kann, und Entschlüsselung nur benötigt, um die Identität des Absenders zu prüfen.
Nehmen wir zum Beispiel an, dass Karl eine verschlüsselte Nachricht an seine Freundin Helene schicken will. Er ruft ihren öffentlichen Schlüssel auf einem öffentlichen Schlüssel-Server ab und wählt in Evolution aus, dass die Nachricht verschlüsselt werden soll. Die Nachricht liest sich nun so:
Einen GPG-Verschlüsselungsschlüssel erstellen
Bevor Sie verschlüsselte Nachrichten empfangen oder verschicken können, müssen Sie Ihren öffentlichen und privaten Schlüssel mit GPG erstellen. Die hier vorhandene Beschreibung basiert auf der Version 1.2.4 von GPG. Falls Sie eine andere Version benutzen, können die Schritte variieren. Sie können Ihre Version herausfinden, indem Sie
Öffnen Sie ein Kommandozeilen-Fenster und geben Sie
Wählen Sie eine Algorithmus und drücken Sie die Eingabetaste.
Um den Vorgabe-Algorithmus DSA und ElGamal zu nutzen, drücken Sie die Eingabetaste (empfohlen).
Wählen Sie eine Schlüssellänge und drücken Sie die Eingabetaste. Um die Voreinstellung (1024 bits) zu nutzen, drücken Sie die Eingabetaste.
Geben Sie ein, wie lang Ihr Schlüssel gültig sein soll.
Um die Vorgabe zu akzeptieren, dass der Schlüssel nie ungültig wird, drücken Sie die Eingabetaste, dann drücke Sie Y, wenn Sie danach gefragt werden, Ihre Auswahl zu bestätigen.
Geben Sie Ihren vollen Namen ein und drücken Sie die Eingabetaste.
Geben Sie Ihre E-Mail-Adresse ein und drücken Sie die Eingabetaste.
(Optional) Geben Sie einen Kommentar ein und drücken Sie die Eingabetaste.
Prüfen Sie die ausgewählte Benutzerkennung. Falls diese korrekt ist, so drücken Sie O.
Geben Sie ein Passwort ein und drücken Sie die Eingabetaste
Bewegen Sie Ihre Maus zufällig, um die Schlüssel zu erstellen.
Nachdem Ihre Schlüssel erstellt wurden, können Sie Ihre Schlüsselinformationen betrachten, indem Sie
GPG erstellt nun eine Liste, Schlüsselring genannt, für Ihre öffentlichen Schlüssel, und eine für Ihre privaten Schlüssel. Alle öffentlichen Schlüssel werden in der Datei ~/.gnupg/pubring.gpg gespeichert. Wenn Sie anderen Ihren Schlüssel geben möchten, so senden Sie ihnen diese Datei.
Falls Sie möchten, können Sie Ihre Schlüssel auf einen Schlüssel-Server hochladen.
Prüfen Sie die Kennung Ihres öffentlichen Schlüssels mit
Geben Sie den Befehl
Schlüssel-Server speichern Ihre öffentlichen Schlüssel, so dass Ihre Freunde Ihre Nachrichten entschlüsseln können. Wenn Sie sich dazu entscheiden, keinen Schlüssel-Server zu benutzen, so können Sie Ihren öffentlichen Schlüssel per Hand verschicken, in Ihre Signatur einbauen, oder auf Ihrer Internetseite veröffentlichen. Es ist allerdings einfacher, einen Schlüssel einmal zu veröffentlichen, so dass Menschen ihn von einem zentralen Ort herunterladen können.
Falls Sie keinen Schlüssel zum Verschlüsseln oder Entschlüsseln einer Nachricht besitzen, so können Sie Ihr Verschlüsselungsprogramm so einstellen, dass dieser Schlüssel automatisch gesucht wird. Falls kein Schlüssel gefunden werden kann, wird eine Fehlermeldung angezeigt.
Das Erhalten und Nutzen öffentlicher GPG-Schlüssel
Um eine verschlüsselte Nachricht zu verschicken benötigen Sie den öffentlichen Schlüssel des Empfänger in Kombination mit Ihrem eigenen privaten Schlüssel. Evolution handhabt die Verschlüsselung, aber Sie müssen selbst den öffentlichen Schlüssel des Empfängers abrufen und diesen zu Ihrem Schlüsselring hinzufügen.
Um öffentliche Schlüssel von einem öffentlichen Schlüssel-Server zu holen, geben Sie den Befehl
Die Domäne
Geben Sie
Falls Ihnen jemand einen öffentlichen Schlüssel direkt zuschickt, speichern Sie diesen als Textdatei und geben Sie den Befehl
GPG-Verschlüsselung einrichten
Wählen Sie das Konto aus und klicken Sie auf Bearbeiten.
Klicken Sie auf den Reiter Sicherheit.
Fügen Sie Ihre Schlüsselkennung in das Feld PGP/GPG-Schlüsselkennung ein.
Evolution benötigt hier Ihre Schlüsselkennung. Falls Sie diese nicht kennen, so können Sie diese herausfinden, indem Sie den Befehl
Nachrichten verschlüsseln
Eine einzelne Nachricht verschlüsseln:
Öffnen Sie ein Nachrichteneditor-Fenster.
Klicken Sie auf Sicherheit &gt; Mit PGP verschlüsseln.
Schreiben Sie Ihre Nachricht.
Die Betreffzeile der Nachricht wird nicht verschlüsselt und sollte daher keine vertraulichen Informationen enthalten.
Sie können einstellen, dass Ihre E-Mails immer signiert werden:
Wählen Sie Aus diesem Konto ausgehende Nachrichten immer signieren.
Eine empfangene Nachricht entschlüsseln
Wenn Sie eine verschlüsselte Nachricht erhalten, so müssen Sie diese entschlüsseln bevor Sie sie lesen können. Der Absender benötigt Ihren öffentlichen Schlüssel bevor er Ihnen eine verschlüsselte Nachricht schicken kann.
Wenn Sie die verschlüsselte Nachricht betrachten, fragt Sie Evolution nach Ihrem PGP-Passwort. Nach Eingabe wird die unverschlüsselte Nachricht angezeigt.
S/MIME-Verschlüsselung benutzt auch einen Schlüssel-basierten Ansatz, besitzt aber erhebliche Vorteile in Einfachheit und Sicherheit. S/MIME benutzt Zertifikate, die ähnlich zu Schlüsseln sind. Der öffentliche Teil jedes Zertifikats befindet sich beim Absender einer Nachricht und bei einer der verschiedenen Zertifikat-Ausgabestellen (CA), die dafür bezahlt werden, die Identität des Absenders und die Sicherheit der Nachricht zu garantieren. Evolution erkennt bereits von Haus aus eine Vielzahl an Zertifikat-Ausgabestellen; wenn Sie eine Nachricht mit einem S/MIME-Zertifikat erhalten, erhält Ihr System automatisch den öffentlichen Teil des Zertifikates und entschlüsselt und prüft die Nachricht.
S/MIME wird oftmals in geschäftlichen Bereich eingesetzt. In diesen Fällen stellen Administratoren Zertifikate bereit, die diese von einer Zertifikat-Ausgabestelle erhalten haben. In einigen Fällen kann eine Organisation auch als ihre eigene Zertifikat-Ausgabestelle agieren, mit oder ohne Garantie einer angesehenen Ausgabestelle wie zum Beispiel VeriSign* oder Thawte*. In jedem Falle stellt der Systemadministrator Ihnen Ihre Zertifikatsdatei bereit.
Falls Sie unabhängig S/MIME benutzen möchten, so können Sie ein Zertifikat zur Identifizierung aus Ihrem Mozilla*- oder Netscape*-Internetbrowser exportieren. Lese Sie in der
Die Zertifikat-Datei ist eine Passwort-geschützte Datei auf Ihrem Rechner.
Hinzufügen eines Zertifikates zum Signieren
Klicken Sie auf »Zertifikate«.
Klicken Sie auf Importieren.
Wählen Sie die zu importierende Datei aus und klicken Sie auf Öffnen.
Auf die gleiche Weise können Sie Zertifikate hinzufügen, die Ihnen unabhängig von einer Ausgabestelle zugeschickt wurden. Klicken Sie auf den Reiter »Kontaktzertifikate« und benutzen Sie die gleiche Importieren-Funktion. Sie können auf die gleiche Weise auch neue Zertifikat-Ausgabestellen mit ihren eigenen Zertifikat-Dateien hinzufügen.
Jede Nachricht signieren oder verschlüsseln
Nachdem Sie Ihr Zertifikat hinzugefügt haben, können Sie eine Nachricht signieren oder verschlüsseln, indem Sie in der Menüleiste des E-Mail-Editors auf Sicherheit &gt; Mit S/MIME signieren oder Mit S/MIME verschlüsseln klicken.
So signieren oder verschlüsseln Sie jede Nachricht:
Wählen Sie das E-Mail-Konto aus, für welches die Nachrichten verschlüsselt werden sollen.
Klicken Sie auf Bearbeiten, dann auf Sicherheit.
Klicken Sie auf den Auswählen-Knopf rechts neben »Signaturzertifikat« und geben Sie den Pfad zu Ihrem Signaturzertifikat an.
Klicken Sie auf den Auswählen-Knopf rechts neben »Verschlüsselungszertifikat« und geben Sie den Pfad zu Ihrem Verschlüsselungszertifikat an.
Wählen Sie die gewünschten Optionen aus.
Egal, ob Sie nur einige wenige oder Hunderte von E-Mails am Tag erhalten, möchten Sie diese gegebenenfalls sortieren und organisieren.
Alte E-Mails importieren
Die E-Mail-Liste sortieren
Mit Ordnern arbeiten
Suchen nach Nachrichten
Regeln zum automatischen Einordnen von E-Mails
Suchordner benutzen
Filtern unerwünschter Nachrichten (Spam)
Evolution ermöglicht Ihnen das Importieren alter E-Mail und Kontakte, so dass Sie sich keine Sorgen machen müssen, Informationen zu verlieren.
Einzelne Dateien importieren
Evolution kann Dateien der folgenden Typen importieren:
vCard (.vcf, .gcrd):
Das von GNOME, KDE und vielen weiteren Kontaktverwaltungsprogrammen benutzte Adressbuchformat. Das Exportieren in das vCard-Format sollte in jedem Kontaktverwaltungsprogramm möglich sein.
vCalendar:
Ein Format zum Speichern von Kalenderdateien, welches im Allgemeinenvon Evolution, Microsoft Outlook, Sunbird und Korganizer verwendet wird.
iCalendar oder iCal (.ics):
Ein Format zum Speichern von Kalenderdateien, welches von Palm OS-Geräten, Evolution und Microsoft Outlook genutzt wird.
Evolution/Mozilla/Outlook CSV/Tab (.csv, .tab):
CSV- oder Tabulator-Dateien, die von Evolution, Microsoft Outlook und Mozilla gespeichert werden können.
Microsoft Outlook Express 4 (.mbx):
Das von Microsoft Outlook Express 4 benutzte E-Mail-Dateiformat. Für andere Versionen von Microsoft Outlook und Outlook Express lesen Sie bitte die in
Persönliche Outlook-Ordner (.pst):
Ein Dateiformat, welches zum Speichern von lokalen Kopien von Nachrichten, Kalendereinträgen und weiteren Dingen von Microsoft Software mit Microsoft Exchange Client, Windows Messaging und Microsoft Outlook benutzt wird.
LDAP Data Interchange Format (.LDIF):
Ein Standard-Datenformat für Visitenkarten.
Berkley Mailbox (.mbox oder keine Dateiendung):
Das von Mozilla, Netscape, Evolution, Eudora* und vielen anderen E-Mail-Programmen benutzte E-Mail-Dateiformat.
Um ihre alten E-Mails zu importieren:
Klicken Sie auf Datei &gt; Importieren.
Wählen Sie Eine einzelne Datei importieren aus, und klicken Sie auf Vor.
Wählen Sie den Ort für die zu speichernde Datei aus, und klicken Sie auf Vor.
Wählen Sie die zu importierende Datei aus, und klicken Sie auf Vor.
Mehrere Dateien importieren
Evolution automatisiert das Importieren für verschiedene Programme, welches es erkennen kann.
Wählen Sie Daten und Einstellungen aus älteren Programmen importieren aus und klicken Sie auf Vor.
Folgen Sie den Schritten
Evolution sucht nach vorherigen E-Mail-Programmen und importiert die Daten, falls möglich.
Eine zuverlässige Methode der Migration ist die Nutzung des Programmes »Outport«. Lesen Sie bitte
Importieren Sie Ihre .pst-Dateien unter Windows in Mozilla Mail (oder ein anderes E-Mail-Programm wie Netscape oder Eudora, welches das Standard-Mbox-Format nutzt).
Kopieren Sie die Dateien auf das System oder die Partition, auf der Evolution installiert ist.
Benutzen Sie die Import-Funktion von Evolution, um die Dateien zu importieren.
Für POP werden Filter angewendet wenn die Nachrichten heruntergeladen werden. Für IMAP werden Filter auf neue Nachrichten angewendet, wenn Sie den Eingangsordner öffnen. Auf Exchange-Servern werden Filter erst angewendet, wenn Sie den Eingangsordner ausgewählt haben und in der Menüleiste Nachricht &gt; Filter anwenden anklicken, oder Strg+Y drücken. Um zu erzwingen, dass die Filter auf alle Nachrichten im Ordner angewendet werden, wählen Sie den gesamten Ordner aus, indem Sie Strg+A drücken und wenden Sie dann die Filter an, indem Sie Strg+Y drücken.
Sie können Ihre E-Mails anhand bestimmter Kriterien sortieren. Um nach Absender, Betreff, oder Datum zu sortieren, klicken Sie in der E-Mail-Liste auf die jeweiligen Spaltenüberschriften. Die Richtung des Pfeils neben dem Spaltennamen zeigt die Richtung der Sortierung an. Klicken Sie nochmals, um in die entgegengesetzte Richtung zu sortieren. Um zum Beispiel die Nachrichten im Ordner nach dem Datum (von alt nach neu) zu sortieren, klicken Sie auf »Datum«. Klicken Sie nochmals, und die E-Mails werden von neu nach alt sortiert. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Kopfzeilen, um Spalten hinzuzufügen oder aus der Ansicht zu entfernen.
Um alle Kopfzeilen einer Nachricht zu sehen, klicken Sie in der Menüleiste auf Ansicht &gt; Alle Nachrichtenköpfe. Um alle Nachrichtendaten zu sehen, klicken Sie auf Ansicht &gt; Nachrichten-Quelltext.
E-Mails sortieren in E-Mail-Threads
Sie können sich auch die Nachrichten nach Threads sortieren lassen. Klicken Sie auf Ansicht &gt; Nach Threads gruppieren, um die Thread-Sortierung ein- oder auszuschalten. Wenn Sie diese Option ausgewählt haben gruppiert Evolution Antworten auf eine Nachricht unter dem Original, so dass Sie den Verlauf einer E-Mail-Diskussion von einer Nachricht zur darauf folgenden einfacher verfolgen können.
In der Thread-Anzeige wird jede neue Nachricht unterhalb der Nachricht angezeigt, welche Sie zuvor hierzu erhalten haben, so dass Sie immer die neueste Nachricht zuerst sehen. Immer wenn eine neue Nachricht als Antwort auf einen alten Thread eintrifft wird diese unterhalb der vorherigen Nachricht angezeigt. Der Thread wird immer nach dem Datum der letzten (neuesten) Nachricht in diesem Thread sortiert.
Es existiert ein GConf-Schlüssel, um zwischen dem ausgeklappten und eingeklappten Zustand eines Threads zu wechseln. Standardmäßig ist der eingeklappte Zustand. Sie können diesen Wert unter »/apps/evolution/mail/display/thread_expand« ändern. Falls der Wert auf FALSE gesetzt ist, so wird der ausgeklappte Zustand erinnert. Wenn Sie Evolution neu starten, so sind alle Threads in diesem Zustand. Dies ist eine erweiterte Option für fortgeschrittene Benutzer.
E-Mails sortieren mit Spaltenköpfen
Die E-Mail-Liste besitzt Spalten, die den Absender, das Datum und den Betreff sowie ob eine Nachricht gelesen wurde, ob sie Anhänge besitzt, oder wie wichtig sie ist anzeigen. Sie können die Reihenfolge dieser Spalten ändern oder Spalten entfernen und hinzufügen, indem Sie die Spalten mit der Maus ziehen und loslassen (Drag and Drop).
E-Mails sortieren mit Spaltenüberschriften
Zusätzlich ermöglicht Evolution das Sortieren der Nachrichten durch die »Sortieren nach«-Liste. Sie können jedes der vorhandenen Merkmale, wie
Um E-Mails zu sortieren, befolgen Sie folgende Schritte:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Kopfzeile der E-Mail-Liste.
Wählen Sie »Sortieren nach«, um eine Liste der Möglichkeiten zu erhalten.
Sortieren nach:
Sortiert Nachrichten nach folgenden verschiedenen Merkmalen:
Empfänger
Absender
Ort
Fällig am
Folgenachricht-Markierung
Markierungsstatus
Größe
An
Erhalten
Datum
Betreff
Von
Anlage
Bewertung
Markiert
Status
Benutzerdefiniert
Jedes Mal, wenn Sie auf ein Suchkriterium klicken, wechselt Evolution zwischen drei verschiedenen Möglichkeiten: Aufsteigend sortieren, absteigend sortieren, nicht sortieren. Wenn Sie zum Beispiel das erste Mal auf »Empfänger« klicken, werden die Nachrichten in aufsteigender Reihenfolge nach Empfängern sortiert, beim zweiten Klicken in absteigender Reihenfolge, und beim dritten Mal unsortiert.
Aufsteigend sortieren:
Sortiert Nachrichten von oben nach unten und stellt die E-Mail-Liste mit der ältesten Nachricht zuerst und der neuesten Nachricht zuletzt dar.
Absteigend sortieren:
Sortiert Nachrichten von unten nach oben und stellt die E-Mail-Liste mit der ältesten Nachricht zuletzt und der neuesten Nachricht zuerst dar.
Nicht sortieren:
Nicht sortieren entfernt die Sortierung aus dieser Spalte und sortiert die Nachricht so, wie sie zu dem Ordner hinzugefügt wurden.
Eine Spalte entfernen:
Entfernt die Spalte aus der Anzeige. Sie können auch Spalten entfernen, indem Sie den Spaltenkopf mit der linken Maustaste aus der Liste entfernen und dann die Maustaste loslassen.
Eine Spalte hinzufügen:
Wenn Sie diese Option wählen, können Sie mögliche Spalten auswählen. Ziehen Sie die gewünschte Spalte mit der linken Maustaste an die Stelle zwischen zwei existierenden Spaltenköpfen, an der die Spalte hinzugefügt werden soll. Ein roter Pfeil zeigt Ihnen, wo die Spalte hinzugefügt werden wird.
Optimal
Bestimmt automatisch die beste Spaltenbreite, um den vorhandenen Platz am besten zu nutzen.
Aktuelle Ansicht anpassen:
Wählen Sie diese Option, um eine komplexere Sortierung der Nachrichten vorzunehmen, oder um auszuwählen, welche Spalten und Felder angezeigt werden sollen.
Wählen Sie das Suchkriterium aus der Liste aus.
Sie können Nachrichten in der gewünschten Sortierung in der Nachrichtenliste betrachten.
Die Folgenachricht-Funktion benutzen
Damit Sie keine wichtigen Nachrichten vergessen, können Sie die Folgenachricht-Funktion benutzen.
Wählen Sie eine oder mehrere Nachrichten aus.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf diese Nachrichten.
Wählen Sie »Als Folgenachricht markieren«
So öffnen Sie das Folgenachricht-Fenster:
Wählen Sie die Nachrichten aus.
Wählen Sie »Nachricht« in der Menüleiste aus.
Wählen Sie »Markieren als«.
Wählen Sie »Folgenachricht« aus oder drücken Sie Umschalttaste+Strg+G.
Es öffnet sich ein Fenster, in welchem Sie den Typ der Folgenachricht und das Fälligkeitsdatum bestimmen können.
Die Markierung selbst ist die Aktion, an die sich selbst erinnern möchten. Es werden mehrere Aktionen bereitgestellt (wie Anrufen, Weiterleiten, Antworten), aber Sie können auch Ihre eigene Aktion eintragen.
Nachdem Sie eine Markierung hinzugefügt haben, können Sie die Markierung entfernen oder als erledigt markieren, indem Sie mit der rechten Maustaste auf die Nachricht klicken und dann »Als abgeschlossen markieren« oder »Markierung löschen« wählen.
Wenn Sie eine markierte Nachricht betrachten, so wird der Status der Markierung oberhalb des Nachrichtenkopfes angezeigt. Eine überfällige Nachricht wird folgendermaßen angezeigt
Diese Markierung können Ihnen bei der Organisation Ihrer Arbeit behilflich sein. Sie können sich zum Beispiel eine Markierungsstatus-Spalte in Ihrer E-Mail-Liste anzeigen lassen und hiernach Ihre E-Mails sortieren. Sie können auch einen Suchordner anlegen der Ihnen alle markierten Nachrichten anzeigt. Nach dem Markieren abgeschlossener Aufgaben enthält der Suchordner nur noch Nachrichten mit noch nicht überfälligen Terminen.
Als wichtig markieren:
Falls Sie einen einfacheren Weg bevorzugen, um sich selbst an Nachrichten zu erinnern, so können Sie diese als wichtig markieren, indem Sie mit der rechten Maustaste auf eine Nachricht klicken und »Als wichtig markieren« wählen, oder indem Sie in der Menüleiste auf Nachricht &gt; Markieren als &gt; Wichtig auswählen.
Evolution speichert, wie die meisten anderen E-Mail-Systeme auch, E-Mails in Ordnern. Sie beginnen mit einer überschaubaren Anzahl an Ordner, wie Eingang, Verschickt, und Entwürfe, aber Sie können so viele Ordner erstellen wie Sie mögen. Sie können neue Ordner erstellen, indem Sie in der Menüleiste Ordner &gt; Neu auswählen, oder indem Sie mit der rechten Maustaste in der Seitenleiste auf einen Ordner klicken und »Ordner anlegen« auswählen.
Nachdem Sie OK geklickt haben, erscheint Ihr neuer Ordner in der Ordneransicht. Sie können nun Nachrichten in diesen Ordner verschieben, indem Sie diese mit der Maus in den Ordner ziehen, oder indem Sie mit der rechten Maustaste auf eine Nachricht klicken und »In Ordner verschieben« auswählen, oder indem Sie Umschalttaste+Strg+V drücken.
Sie können auch Nachrichten in einen Ordner verschieben, indem Sie in der Menüleiste Nachricht &gt; In Ordner verschieben auswählen. Sie erhalten nun das Dialogfenster »Ordner wählen«.
Wenn Sie einen neuen Ordner erstellen möchten, so klicken Sie im Fenster »Ordner wählen« auf den Neu-Knopf unten links. Wählen Sie den Ort aus, und geben Sie den Namen des neuen Ordners ein. Sie können auch die Nachrichten verschieben, indem Sie den Ordner auswählen und unten rechts auf den Verschieben-Knopf klicken.
Falls Sie einen Filter mit dem Filter-Assistenten erstellen, so werden E-Mails automatisch einsortiert. Wählen Sie in der Menüleiste Bearbeiten &gt; Nachrichtenfilter, damit das »Nachrichtenfilter«-Fenster angezeigt wird.
Klicken Sie auf den Hinzufügen-Knopf, damit das »Regel hinzufügen«-Fenster angezeigt wird, in dem Sie verschiedene Kriterien für das Filtern von Nachrichten definieren können. Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Auf den meisten IMAP-Servern kann der Eingangsordner nicht gleichzeitig Unterordner und Nachrichten enthalten. Wenn Sie zusätzliche Ordner auf Ihrem IMAP-Server erstellen, so sollten Sie diese im obersten Ordner erstellen, und nicht im Eingangsordner. Wenn Sie Unterordner im Eingangsordner erstellen, so verlieren Sie die Möglichkeit Nachrichten in Ihrem Eingangsordner zu lesen, bis Sie die Unterordner entfernt haben.
Viele E-Mail-Programme können für Sie nach Nachrichten suchen, aber Evolution verhält sich anders und effizienter, indem Ihnen schnellere Ergebnisse per schneller Suche, individueller Suche und erweiterter Suche präsentiert werden.
Schnelle Suche:
Die schnelle Suche zeigt alle Nachrichten an, die auf vorgefertigte Kriterien passen, welche Sie aus der Auswahlliste links oben, direkt über der Nachrichtenliste, auswählen können.
Um eine schnelle Suche durchführen,
Klicken Sie auf das Such-Symbol
Wählen Sie das Suchkriterium aus der Liste aus:
Alle Nachrichten
Ungelesene Nachrichten
Keine Beschriftung
Wichtig
Geschäftlich
Persönlich
Zu erledigen
Später
Gelesene Nachrichten
Letzte Nachrichten
Nachrichten der letzten fünf Tage
Nachrichten mit Anlagen
Wichtige Nachrichten
Nachrichten sind nicht unerwünscht
Evolution zeigt Ihnen all jene Nachrichten in der Nachrichtenliste an, auf die die gewählten Kriterien zutreffen.
Die folgenden Beschriftungen stimmen gegebenenfalls nicht überein mit den hier aufgelisteten Namen. Sie können die Namen dieser Beschriftungen ändern, indem Sie in der Menüleiste Bearbeiten &gt; Einstellungen &gt; E-Mail-Einstellungen &gt; Farben aufrufen.
Individuelle Suche:
Evolution ermöglicht eine individuelle Suche. Führen Sie die folgenden Schritte durch, um nach einer Nachricht zu suchen:
Betreff oder Absender enthält:
Findet Nachrichten, die den gesuchten Text im Betreff oder im Absender enthalten. Es wird nicht im Nachrichtenrumpf gesucht.
Empfänger enthalten:
Findet Nachrichten, die den gesuchten Text in der An:- oder in der Kopie:-Zeile enthalten.
Nachricht enthält:
Durchsucht den Inhalt und alle Kopfzeilen der Nachricht nach dem angegebenen Text.
Betreff enthält:
Zeigt Nachrichten an, die den gesuchten Text im Betreff enthalten.
Absender enthält:
Findet Nachrichten, die den gesuchten Text im Absender enthalten.
Rumpf enthält:
Findet Nachrichten, die den gesuchten Text im Nachrichtenrumpf enthalten, aber nicht in einer Kopfzeile.
Klicken Sie in die Auswahlliste, um den Suchumfang auszuwählen
Derzeitiger Ordner
Derzeitiges Konto
Alle Konten
Derzeitige Nachricht
Geben Sie im Suchfeld den Begriff ein, nach dem Sie suchen möchten, und drücken Sie die Eingabetaste.
Die Ordnerliste ist inaktiv, während Sie in allen Konten oder im derzeitigen Konto suchen.
Evolution zeigt die Suchergebnisse in der E-Mail-Liste an. Gegebenenfalls möchten Sie anstelle dessen einen Suchordner erstellen lesen Sie bitte
Um die Suche zu löschen, klicken Sie auf das kleine Symbol rechts im Suchfeld, führen Sie eine leere Suche durch, wählen Sie »Suchen &gt; Verwerfen« in der Menüleiste aus, oder drücken Sie Umschalttaste+Strg+Q.
Sie können auch eine schnelle Suche innerhalb der Ergebnisse einer individuellen Suche durchführen, da die schnelle Suche nur innerhalb der bereits in der Nachrichtenliste angezeigten Nachrichten durchgeführt wird.
Erweiterte Suche:
Sie können auch eine erweiterte Suche basierend auf den zuvor genannten Suchtypen durchführen (also eine Suche innerhalb des vorherigen Suchergebnisses).
Wählen Sie »Suchen« in der Menüleiste.
Wählen Sie »Erweiterte Suche«.
Geben Sie einen Suchnamen ein.
Klicken Sie auf Hinzufügen, um Filter hinzuzufügen. Für weitere Informationen über Filter lesen Sie bitte
Wählen Sie »Speichern«, um Ihre Suchergebnisse zu speichern.
Suche speichern:
Um Ihre Suchergebnisse zu speichern, wählen Sie Suchen &gt; Suche speichern in der Menüleiste aus. Sie können danach die Suche bequem aus dem Suchen-Menü in der Menüleiste auswählen.
Gespeicherte Suchen bearbeiten:
Um ihre gespeicherten Suchen zu bearbeiten,
Wählen Sie »Suchen« in der Menüleiste.
Wählen Sie Gespeicherte Suchen bearbeiten aus. Das »Suchen«-Fenster öffnet sich.
Klicken Sie auf den Bearbeiten-Knopf. Das »Regel bearbeiten«-Fenster öffnet sich.
Sie können auch Suchen hinzufügen oder aus der Liste entfernen, indem Sie die jeweiligen Knöpfe benutzen.
Ändern Sie den Suchnamen oder die gewünschten Suchkriterien.
Filter funktionieren ähnlich wie die Poststelle in einer großen Firma. Ihre Aufgabe ist es, Post zu bündeln, zu sortieren, und in mehrere Ordner zu verteilen. Zusätzlich ist es möglich, mehrere Filter mit mehreren Aktionen für die gleiche Nachricht zu haben. Zum Beispiel können Ihre Filter Kopien einer Nachricht in mehrere Ordner kopieren, oder eine Kopie behalten und eine weitere Kopie an eine andere Person verschicken.
Neue Nachrichtenfilter erstellen
Klicken Sie auf Bearbeiten &gt; Nachrichtenfilter
Klicken Sie auf Hinzufügen.
Geben Sie einen Suchnamen ein für die Regel.
Bestimmen Sie die Kriterien für den Filter.
Für jedes Kriterium müssen Sie zunächst bestimmen, welche Bereiche der Nachricht gefiltert werden sollen:
Absender:
Die E-Mail-Adresse oder der Name des Absenders.
Empfänger:
Die Empfänger der Nachricht.
Betreff:
Die Betreffzeile der Nachricht.
Bestimmte Kopfzeile:
Eine jegliche Kopfzeile.
Falls eine Nachricht die gleiche Kopfzeile mehr als einmal benutzt, so nutzt Evolution nur das erste Auftreten dieser Kopfzeile, selbst wenn die Nachricht im zweiten Header einen anderen Wert besitzt. Wenn zum Beispiel eine Nachricht die Kopfzeile Resent-From: als
Nachrichtenrumpf:
Sucht im Nachrichtentext der Nachricht.
Ausdruck:
(Nur für Programmierer) Vergleiche eine Nachricht mit einem in der Programmiersprache Scheme geschriebenen Ausdruck (Evolution definiert seine Filter in Scheme).
Verschickt-Datum:
Filtert Nachrichten gemäß dem Datum, an dem sie verschickt wurden. Wählen Sie zunächst die Bedingungen, die auf eine Nachricht zutreffen sollen, wie zum Beispiel vor einem bestimmten Zeitpunkt oder nach einem bestimmten Zeitpunkt. Wählen Sie dann den Zeitpunkt aus. Der Filter vergleicht den Zeitstempel der Nachricht mit der Systemzeit wenn der Filter angewendet wird, oder mit einem von Ihnen vorgegebenen Zeitpunkt. Es kann auch nach einem relativen Zeitpunkt gefiltert werden, also zum Beispiel zwei oder vier Tage zuvor.
Empfangsdatum:
Dies funktioniert genau so wie das Filtern gemäß dem Verschickt-Datum, nur dass hierbei der Zeitpunkt verglichen wird, an dem Sie die Nachricht erhalten haben.
Beschriftung:
Nachrichten können Beschriftungen wie Wichtig, Geschäftlich, Persönlich, Zu erledigen oder Später haben. Sie können Beschriftungen durch Filter oder per Hand anwenden.
Bewertung:
Setzt die Bewertung der Nachricht auf einen ganzzahligen Wert der größer als 0 ist. Sie können einen Filter haben, der die Bewertung setzt, und einen weiteren Filter, der auf der Bewertung basierend die Nachrichten in Ordner verschiebt. Eine Bewertung basiert auf keinen speziellen Eigenschaften, es handelt sich nur um eine Nummer, die Sie Nachrichten zuweisen können, damit andere Filter diese weiterverarbeiten können.
Größe:
Sortiert gemäß der Größe der Nachricht in Kilobyte.
Status:
Filtert gemäß dem Status einer Nachricht, der Beantwortet, Entwurf, Wichtig, Gelesen, oder Unerwünscht sein kann.
Folgenachricht:
Prüft ob eine Nachricht eine Folgemarkierung besitzt.
Anlagen:
Filtert je nachdem, ob eine Nachricht einen Anhang besitzt.
Mailingliste
Filtert basierend auf der Mailingliste, von welcher die Nachricht stammt. Dieser Filter prüft auf die X-BeenThere-Kopfzeile von Nachrichten, welche genutzt wird, um Mailinglisten zu kennzeichnen. E-Mails die von List-Servern stammen, die diese Kopfzeile nicht korrekt benutzen, werden von diesem Filter nicht erkannt.
Regex-Treffer:
Falls Sie sich mit
Quellkonto:
Filtert Nachrichten gemäß dem Server, von dem sie stammen. Dies ist nützlich, falls Sie mehrere POP-Konten besitzen.
An Programm weiterleiten:
Evolution kann einen externen Befehl zum Verarbeiten einer Nachricht benutzen, und dann die Nachricht basierend auf dem Rückgabewert des Befehls weiterverarbeiten. Auf diese Weise genutzte Befehle müssen einen ganzzahligen Wert als Rückgabewert liefern. Dies kann zum Beispiel zum Filtern unerwünschter Nachrichten oder für einen Virusscanner genutzt werden.
Unerwünscht-Test:
Filtert gemäß den Ergebnissen des Unerwünscht (Spam)-Tests.
Wählen Sie die Kriterien für die Bedingung:
Falls Sie mehrere Kriterien für diesen Filter erzeugen möchten, so klicken Sie auf Hinzufügen und wiederholen Sie Schritt 4.
Wählen Sie die Aktionen für den Filter unter »Dann« aus:
Wählen Sie eine der folgenden Optionen.
In Ordner verschieben:
Verschiebt die Nachricht in einen Ordner ihrer Wahl.
In Ordner kopieren:
Erzeugt eine Kopie einer Nachricht in einer anderen Ordner, den Sie auswählen können.
Markiert eine Nachricht als gelöscht. Das Löschen kann rückgängig gemacht werden, solange sie nicht den betroffenen Ordner gesäubert oder den Müll geleert haben.
Verarbeitung stoppen:
Wählen Sie dies aus, falls alle darauf folgenden Filter nicht mehr auf die Nachricht angewendet werden sollen.
Farbe zuweisen:
Markiert die Nachricht mit einer Farbe ihrer Wahl.
Bewertung zuweisen:
Teilt der Nachricht eine Zahlenbewertung zu.
Bewertung anpassen:
Ändert die Zahlenbewertung einer Nachricht um den von Ihnen bestimmten Wert.
Status setzen:
Setzt den Status einer Nachricht. Der Status kann Beantwortet, Entwurf, Wichtig, Gelesen, oder Unerwünscht sein.
Status nicht setzen:
Entfernt einen vorhandenen Status einer Nachricht. Falls kein Status gesetzt ist, so geschieht nichts.
Lässt den Rechner einen Warnton ausgeben.
Klang abspielen:
Wählen Sie eine Klangdatei, die von Evolution gespielt werden soll.
Sendet die Nachricht an ein Programm Ihrer Wahl. Es wird kein Rückgabewert erwartet. Diese Funktion kann genutzt werden, um automatische Web-Postings aus E-Mail-Nachrichten zu erstellen oder um eine zusätzliche Weiterverarbeitung der E-Mail durchzuführen, die von Evolution selbst in dieser Form nicht unterstützt wird.
Programm ausführen:
Lässt Evolution eine Anwendung ausführen.
Wählen Sie Hinzufügen, wenn Sie mehrere Aktionen benötigen, und klicken Sie auf OK.
Es gibt einen schnellen Weg, um Filter oder Suchordner zu erstellen:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Nachricht in der E-Mail-Liste.
Wählen Sie eine der Optionen unter »Regel aus Nachricht anlegen« aus.
Das Erzeugen einer Regel basierend auf einer Nachricht öffnet ein Fenster, in welchem einige Informationen bereits der Einfachheit halber eingetragen sind.
Falls Sie mehrere Filter haben, die auf eine Nachricht zutreffen, so werden alle Filter nacheinander auf die Nachricht angewandt, außer ein Filter hat eine »Verarbeitung stoppen«-Aktion. Falls Sie diese Aktion in einem Filter benutzen, so wird die Nachricht nicht mehr von darauf folgenden Filtern verarbeitet.
Wenn Sie das Filter-Fenster öffnen, so wird eine Liste der Filter in der Reihenfolge angezeigt, in der die Filter angewendet werden. Sie können Filter in der Reihenfolge hoch und herunter bewegen, indem Sie die »Hoch«- und »Runter«-Knöpfe benutzen.
Filter bearbeiten
Wählen Sie den zu bearbeitenden Filter und klicken Sie auf Bearbeiten.
Führen Sie die gewünschten Änderungen durch und klicken Sie zweimal auf OK.
Filter löschen
Wählen Sie den zu löschenden Filter aus und klicken Sie auf Entfernen.
Wenn Filter nicht ausreichen, oder Sie dieselbe Suche des öfteren durchführen, kann ein Suchordner praktischer sein. Suchordner sind ein Verfahren, um bestimmte E-Mails in Evolution einfacher und schneller angezeigt zu bekommen. Falls Sie viele E-Mails erhalten oder oft vergessen, wo sich eine bestimmte E-Mail befindet, können Ihnen Suchfilter bei der Organisation Ihrer Arbeit dabei behilflich sein.
Ein Suchordner sieht aus wie ein normaler Ordner, verhält sich wie eine Suche, und wird wie ein Filter erzeugt. In anderen Worten: Ein normaler Ordner enthält physikalisch E-Mail-Nachrichten, ein Suchordner jedoch zeigt Nachrichten an, die sich physikalisch in verschiedenen normalen Ordnern befinden. Die in einem Suchordner angezeigten Nachrichten werden bestimmt durch eine Anzahl von Kriterien, die Sie zuvor ausgewählt haben.
Wenn Nachrichten eingehen oder gelöscht werden, die den von Ihnen ausgewählten Kriterien für einen Suchordner entsprechen, so aktualisiert Evolution automatisch die Inhalte des Suchordners. Wenn Sie eine Nachricht löschen, so wird diese aus dem normalen Ordner gelöscht, in dem sich die Nachricht befindet, und wird nicht mehr im jeweiligen Suchordner angezeigt.
Der »Nicht einsortiert«-Suchordner ist das Gegenteil zu den anderen Suchordner: Er zeigt all jene Nachrichten an, die in keinem anderen Suchordner angezeigt werden.
Falls Sie Ihre E-Mails entfernt (nicht-lokal) speichern, also per IMAP oder Microsoft Exchange, und falls Sie Suchordner erstellt haben, die diese E-Mails durchsuchen sollen, so durchsucht der »Nicht einsortiert«-Suchordner auch diese E-Mails. Falls Sie keine Suchordner erstelle haben, die entfernte (nicht-lokale) E-Mails durchsuchen sollen, so sind diese auch nicht im »Nicht einsortiert«-Suchordner enthalten.
Ein Beispiel für die Nutzung von Ordnern, Suchen, und Suchordnern: Um sein Postfach zu organisieren erstellt Berthold einen Suchordner für E-Mails seiner Freundin und Kollegin Marianne. Er hat einen weiteren Suchordner für Nachrichten die »novell.com« in der Adresse und »Evolution« in der Betreffzeile haben, damit er einfach sehen kann, was ihm Leute von der Arbeit über Evolution schicken. Wenn Marianne ihm eine Nachricht über etwas anderes als Evolution schickt, so wird diese Nachricht im
Einen Suchordner erstellen
Wählen Sie in der Menüleiste Nachricht &gt; Regel anlegen, und wählen Sie dann einen Suchordner basierend auf Betreff, Absender, Empfänger oder Mailingliste aus.
Wählen Sie in der Menüleiste Suchen &gt; Suchordner aus Suche anlegen.
Führen Sie diese Aktion innerhalb der Suchergebnisse aus. Das Erzeugen eines Suchordners aus den Suchergebnissen ist nur möglich, wenn Sie bereits eine Suche durchgeführt haben.
Wählen Sie in der Menüleiste Bearbeiten &gt; Suchordner
Geben Sie einen Namen für den Suchordner im Feld »Suchname« ein.
Wählen Sie die Suchkriterien aus. Für jedes Kriterium müssen Sie zunächst auswählen, welcher Teil der Nachricht nach dem Kriterium durchsucht werden soll. Die Kriterien sind fast gleich mit den Kriterien, die für Filter angeboten werden.
Absender.
Empfänger:
Regex-Treffer (nur für Programmierer):
Vergleiche eine Nachricht mit einem in der Programmiersprache Scheme geschriebenen Ausdruck (Evolution definiert seine Filter in Scheme).
Folgenachricht-Markierung
Mailingliste:
Falls alle Kriterien zutreffen:
Prüft, ob alle ausgewählten Kriterien auf die Nachricht zutreffen.
Wählen Sie, welche Ordner für den Suchordner genutzt werden sollen. Verfügbar sind:
Alle lokalen Ordner:
Benutzt alle lokalen Ordner als Suchordner-Quellen, zusätzlich zu den ausgewählten individuellen Ordnern.
Alle aktiven entfernten Ordner
Entfernte (nicht-lokale) Ordner werden als aktiv betrachtet, wenn Sie mit dem Server verbunden sind; Sie müssen mit dem Server verbunden sein, damit der Suchordner auch Nachrichten aus den entfernten Ordner beinhaltet, zusätzlich zu den ausgewählten individuellen Ordnern.
Alle lokalen und aktiven entfernten Ordner:
Benutzt alle lokalen und aktiven nicht-lokalen Ordner als Suchordner-Quellen, zusätzlich zu den ausgewählten individuellen Ordnern.
Bestimmte Ordner:
Benutzt nur individuellen Ordner als Suchordner-Quellen.
Falls Sie nur bestimmte Ordner gewählt haben,
Klicken Sie auf den Hinzufügen-Knopf, um das Fenster zur Ordnerauswahl zu öffnen.
Wählen Sie den Ordner und klicken Sie auf Hinzufügen.
Der zur Liste hinzugefügte Ordner wird im Eingabefeld unten im Fenster angezeigt.
Evolution kann nach unerwünschten Nachrichten suchen. Evolution nutzt SpamAssassin* und/oder Bogofilter* mit trainierbaren Bayes-Filtern, um zu suchen. Wenn das Programm entdeckt, dass eine Nachricht wahrscheinlich unerwünscht ist, so wird die Nachricht als unerwünscht markiert und Ihnen nicht im jeweiligen normalen E-Mail-Ordner, sondern einzig im Unerwünscht-Ordner angezeigt.
Der Unerwünscht-Filter kann erlernen, welche Arten von E-Mail erwünscht und welche nicht erwünscht sind, wenn Sie ihn trainieren. Wenn Sie das erste Mal das Filtern unerwünschter E-Mails aktivieren, so werfen Sie des öfteren einen Blick in den Unerwünscht-Ordner zum sicherzugehen, dass keine erwünschten E-Mails versehentlich falsch markiert werden. Falls dies doch passiert, wählen Sie die E-Mail aus und klicken Sie auf den »Erwünscht«-Knopf in der Werkzeugleiste oder drücken Sie Umschalttaste+Strg+J. Falls unerwünschte E-Mails nicht erkannt werden, so klicken Sie auf den »Unerwünscht«-Knopf in der Werkzeugleiste oder drücken Sie Strg+J. Je mehr Sie korrigieren, desto besser kann der Filter ähnliche Nachrichten in der Zukunft erkennen und zuverlässiger arbeiten.
Jeder Filter muss zunächst 100 unerwünschte Nachrichten (»Spam«) und 100 erwünschte Nachrichten (»Ham«) lernen, um zu funktionieren. Hierzu müssen Sie erwünschte Nachrichten markieren und den »Erwünscht«-Knopf in der Werkzeugleiste klicken. Der »Unerwünscht«-Knopf markiert eine unerwünschte Nachricht als Spam.
Um die Einstellungen zu unerwünschter E-Mail zu ändern, klicken Sie auf Bearbeiten &gt; Einstellungen, dann auf E-Mail-Einstellungen.
Für weitere Informationen über das Filtern unerwünschter Nachrichten lesen Sie bitte
Für weitere Informationen zu den Unerwünscht-Einstellungen lesen Sie bitte
SpamAssassin* ist eine Anwendung, welche Ihre Nachrichtenordner durchsucht und unerwünschte Nachrichten findet. Evolution nutzt standardmäßig SpamAssassin als Anwendung zum Filtern unerwünschter Nachrichten. Für weitere Informationen lesen Sie bitte die Webseite des
Bogofilter* ist ein E-Mail-Filter, welcher Ihre Nachrichten durch eine statistische Analyse der Kopfzeilen und Inhalte der Nachrichten als Unerwünscht (Spam) oder Erwünscht (Ham) einordnet. Bogofilter lernt durch das Markieren von E-Mails und Korrekturen des Benutzers hinzu. Für weitere Informationen über Bogofilter gehen Sie bitte zur
Dieses Kapitel beschreibt die Nutzung der
Kontakte und Adresskarten
Nach Kontakten suchen
Verwaltung Ihrer Kontakte
LDAP: Adressbücher im Netzwerk
Adresskarten schnell zu den Kontakten hinzufügen
Kontakte sind Personen, die Sie zu Ihrem Adressbuch hinzugefügt haben, um Informationen über diese Personen zu speichern und ihnen E-Mails zu senden. Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Der Kontakt-Editor
Wenn Sie Kontakte hinzufügen oder ändern wollen, so benutzen Sie den Kontakt-Editor hierfür. Sie können E-Mail-Adressen, Telefonnummern, Postadressen und jegliche weiteren Kontaktinformationen eines Kontakts bearbeiten.
Das Kontakt-Editor-Fenster hat drei Reiter:
Kontakt:
Enthält die grundlegenden Informationen zu einem Kontakt.
Persönliche Informationen:
Enthält eine weitergehende Beschreibung der Person, inklusive Adressen für Kalender und Verfügbarkeitsinformationen.
Postadresse:
Enthält die Postadressen des Kontakts.
Sie können auch aus der Menüleiste Aktionen &gt; Kontakt weiterleiten auswählen, woraufhin der E-Mail-Editor geöffnet wird und die jeweilige Kontaktkarte bereits angehängt ist, oder Aktionen &gt; Nachricht an Kontakt schicken, woraufhin der E-Mail-Editor geöffnet wird und als Empfänger bereits die E-Mail-Adresse des Kontakts eingegeben ist.
Sie können einen Kontakt aus einer E-Mail oder einem Kalendereintrag hinzufügen. Klicken Sie mit der rechten Maustaste in einer geöffneten E-Mail auf die E-Mail-Adresse des Kontakts, und wählen Sie »Zum Adressbuch hinzufügen«, oder wählen Sie im »Nachricht«-Menü »Absender zum Adressbuch hinzufügen« aus.
Die meisten Elemente im Kontakt-Editor zeigen einfach die eingegebenen Informationen an, sondern besitzen zusätzlichen Funktionen:
Voller Name:
Geben Sie hier den Namen des Kontakts ein. Sie können direkt einen Namen in das Feld »Voller Name« eingeben, oder Sie können auf den »Voller Name«-Knopf klicken, um ein Fenster zur Eingabe von Vor- und Nachnamen sowie Titel, Zwischenname und Suffix zu erhalten. Die Einträge werden automatisch in das »Einsortieren als«-Feld übernommen. Als Beispiel geben wir den Namen »Miguel de Icaza« als neuen Kontakt ein, wodurch automatisch auch »Icaza, Miguel de« in das »Einsortieren als«-Feld eingetragen wird. Wenn der Name »John Q. Doe« eingegeben worden wäre, wäre automatisch
In:
Wählen Sie eines Ihrer Adressbücher aus, in welchem der Kontakt gespeichert werden soll. Gegebenenfalls haben Sie keine Schreibrechte für alle Ihre Adressbücher, speziell wenn sich diese in einem Netzwerk befinden.
Kategorien:
Klicken Sie auf den »Kategorien«-Knopf, um Kategorien für den Kontakt auszuwählen. Falls Sie Kontaktkategorien zuweisen, so können Sie damit nach Kontakten suchen. Für weitere Informationen zu Kontaktkategorien lesen Sie bitte
Verfügbarkeits- und Kalender-Adressen:
Wählen Sie den »Persönliche Informationen«-Reiter im Kontakt-Editor aus, um Web-Adressen für den Kontakt einzugeben. Falls der Kontakt Verfügbarkeits- oder Kalenderinformationen online veröffentlicht, ohne dabei einen Exchange- oder GroupWise-Ordner zu nutzen, so können Sie die Adressen der Server hier angeben. Danach können Sie die Kalender dieser Person einsehen wenn Sie einen Termin im Kalender erstellen.
Kontakte erzeugen und bearbeiten
Die folgenden Schritte beschreiben das Erzeugen eines neuen Kontakts:
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Kontakt in der Menüleiste.
Geben Sie die gewünschten Kontaktinformationen in die bereitgestellten Felder ein.
Wenn Sie Kontaktinformationen eines bereits bestehenden Kontakts ändern möchten,
Gehen Sie in die Kontakte-Ansicht, indem Sie in der Menüleiste »Ansicht &gt; Fenster &gt; Kontakte« auswählen.
Klicken Sie doppelt mit der linken Maustaste auf den Kontakt, den Sie bearbeiten möchten.
Bearbeiten Sie nun die Kontaktinformationen im Kontakt-Editor-Fenster.
Sie können auch die Kontaktinformationen aus der Nachrichtenvorschau einer E-Mail heraus bearbeiten.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die E-Mail-Adresse in der Kopfzeile der Nachricht.
Wählen Sie aus dem Menü »Zum Adressbuch hinzufügen« aus.
Klicken Sie unten auf den »Voll bearbeiten«-Knopf, um das Kontakt-Editor-Fenster zu erhalten.
Google-Kontakte
Evolution ermöglicht Ihnen den Zugriff auf Ihr Google-Adressbuch. Sie können Ihre Google-Kontakte offline betrachten und online Kontakte erstellen, bearbeiten und löschen.
Um Ihr Google-Adressbuch im Evolution-Adressbuch zu benutzen:
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Adressbuch.
Wählen Sie in der »Art«-Auswahlliste Google aus.
Geben Sie einen Namen für das Adressbuch ein.
Wählen oder ändern Sie die folgenden Optionen und geben Sie den Benutzernamen für Ihr Google-Konto an:
Als Vorgabe-Adressbuch markieren:
Wählen Sie diese Option, um das Google-Adressbuch zu Ihrem Vorgabe-Adressbuch zu machen.
Den Adressbuchinhalt lokal zum Arbeiten im Offline-Modus kopieren:
Wählen Sie diese Option, um das Adressbuch auf Ihren Rechner zu kopieren, so dass Sie auf die Kontakte auch dann zugreifen können, wenn Sie nicht mit einem Netzwerk verbunden sind.
Benutzername:
Geben Sie den Benutzernamen für Ihr Google-Konto ein.
Sichere Verbindung verwenden:
Wählen Sie »SSL verwenden«, um eine sichere verschlüsselte Verbindung zwischen Evolution und dem Server zu erzeugen.
Auffrischen:
Setzen Sie eine Zeit für die Häufigkeit der Aktualisierung, welche bestimmt, wie oft Evolution nach Änderungen im Adressbuch schauen soll.
Führen Sie die folgenden Schritte aus, um Kontaktadressen schnell aufzufinden:
Wählen Sie das Suchkriterium aus der folgenden Liste aus:
Name enthält
E-Mail-Adresse beginnt mit
Ein beliebiges Feld enthält
Drücken Sie die Eingabetaste, um die Suche zu starten.
Für eine komplexere Suche, wählen Sie aus der Auswahlliste »Erweiterte Suche« aus und führen Sie die folgenden Schritte durch:
Geben Sie einen Namen in das Feld »Suchname« ein.
Wählen Sie ein Kriterium im Feld »Objekte suchen« aus.
Klicken Sie auf »Hinzufügen«, um weitere Kriterien einzugeben.
Zeigt all jene Kontakte an, die den jeweiligen Kriterien entsprechen welche Sie aus der Auswahlliste links oben, direkt über dem Kontakt-Anzeigefeld, auswählen können.
Um eine schnelle Suche durchzuführen, führen Sie die folgenden Schritte aus:
Evolution zeigt die gewünschten Kontakte an.
Um Ihre Kontakte zu verwalten, können Sie mehrere verschiedene Adressbücher erzeugen, oder auch Kontaktlisten in einem Adressbuch erstellen. Innerhalb eines Adressbuchs können Sie verschiedene Kategorien für Kontakte benutzen.
Mehrere Adressbücher
Erstellen einer Kontaktliste
Kategorien benutzen
LDAP-Server benutzen
Der einfachste Weg, um Kontakte zu verwalten, ist das Erstellen weiterer Adressbücher. Klicken Sie hierfür auf Datei &gt; Neu &gt; Adressbuch in der Menüleiste. Für Adressbücher auf Ihrem Rechner brauchen Sie nur einen Namen einzugeben, Adressbücher in einem Netzwerk benötigen zusätzliche Informationen für den Zugriff auf den Server.
Um einen Kontakt von einem Adressbuch in ein anderes zu verschieben, ziehen Sie den Kontakt mit der Maus aus dem Anzeigefeld auf das gewünschte Adressbuch in der Seitenleiste. Beachten Sie, dass sich in den meisten Netzwerk-Adressbüchern keine Inhalte ändern lassen.
Adressbücher sind nicht dasselbe wie Kontaktlisten. Ein Adressbuch verhält sich wie ein Ordner und beinhaltet verschiedene Einträge. Eine Kontaktliste ist ein einzelner Kontakt, der aus verschiedenen anderen Kontakten besteht, und wird oftmals genutzt, um eine E-Mail an mehrere Personen gleichzeitig zu schreiben.
Kontakte importieren
Sie können Kontakte aus anderen Kontaktverwaltungsprogrammen mit der Importieren-Funktion importieren.
Schicken Sie sich selbst einen Kontakt als vCard-Anhang.
Momentan werden vCard und LDIF unterstützt. CSV- und Tabulator-Dateien werden unterstützt von Microsoft Outlook, Thunderbird, Mozilla und Evolution.
Eine Kontaktliste ist eine Anzahl von Kontakten, die von Ihnen einen Spitznamen erhält. Wenn Sie eine E-Mail an diesen Spitznamen schicken, so wird diese E-Mail an alle Mitglieder dieser Kontaktliste verschickt. Der Unterschied zu einer klassischen Mailingliste ist, dass diese Kontaktliste nur auf Ihrem Rechner zu Ihrer Bequemlichkeit existiert, und nicht wie eine echte Mailingliste von einer Software auf einem Server verwaltet wird.
Sie können zum Beispiel in Evolution einen Kontakt für jedes Familienmitglied erstellen und dann all diese Kontakte zu einer Kontaktliste hinzufügen, die Sie
Eine neue Kontaktliste anlegen:
Klicken Sie auf den »Neu«-Knopf in der Werkzeugleiste und wählen Sie »Kontaktliste«.
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Kontaktliste in der Menüleiste.
Geben Sie einen Namen für die Liste ein.
Geben Sie die Namen oder E-Mail-Adressen der Kontakte an.
Ziehen Sie mit der Maus Kontakte aus dem Hauptfenster in die Liste.
Wählen Sie, ob die einzelnen E-Mail-Adressen der Empfänger angezeigt werden sollen, wenn Sie eine Nachricht an die Kontaktliste senden.
Falls es sich nicht um eine sehr kleine Liste handelt, wird empfohlen, die Adressen nicht anzeigen zu lassen. Hierbei handelt es sich um dieselbe Funktion wie die unter
Wenn Sie fertig sind, klicken Sie auf OK.
Die Kontaktliste wird als weiterer Kontakt dargestellt, den Sie wie jeden anderen Kontakt auch benutzen können. Sie können die Liste also auch an eine andere Person weiterleiten und E-Mails an die Liste schreiben.
Um der Liste zu schreiben, öffnen Sie das E-Mail-Editor-Fenster und geben Sie den Namen der Liste als Empfänger ein. Wenn Sie die Nachricht abschicken schickt Evolution die E-Mail an alle Mitglieder der Kontaktliste. Sie können auch mit der rechten Maustaste im Kontakte-Fenster auf die Adresskarte der Kontaktliste klicken und »Nachricht an Liste schicken« auswählen.
Evolution kann keine Kontaktlisten auf Microsoft-Exchange-Servern speichern.
Eine andere Art Kontakte zu gruppieren ist es, diese als verschiedenen Kategorien zugehörig zu markieren. Sie können einem Kontakt mehrere oder gar keine Kategorien zuweisen. Sie können einen Kontakt zum Beispiel in die
Um einen Kontakt als zu einer Kategorie zugehörig zu markieren,
Klicken Sie doppelt auf den Kontakt, damit das Kontakt-Editor-Fenster geöffnet wird.
Klicken Sie auf den »Kategorien«-Knopf.
Das Kategorien-Fenster wird unten dargestellt.
Wählen Sie die Kategorie aus der Liste aus. Sie können so viele Kategorien aussuchen, wie Sie möchten.
Falls die vorgegebene Liste an Kategorien Ihnen nicht zusagt, so können Sie weitere Kategorien hinzufügen. Um eine neue Kategorie hinzuzufügen,
Geben Sie den Namen der Kategorie in das Textfeld oben ein.
Sie können sehen, dass der Kategoriename im Textfeld rechts neben dem »Kategorien«-Knopf im Kontakt-Editor erscheint.
Sie können in der Kategorienliste jeder Kategorie eine Farbe und ein kleines Symbol zuweisen, indem Sie auf »Bearbeiten« unten im Kategorien-Fenster klicken. Klicken Sie auf »Löschen«, wenn Sie Kategorien aus der Liste entfernen möchten.
Das
Um einen LDAP-Ordner zu Ihren verfügbaren Adressbüchern hinzuzufügen, lesen Sie bitte
Netzwerkordner sind nur verfügbar, wenn Sie mit dem Netzwerk verbunden sind. Falls Sie einen Laptop oder eine Modem-Verbindung benutzen, möchten Sie gegebenenfalls eine lokale Kopie des Netzwerkordners haben. Ziehen Sie hierzu die gewünschten Kontakte mit der Maus in eines Ihrer lokalen Adressbücher.
Sie können einen Netzwerkordner auch für die Offline-Nutzung markieren. Klicken Sie hierzu mit der rechten Maustaste auf den Ordner, wählen Sie Eigenschaften, und wählen Sie »Den Ordnerinhalt lokal zum Arbeiten im Offline-Modus kopieren«.
Um erhöhten Netzwerkverkehr zu vermeiden, lädt Evolution beim Start normalerweise nicht automatisch Daten vom LDAP-Server.
Abhängig von Ihren Server-Einstellungen kann es sein, dass Sie nicht alle Felder eines Kontakts bearbeiten können, der auf einem LDAP-Server gespeichert ist. Einige Server verbieten das Ändern einiger oder aller Angaben, und einige benutzen weniger Informationsfelder als all diejenigen, die von Evolution unterstützt werden. Reden Sie mit Ihrem Systemadministrator, falls Sie andere Einstellungen benötigen.
Für weitere Informationen zur Nutzung von LDAP in Evolution lesen Sie bitte
Wenn Sie Informationen über eine Person per E-Mail oder in einem Kalendereintrag erhalten, so können Sie diese Informationen zum Kontakt hinzufügen. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die E-Mail-Adresse in der Kopfzeile der Nachricht, und wählen Sie aus dem Menü »Zum Adressbuch hinzufügen« aus. Klicken Sie unten auf den »Voll bearbeiten«-Knopf, um das Kontakt-Editor-Fenster zu erhalten. Evolution kann auch Kontakte von einem tragbaren Gerät während der HotSync*-Durchführung hinzufügen. Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Dieses Kapitel erklärt die Nutzung des
Möglichkeiten, den Kalender zu betrachten
Terminplanung mit dem Evolution-Kalender
Nach Kalendereinträgen suchen
Dargestellte Einträge drucken
Alte Kalendereinträge löschen
Besprechungen delegieren
Mehrere Kalender, Web-Kalender, und CalDAV
Die Aufgabenliste
Notizen
Einrichten von Zeitzonen
In Evolution können Sie mehrere Kalender benutzen und diese gleichzeitig darstellen lassen. So können Sie zum Beispiel einen Kalender für Ihre Arbeitstermine, einen Kalender für Ihre privaten Termine, und einen für Ihre Lieblingssportmannschaft haben. In der Seitenleiste werden diese Kalender aufgelistet, und Sie können durch das Aus- und Abwählen der Ankreuzfelder neben den Namen entscheiden, welche Einträge in Ihrer Kalenderansicht angezeigt werden sollen. Indem Sie verschiedene Auswahlen von Termine anzeigen lassen, können Sie Terminkonflikte und zu viel Durcheinander in der Kalenderansicht vermeiden.
Die Termine jeden Kalenders erscheinen in einer anderen Farbe.
Die Werkzeugleiste bietet Ihnen fünf Knöpfe, um über verschiedene Ansichten Ihren Kalender zu betrachten.
Kalenderansicht
Tastenkombination
Tagesansicht
Strg+Y
Arbeitswochenansicht
Strg+J
Wochenansicht
Strg+K
Monatsansicht
Strg+M
Listenansicht
Strg+L
Sie können auch eine freigewählte Anzahl an Tagen im kleinen Kalender in der Seitenleiste links auswählen. Wählen Sie hierzu die Tage aus, die in Ihrer Kalenderansicht angezeigt werden sollen.
Mit den »Vorherige«- und »Weiter«-Knöpfen in der Werkzeugleiste können Sie sich vorwärts und rückwärts in den Kalenderseiten bewegen. Falls Sie die Wochen- oder Monatsansicht benutzen, so bewegen Sie sich jeweils um eine Woche oder einen Monat. Um auf die heutige Seite zurückzukehren, klicken Sie auf den »Heute«-Knopf in der Werkzeugleiste.
Um Kalenderbeiträge an einem bestimmten Tag angezeigt zu bekommen, klicken Sie auf den »Gehe zu«-Knopf in der Werkzeugleiste und wählen Sie dann das gewünschte Datum aus.
Kalendereigenschaften
Sie können den Namen eines Kalenders ändern, eine Farbe zuweisen, und den Kalenderinhalt lokal zur Arbeit im Offline-Modus kopieren. Um die Eigenschaften einzustellen
Wählen Sie den Kalender aus der Seitenleiste links.
Klicken Sie mit rechts auf den Kalender.
Wählen Sie Eigenschaften aus.
Ändern Sie den Namen im Name-Feld.
Um einem Kalender eine Farbe zuzuweisen, klicken Sie auf den Farb-Knopf.
Wählen Sie die gewünschte Farbe und klicken Sie auf OK.
Um den Kalender für Offline-Benutzung zu markieren, wählen Sie »Den Kalenderinhalt lokal zur Arbeit im Offline-Modus kopieren« aus.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Kalender links und wählen Sie »Kalender für Offline-Nutzung markieren«. Für weitere Informationen zum Offline-Arbeiten lesen Sie bitte
Um einen Kalender zu exportieren, freizugeben oder um einen Kalender lokal im iCal-Format zu speichern, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den gewünschten Kalender in der Kalenderansicht links und wählen Sie »Auf Datenträger speichern«.
Wählen Sie »Als Vorgabeordner markieren« wenn dieser Ordner als Vorgabe-Kalenderordner genutzt werden soll.
Wetterkalender
Im Eigenschaften-Dialog eines Wetterkalenders können Sie den Ort für Ihren Kalender festlegen. Klicken Sie auf »Ort«, um einen weltweiten Ort auszuwählen.
Die Temperatur des gewählten Ortes erscheint in der Kopfzeile der Kalenderansicht.
Google-Kalender
Evolution ermöglicht Ihnen den Zugriff auf Ihren Google-Kalender. Sie können Ihren Google-Kalender offline betrachten und online Kalendereinträge erstellen, bearbeiten und löschen. Der Google-Kalender benutzt die CalDAV-Schnittstelle.
Um Ihren Google-Kalender in Evolution zu nutzen:
Klicken Sie auf Neu &gt; Kalender.
Geben Sie folgendes an:
Name:
Geben Sie einen Namen für den Google-Kalender ein.
Setzen Sie eine Zeit für die Häufigkeit der Aktualisierung, welche bestimmt, wie oft Evolution nach Änderungen im Kalender schauen soll.
Um einem Kalender eine Farbe zuzuweisen, klicken Sie auf den Farb-Knopf, wählen Sie die gewünschte Farbe, und klicken Sie auf OK.
Um den Kalender für Offline-Benutzung zu markieren, wählen Sie »Den Kalenderinhalt lokal zur Arbeit im Offline-Modus kopieren« aus.
Falls Sie diese Option wählen können Sie Kalendereinträge weder erzeugen noch bearbeiten.
Es gibt zwei verschiedene Arten von Kalendereinträgen in Evolution: Termine und Besprechungen. Ein Termin ist ein Ereignis, das Sie nur für sich selbst planen, und eine Besprechung ist ein Ereignis, welches die Anwesenheit mehrerer Personen erfordert. Sie können auch die Verfügbarkeitssuche für Besprechungen nutzen, um die Verfügbarkeit der eingeladenen Teilnehmer zu prüfen.
Termine
Eine Besprechungseinladung verschicken
Eine Besprechungseinladung annehmen und beantworten
Antworten auf Besprechungseinladungen lesen
Minihilfen-Ansicht
Die Verfügbarkeitsansicht benutzen
Kalender- und Verfügbarkeitsinformationen veröffentlichen ohne einen GroupWare-Server
Verfügbarkeitsinformationen abrufen ohne einen GroupWare-Server
In Evolution ist ein Termin ein Ereignis, das Sie nur für sich selbst planen.
Termine erstellen
Erinnerungen
Einstufungen
Wiederholung
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Termin.
Wechseln Sie zur Kalenderansicht und wählen Sie Datei &gt; Neu &gt; Termin.
Klicken Sie zweimal in einen leeren Bereich in der Kalenderansicht, um den Termin-Editor zu öffnen. Der Termin wird für genau die Zeit vorgeschlagen, auf welche Sie in der Kalenderansicht geklickt haben.
Wählen Sie die gewünschte Dauer in der Kalenderansicht und geben Sie eine Zusammenfassung ein.
Wählen Sie einen Kalender in der Kalender-Auswahlliste.
Geben Sie eine kurze Zusammenfassung in das »Zusammenfassung«-Feld ein.
(Optional) Geben Sie einen Ort im »Ort«-Feld ein.
Wählen Sie Datum und Zeit.
Falls dieser Termin den ganzen Tag betrifft, wählen Sie Optionen &gt; Ganztägiges Ereignis in der Menüleiste aus.
Klicken Sie auf den »Ganztägiges Ereignis«-Knopf in der Werkzeugleiste aus.
Falls das Ereignis ein ganztägiges Ereignis ist, geben Sie ein Startdatum und ein Enddatum ein.
Falls das Ereignis kein ganztägiges Ereignis ist, geben Sie eine Startzeit und eine Endzeit ein.
Wählen Sie »für«, um die Dauer des Termins anzugeben.
Wählen Sie »bis«, um die Endzeit des Termins anzugeben.
Geben Sie die Zeitzone in das Zeitzone-Feld ein.
Klicken Sie auf den Globus, um die Zeitzone anzupassen.
Um das Zeitzone-Feld anzuzeigen oder zu verstecken, wählen Sie Ansicht &gt; Zeitzone in der Menüleiste aus.
Um die Zeit als beschäftigt anzuzeigen, wählen Sie in der Menüleiste Optionen &gt; Zeit als beschäftigt anzeigen.
(Optional) Geben Sie ein Kategorie im »Kategorien«-Feld ein.
Um das »Kategorien«-Feld anzuzeigen oder zu verstecken, klicken Sie auf Ansicht &gt; Kategorien in der Menüleiste.
(Optional) Geben Sie eine Beschreibung im »Beschreibung«-Feld ein.
Um einen Alarm für diesen Termin zu erzeugen, klicken Sie auf »Alarme« in der Werkzeugleiste, oder wählen Sie Optionen &gt; Alarme in der Menüleiste.
Wählen Sie »Anpassen« in der Auswahlliste, um angepasste Alarme für dieses Ereignis hinzuzufügen oder zu entfernen.
Für weitere Informationen zu Alarmen lesen Sie bitte
(Optional) Um einen Anhang hinzuzufügen, ziehen Sie den Anhang per Maus in die Anlagenleiste und lassen Sie dann die Maustaste los.
Klicken Sie auf den »Beilegen«-Knopf in der Werkzeugleiste, oder wählen Sie Einfügen &gt; Anlage aus der Menüleiste aus, und wählen Sie dann die Anlage aus.
(Optional) Klicken Sie auf Optionen &gt; Einstufung und wählen Sie eine Einstufung (Öffentlich, Privat, Vertraulich) aus.
(Optional) Klicken Sie auf den »Wiederholung«-Knopf in der Werkzeugleiste.
Wählen Sie Optionen &gt; Wiederholung in der Menüleiste aus, und geben Sie an ob und wie oft der Termin wiederholt werden soll.
Ganztägiges Ereignis
Ganztägige Ereignis werden in der Tagesansicht des Kalenders oben unter dem Datum dargestellt, anstatt im Kalendertag selbst. Dies macht es einfacher Termine zu haben, die sich zeitlich überschneiden. Eine Konferenz kann zum Beispiel ein ganztägiges Ereignis sein, und die einzelnen Besprechung auf der Konferenz können zeitlich genau definierte Termine sein. Termine mit genau definierten Start- und Endzeiten können sich auch überschneiden; falls dies der Fall ist werden sie nebeneinander in der Tagesansicht dargestellt.
Wenn Sie Kalendereinträge erzeugen, die sich zeitlich überschneiden, so zeigt Evolution diese Termin nebeneinander in Ihrem Kalender an.
Sie können mehrere verschiedene Erinnerungen für einzelne Termine haben zu jeder gewünschten Zeit vor dem jeweiligen Termin. Sie können aus folgenden Arten wählen, um eine Erinnerung zu erzeugen:
Alarm-Einblendung anzeigen:
Ein Benachrichtigungsfenster öffnet sich auf Ihrem Bildschirm, um Sie an den Termin zu erinnern.
Einen Klang abspielen:
Der Rechner spielt einen Klang ab.
Ein Programm ausführen:
Sie können ein Rechner-Programm als Erinnerung starten. Wählen Sie das gewünschte Programm aus.
Zusätzlich zu den beschriebenen Benachrichtigungen blinkt das Evolution-Alarm-Symbol im Benachrichtigungsfeld. Um den Alarm zu unterbrechen oder den Termin zu betrachten, klicken Sie auf das Benachrichtigungssymbol.
Eine Erinnerung erzeugen:
Um einen Alarm für diesen Termin zu erzeugen, klicken Sie auf »Alarme« in der Werkzeugleiste, oder wählen Sie Optionen &gt; Alarme.
Alarmbenachrichtigungen für Besprechungen in einem nicht-lokalen Kalender wie Exchange oder GroupWise funktionieren erst, nachdem Sie Evolution einmal gestartet haben nach dem Anmelden. Dies ist ein Unterschied zu lokalen Kalendern auf Ihrer Festplatte, die funktionieren sobald Sie sich an Ihrem Rechner angemeldet haben, ohne dass Evolution gestartet wurde. Egal wo die Alarmbenachrichtigungen gespeichert sind: Sie können nun Evolution beenden und werden trotzdem über einen bevorstehenden Termin alarmiert.
Falls Sie einen Kalender auf einem Novell
Falls Sie einen Novell GroupWise- oder Microsoft Exchange-Server benutzen, können andere Benutzer dieses Servers Ihren Kalender einsehen, um herauszufinden, ob Sie zu einer bestimmten Zeit verfügbar sind. Falls Sie einen Termin haben, der einfach verschoben werden kann, oder dessen Zeit als frei und nicht als beschäftigt markiert werden soll, wählen Sie Optionen &gt; Zeit als beschäftigt anzeigen in der Menüleiste. Per Vorgabe werden Termine als beschäftigt angezeigt.
Sie können Termine genauso wie Kontakte in verschiedene Kategorien einsortieren.
Wählen Sie die gewünschten Ankreuzfelder der jeweiligen Kategorien aus.
Um eine neue Kategorie zur Kategorienliste hinzuzufügen, klicken Sie auf »Kategorieliste bearbeiten« und dann auf »Hier zum Hinzufügen einer Kategorie klicken».
Klicken Sie auf OK, nachdem Sie die gewünschten Kategorien für den Termin ausgewählt haben. Die ausgewählten Kategorien werden nun im Textfeld neben dem »Kategorien«-Knopf aufgelistet.
Termine mit Kategorien erscheinen mit kleinen Symbolen in der Kalenderanzeige, und Sie können auch nach Terminen suchen, indem Sie nach der Kategorie suchen. Um nur die Termine einer bestimmten Kategorie angezeigt zu bekommen, wählen Sie diese aus der Auswahlliste links oben, direkt über der Kalenderanzeige neben »Anzeigen« aus.
Die Wiederholungsfunktion kann Wiederholungen für einen Termin erzeugen, von jedem Tag bis einmal in hundert Jahren. Sie können eine Zeit und ein Datum auswählen, an welchem der Termin zum letzten Mal, und unter »Ausnahmen« einzelne Tage auswählen, an den keine Wiederholung stattfinden soll. Treffen Sie Ihre Auswahl von links nach rechts und formen Sie einen Satz:
Klicken Sie auf Speichern, nachdem Sie die Einstellungen vorgenommen haben. Sie können die Zusammenfassung eines Termins in der Kalenderansicht ändern, indem Sie auf den Namen klicken und einfach schreiben. Sie können weitere Einstellungen ändern, indem Sie mit der rechten Maustaste auf den Termin klicken und »Öffnen« auswählen, oder doppelt auf den Termin klicken.
Eine Besprechung ist ein Ereignis, welches die Anwesenheit mehrerer Personen erfordert. Evolution kann Gruppenbesprechungen planen und Ihnen dabei helfen die Antworten auf Besprechungsanfragen zu verarbeiten.
Wenn Sie einen Besprechung oder Gruppentermin erstellen, so können Sie die Teilnehmer in mehrere Kategorien einordnen, wie zum Beispiel als
Falls Sie als Organisator keine Anwesenheitsinformationen von Teilnehmer erhalten möchten und einfach nur das Ereignis ankündigen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Besprechung und wählen Sie »Als iCalendar weiterleiten«. Dies öffnet das E-Mail-Editor-Fenster mit der Ankündigung als Dateianhang. Empfänger können den Termin zu ihrem Kalender mit einem Klick hinzufügen, aber Ihnen wird keine E-Mail geschickt, ob ein Empfänger plant anwesend zu sein.
Um eine Besprechung anzusetzen:
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Besprechung.
Falls Sie mehrere E-Mail-Konten haben, wählen Sie das gewünschte Konto in der Auswahlliste im Organisator-Feld aus.
Klicken Sie auf den Hinzufügen-Knopf, um die E-Mail-Adressen der Personen hinzuzufügen, die Sie einladen möchten.
Um einen Teilnehmer von der Liste zu entfernen, wählen Sie den Teilnehmer aus und klicken Sie auf den Entfernen-Knopf.
Um ein Feld zu bearbeiten, klicken Sie auf das Feld und klicken Sie dann auf den Bearbeiten-Knopf.
Klicken Sie auf Ansicht in der Menüleiste, um die Art-, Status- Positions- und UAwg-Felder anzuzeigen oder zu verbergen.
Um die Verfügbarkeit der Teilnehmer zu prüfen, klicken Sie auf den »Verfügbarkeit«-Knopf in der Werkzeugleiste.
Klicken Sie auf Optionen &gt; Verfügbarkeit in der Menüleiste.
Klicken Sie auf den Speichern-Knopf in der Werkzeugleiste, um die Besprechung zu speichern.
Eine E-Mail wird an alle Teilnehmer verschickt, um diese für das Ereignis einzuladen.
Eine Besprechung kann nur einen Organisator haben, und nur der Organisator kann Teilnehmer hinzufügen. Sie können sich als Organisator einer Besprechung ausersehen, aber falls Sie nicht der wirkliche Organisator sind kann dies zu Verwirrung führen. Falls Sie weitere Personen zu der Besprechung einladen möchten, ohne den Organisator zu ändern, ist es am einfachsten, die eigentliche Einladungsnachricht an weitere Personen weiterzuleiten.
Besprechungsanfragen werden als iCal-Anhänge verschickt. Um einen solchen Anhang zu betrachten oder zu beantworten, klicken Sie auf das Anhangsymbol und betrachten Sie die Anfrage eingebettet in das Nachrichtenfenster. Alle Angaben werden angezeigt, inklusive Zeiten und Daten. Danach können Sie wählen, wie Sie die Einladung beantworten möchten. Zur Auswahl stehen:
Annehmen
Vorläufig
Ablehnen
Klicken Sie auf OK, um eine E-Mail mit Ihrer Antwort an den Organisator zu senden. Das Ereignis wird zudem zu Ihrem Kalender hinzugefügt, falls Sie Annehmen ausgewählt haben.
Nachdem Sie die Besprechung zu Ihrem Kalender hinzugefügt haben können Sie Änderungen vornehmen, aber falls der eigentliche Organisator eine Aktualisierung schickt, können diese Änderungen überschrieben werden.
Wenn Sie eine Antwort auf eine von Ihnen verschickte Besprechungseinladung erhalten und diese innerhalb der Nachricht betrachten.
Wenn Sie in Eile sind und die Details zu einer Besprechung sehen möchten so halten Sie den Mauszeiger über die Besprechung in der Kalenderansicht. Eine Minihilfe erscheint, welche das Thema, den Ort und die Zeit der Besprechung anzeigt. Falls Sie die Besprechung angesetzt haben können Sie zudem den Status der Teilnehmer sehen, also z.B. wie viele von ihnen zu- oder abgesagt haben.
Sie können in der Verfügbarkeitsansicht vor dem Ansetzen einer Besprechung nachschauen, ob bestimmte Personen verfügbar sein werden. Die Verfügbarkeitsfunktion ist eigentlich eine Funktion bestimmter Groupware-Server wie Microsoft Exchange und Novell Groupwise. Aber auch ohne diese Server können Verfügbarkeitsinformationen online gestellt und anderswo aufgerufen werden. Falls nicht jeder, mit dem Sie arbeiten, Verfügbarkeitsinformationen veröffentlicht, können Sie immer noch iCal-Besprechungseinladungen versenden, um Ihre Kalenderplanung mit anderen Personen abzugleichen.
Um die Verfügbarkeit einzusehen:
Klicken Sie auf »Verfügbarkeit« in der Werkzeugleiste, oder klicken Sie auf Optionen &gt; Verfügbarkeit in der Menüleiste.
Bestimmen Sie die Besprechungszeit, indem Sie entweder im Planungsgitter die Besprechungszeit per Maus verändern oder indem Sie den »Auto-Auswählen«-Knopf benutzen, um automatisch eine Zeit auszuwählen. Klicken Sie dann auf Schließen und dann auf Speichern. Für Teilnehmer auf einem Exchange-Server wird der Termin automatisch aktualisiert; alle anderen erhalten eine E-Mail-Benachrichtigung über jegliche Änderungen in der Planung.
Teilnehmer-Liste:
Die Teilnehmer-Liste zeigt die Personen an, die für den Termin eingeladen wurden.
Planungsgitter
Das Planungsgitter zeigt die Verfügbarkeitsinformationen der Personen an, die Sie eingeladen haben. Hier können Sie die Kalender verschiedener Personen vergleichen, um Zeit für ein gemeinsames Treffen zu finden. Verfügbarkeitsinformationen können nur eingesehen werden, wenn Sie den selben Novell GroupWise- oder Microsoft Exchange-Server benutzen wie Sie, oder falls die Person ihre Verfügbarkeitsinformationen unter einer Web-Adresse veröffentlicht, auf die Sie zugreifen können und welche Sie bereits als URL im Evolution-Adressbuch in die jeweiligen Kontaktinformationen eingegeben haben.
Sie können Kalender- oder Verfügbarkeitsinformationen auf einem WebDAV-, FTP-Server, oder auf einer nicht-lokalen Maschine per Secure Shell (SSH) oder einem anderen Web-Server per HTTP-PUT veröffentlichen. Sprechen Sie mit Ihrem Systemadministrator falls Sie sich nicht sicher sind, ob letzteres vom Server unterstützt wird.
Um die Veröffentlichung von Kalender- oder Verfügbarkeitsinformationen einzustellen:
Klicken Sie auf Bearbeiten, dann Einstellungen, dann auf Kalender und Aufgaben.
Klicken Sie auf den Reiter »Kalenderveröffentlichung«, dann auf Hinzufügen, und wählen Sie dann die Informationen aus, die Sie veröffentlichen möchten.
Wählen Sie den Veröffentlichungsintervall aus, wie häufig Sie Ihre Daten hochladen möchten.
Wählen Sie die Kalenderquellen aus, deren Daten enthalten sein sollen.
Wählen Sie den Ort für die Veröffentlichung aus.
Tragen Sie Ihren Benutzernamen und Ihr Passwort ein.
Um die Kalenderinformationen sofort zu veröffentlichen, wählen Sie im Kalender-Fenster Aktionen &gt; Kalenderinformationen veröffentlichen.
Evolution ermöglicht es eine Vorlage zu nutzen, wenn Sie Verfügungbarkeitsinformationen auf einem Server veröffentlichen.
Falls jemand Ihnen eine Web-Adresse (URL) für seine Verfügbarkeits- oder Kalenderinformationen gibt, können Sie diese als Teil der jeweiligen Kontaktinformation im Adressbuch eintragen. Wenn Sie dann ein Treffen mit dieser Person planen, zeigt Evolution automatisch die Verfügbarkeitsinformationen dieses Kontakts dar.
Sie können eine Individuelle Suche, eine Erweiterte Suche, oder eine Schnelle Suche nach Kalendereinträgen durchführen.
Evolution ermöglicht das Auffinden von Kalendereinträgen, indem Sie die Individuelle Suche benutzen.
Zusammenfassung enthält
Beschreibung enthält
Ein beliebiges Feld enthält
Evolution zeigt die gewünschten Kalendereinträge an.
Wählen Sie »Erweiterte Suche«, um das Dialogfenster zu öffnen.
Das Feld »Suchname« zeigt den Suchtypen an, die Sie ausgewählt haben.
Klicken Sie auf »Hinzufügen«, um Regeln hinzuzufügen.
Wählen Sie die Suchkriterien aus und geben Sie danach einen Suchbegriff in das Feld ein.
Zeigt alle Kalendereinträge an, die auf vorgefertigte Kriterien passen, welche Sie aus der Auswahlliste links oben in der Suchleiste auswählen können.
Klicken Sie neben »Anzeigen« auf die Auswahlliste.
Sie können die gewünschten Einträge in der Kalenderansicht betrachten.
Um die dargestellten Kalendereinträge zu drucken, wählen Sie Datei &gt; Drucken in der Menüleiste aus, oder klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Kalendereintrag und wählen Sie Drucken aus.
Wenn Sie alle Ihre Termine in der Vergangenheit erhalten, kann dies eventuell die Anzeige Ihres Kalenders in Evolution langsamer machen. Um alte Termine zu entfernen, klicken Sie in der Menüleiste auf Aktionen &gt; Säubern, und geben Sie die Anzahl der Tage in der Vergangenheit an, deren Termine Sie erhalten möchten. Klicken Sie auf »OK«, um die davor liegenden Termine endgültig zu löschen.
Nur Teilnehmer einer Besprechung können eine Besprechung delegieren.
Klicken Sie im Kalender mit der rechten Maustaste auf die Besprechung, die Sie delegieren möchten.
Klicken Sie auf »Besprechung delegieren«.
Wählen Sie die Kontakte aus, an die die Besprechung delegiert werden soll.
Jeder Kontakt erhält eine E-Mail mit der Einladung zur Besprechung.
Mehrere Kalender, Web-Kalender, und CalDAV
Um einen neuen Kalender zu erstellen, klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Kalender. Wenn der Kalender lokal gespeichert werden soll, so geben Sie ihm einen Namen und eine Farbe. Falls es sich um einen nicht-lokalen Kalender handelt, so geben Sie zusätzlich die Adresse (URL) und die Häufigkeit der Aktualisierung an, welche bestimmt, wie oft Evolution nach Änderungen im Kalender schauen soll.
Die
Evolution ermöglicht das Verwalten und Betrachten von Kalendern auf nicht-lokalen CalDAV-Servern. Das Hinzufügen eines CalDAV-Kalenders ist gleich dem Hinzufügen eines Webcal-Kalenders. CalDAV-Kalendereinträge können genauso hinzugefügt und betrachtet werden wie alle anderen Kalender in Evolution auch.
Sie können lokale iCal- oder ics-Dateien in der Kalenderansicht ansehen und verwalten. Wählen Sie lokale iCal- oder ics-Datei als Kalenderquelle zur Verwaltung oder Ansicht in Evolution.
Um auf eine lokale ics- oder iCal-Datei in der Kalenderansicht zuzugreifen:
Wählen Sie in der »Typ«-Auswahlliste »Auf diesem Rechner« aus.
Geben Sie im Name-Feld einen Namen für den lokalen Kalender ein.
Wählen Sie »Optionen anpassen« aus.
Geben Sie den Ort der ics/iCal-Datei als Kalenderquelle in dem Feld »Dateiname« ein.
Wählen Sie den gewünschten Suchtypen aus der Auswahlliste im Feld »Auffrischen« aus.
Wählen Sie die Option »Nur lesen erzwingen«, wenn Sie dem Kalender Schreibschutz geben wollen.
Um einem Kalender eine Farbe zuzuweisen, klicken Sie auf den Farb-Knopf, wählen Sie die gewünschte Farbe, und klicken Sie auf OK.
Die Aufgabenliste, die sich in der oberen rechten Ecke der Kalenderansicht befindet, zeigt Ihnen die Liste der Aufgaben getrennt von Ihren Kalendereinträgen an.
Sie können diese Liste in einem größeren Fenster betrachten, indem Sie auf den »Aufgaben«-Knopf unten links in der Seitenleiste klicken, um zum Aufgaben-Fenster zu wechseln.
Aufgabenlisten können sehr viel einfacher im Aufgaben-Fenster verwaltet werden. Jeder Aufgabenliste wird eine Farbe zugewiesen, und eine Aufgabe wird im Vorschaufenster angezeigt, wenn Sie diese in der Auflistung der vorhandenen Aufgaben auswählen. In der Kalenderansicht werden rechts oben die Aufgaben aller ausgewählten Aufgabenlisten angezeigt, in der jeweils vorgegebenen Farbe.
Eine neue Aufgabenliste erstellen
Eine neue Aufgabe erstellen
Zugewiesene Aufgaben
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Aufgabenliste.
Legen Sie den Namen und die Farbe für die Aufgabenliste fest.
(Optional) Falls es sich um eine Online-Liste handelt, geben Sie die Adresse der Aufgabenliste in das »URL«-Feld ein.
Nachdem Sie eine Aufgabe zu Ihrer Aufgabenliste hinzugefügt haben, erscheint die Zusammenfassung in der Liste der Aufgaben. Um die detaillierte Beschreibung zu betrachten oder zu bearbeiten, klicken Sie doppelt auf die Aufgabe oder klicken Sie mit der rechten Maustaste und wählen Sie »Öffnen«. Sie können Aufgaben löschen, indem Sie diese auswählen und dann auf Löschen klicken. Die Liste der Aufgaben ist ähnlich wie die E-Mail-Liste im E-Mail-Fenster sortiert: Klicken Sie auf den Kopf einer Spalte, um die Liste nach diesem Merkmal zu sortieren, oder klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Kopfzeilen, um Spalten hinzuzufügen oder aus der Ansicht zu entfernen.
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Aufgabe.
Wählen Sie eine Gruppe für die Aufgabe.
(Optional) Geben Sie ein Startdatum und ein Fälligkeitsdatum für die Aufgabe ein.
(Optional) Geben Sie eine Anfangszeit und eine Fälligkeitszeit für die Aufgabe ein.
(Optional) Um den Status einer Aufgabe zu definieren, klicken Sie auf Optionen &gt; Statusdetails.
Evolution kann Aufgaben mehreren Personen zuweisen.
Wenn Sie eine Aufgabe zuweisen, so können Sie die Teilnehmer in mehrere Kategorien einordnen, wie zum Beispiel als
Eine neue Aufgabe zuweisen:
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Zugewiesene Aufgabe.
Klicken Sie auf Hinzufügen, drücken Sie die Einfügen-Taste Ihrer Tastatur, oder klicken Sie mit der rechten Maustaste und wählen Sie »Hinzufügen«, um die E-Mail-Adressen der Personen einzugeben, denen Sie die Aufgabe zuweisen möchten. Um einen Teilnehmer von der Liste zu entfernen, wählen Sie den Teilnehmer aus und klicken Sie auf »Entfernen«. Um ein Feld zu bearbeiten, wählen Sie das Feld aus und klicken Sie auf »Bearbeiten«. Klicken Sie auf Ansicht in der Menüleiste, um die Felder Art, Status, Position und RSVP ein- oder auszublenden.
(Optional) Geben Sie eine Startzeit und ein Startdatum, sowie eine Fälligkeitszeit und ein Fälligkeitsdatum für die Aufgabe ein.
Nach Aufgaben suchen
Evolution ermöglicht das Auffinden von Aufgaben, indem Sie die Individuelle Suche benutzen.
Evolution zeigt die gewünschten Aufgaben an.
Die schnelle Suche zeigt alle Aufgaben an, die auf vorgefertigte Kriterien passen, welche Sie aus der Auswahlliste links oben, direkt über der Liste der Aufgaben, auswählen können.
Diese Funktion bietet Ihnen schnelle Suchergebnisse für häufig genutzte Suchanfragen. Sie können hiermit schnell einsehen, welche Aufgaben bald fällig sind und daher einfacher planen, falls Sie viele Aufgaben erledigen oder handhaben müssen.
Beliebige Kategorie:
Zeigt alle Aufgaben an, die in eine beliebige Kategorie fallen.
Nicht einsortiert:
Zeigt alle Aufgaben an, die in keine der aufgelisteten Kategorien fallen.
Aufgaben der nächsten 7 Tage:
Zeigt alle aktiven Aufgaben an, deren Fälligkeitsdatum innerhalb der nächsten 7 Tage liegt.
Aktive Aufgaben:
Zeigt alle Aufgaben an, deren Fälligkeit gesetzt ist. Dies ermöglicht das Anzeigen der Fälligkeitsdaten für die Aufgaben, die in näheren Zukunft fällig sind.
Überfällige Aufgaben:
Zeigt alle Aufgaben an, deren Enddatum bereits in der Vergangenheit liegt.
Erledigte Aufgaben:
Zeigt die Aufgaben an, deren Status »zu 100% erledigt« ist.
Aufgaben mit Anlagen:
Dies zeigt alle Aufgaben mit Anlagen an.
&lt;Liste der Kategoriengt;:
Listet alle Aufgaben auf, welche zu einer bestimmten Kategorie (wie Jahrestage, Geschenke etc.) gehören.
Um eine schnelle Suche durchführen,
Klicken Sie in die Auswahlliste rechts neben »Anzeigen:« in der Suchleiste.
Sie können die gewünschten Einträge nun in der Aufgabenansicht betrachten.
In Evolution können Sie Notizen ohne Datumsbezug erzeugen, bearbeiten und auf der lokalen Festplatte speichern.
Eine neue Notiz anlegen:
Klicken Sie auf Neu &gt; Notiz.
Wählen Sie die Gruppe, in der die neue Notiz angelegt werden soll.
Um das »Kategorien«-Feld anzuzeigen oder zu verstecken, klicken Sie auf Ansicht &gt; Kategorien in der Menüleiste.
Geben Sie ein Startdatum ein, an welchem die Erinnerung im Kalender des Empfängers angezeigt werden soll.
Die Notizenliste
Genau so wie bei Kalendern und Aufgaben können Sie mehrere Notizlisten erstellen. Jeder Notizliste wird eine Farbe zugewiesen, und Sie können einzelne Notizlisten in der Seitenleiste anzeigen und verstecken.
Eine neue Notizliste erzeugen:
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Notizliste.
Wählen Sie den Typen, den Namen und die Farbe der Notizliste aus.
Nach Notizen suchen
Sie können eine Individuelle Suche, eine Erweiterte Suche, oder eine Schnelle Suche nach Notizen durchführen.
Evolution ermöglicht das Auffinden von Notizen, indem Sie die Individuelle Suche benutzen.
Wählen Sie den gewünschten Suchtypen aus der Auswahlliste aus.
Zeigt alle Notizen an, die auf vorgefertigte Kriterien passen, welche Sie aus der Auswahlliste links oben, direkt über der Kalenderanzeige, auswählen können.
Sie können die gewünschten Einträge nun in der Notizansicht betrachten.
Evolution unterstützt die Nutzung mehrerer Zeitzonen.
Falls Sie Kalenderdateien mit Freunden oder Arbeitskollegen teilen, so sollten Sie gegebenenfalls Ihre Zeitzone angeben.
Klicken Sie auf das Symbol neben dem Zeitzonenfeld, und wählen Sie Ihren Ort aus.
Jeder rote Punkt steht für eine größere Stadt.
Wählen Sie eine Stadt aus und klicken Sie auf OK.
Sie können die Zeitzone-Informationen auch spezifisch für einen Termin eingeben. Hierzu erstellen Sie einen neuen Termin und klicken dann auf den Globus-Knopf (rechts vom Zeitzone-Feld), um die gewünschte Zeitzone einzugeben. Wenn Sie zum Beispiel in London leben, aber eine Telefonbesprechung mit jemandem in London um 12 Uhr mittags haben, können Sie Verwirrung vermeiden, indem Sie die Zeitzone dieses Termins korrekt setzen.
Marcus-Bains-Linie
Die Marcus-Bains-Linie ist eine Markierung, die Ihnen die momentane Zeit und das momentane Datum im Kalender anzeigt.

Evolution-Exchange-Funktionen
Ein Exchange-Konto einrichten
Auf den Exchange-Server zugreifen
Spezielle Evolution-Exchange-Einstellungen
Besprechungen planen mit der Verfügbarkeitsfunktion
Evolution-Exchange funktioniert nur mit den Exchange-Serverversionen 2000 oder 2003 und erfordert, dass der Outlook Web Access aktiviert ist. Jeder Benutzer benötigt ein gültiges Konto auf dem Exchange-Server, und eine gültige Lizenz.
Evolution-Exchange unterstützt die folgenden, grundlegenden Microsoft Exchange-Funktionen:
Allgemein
Entfernter Exchange-Informationsspeicher:
Ermöglicht den Zugriff durch Evolution auf Nachrichten, Adressbuch, Kalender und Aufgabenordner auf einem Exchange-Server.
Palm-Datenabgleich:
Wird unterstützt für Kontakte und Kalender auf Exchange-Servern.
Passwortverwaltung:
Ermöglicht das Zurücksetzen Ihres Passwortes. Falls Ihr Passwort abgelaufen ist so fordert Evolution Sie beim Start auf, Ihr Passwort zu ändern.
E-Mail
Nachrichten in Exchange-Ordnern betrachten:
Nachrichten, die sich auf einem Exchange-Server befinden, werden in der E-Mail-Komponente von Evolution angezeigt.
E-Mail über Exchange-Protokolle senden:
Falls Sie das »Microsoft Exchange mail transport«-Protokoll zum Versenden von E-Mails benutzen, so stellen Sie bitte sicher, dass die Adresse, die Sie als Ihre E-Mail-Adresse angegeben haben exakt mit der Adresse auf dem Exchange-Server übereinstimmt. Hierbei kann es sich zum Beispiel um
»Nicht im Büro«-Nachricht:
Sie können eine »Nicht im Büro«-Nachricht setzen. Diese wir automatisch an Personen geschickt, die Ihnen E-Mails senden während Sie nicht in Ihrem Büro sind.
Versandoptionen:
Sie können die Dringlichkeit und Bedenklichkeit gesendeter Nachrichten bestimmen, damit die Empfänger wissen, wie wichtig die Nachricht ist. Sie können auch eine Zustellungsbestätigung und eine Lesebestätigung für die gesendete Nachricht anfordern.
Kalender:
Besprechungsanfragen:
Ermöglicht Evolution Besprechungen zu planen. Sie können prüfen, wann andere Personen laut ihrem Kalender nicht verfügbar sind und dementsprechend die Besprechung planen.
iCalendar-Besprechungsanfragen zu Ihrem Kalender hinzufügen:
Ermöglicht es Ihnen, erhaltene Besprechungsanfragen von iCalendar zu Ihrem Exchange-Kalender hinzuzufügen. Beachten Sie, dass Sie den Kalender aus einer Liste auswählen müssen, zu dem Sie die geplante Besprechung hinzufügen möchten.
Kontakte
Adress-Vervollständigung:
Wird unterstützt für Ihren Exchange-Kontakte-Ordner.
vCards zum Adressbuch hinzufügen:
Ermöglicht das Speichern der vCards in Ihrem Adressbuch, welche Sie als E-Mail-Anhänge erhalten. Neue Adressbucheinträge können zudem in Exchange aus erhaltenen E-Mails mit einem Klick erstellt werden.
Offline arbeiten
Um einen Ordner für die Offline-Benutzung zu markieren, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Kalender und wählen Sie »Eigenschaften«. Wählen Sie »Ordnerinhalt für Offline-Nutzung markieren«. Für weitere Informationen zum Offline-Arbeiten lesen Sie bitte
Der Rückruf von Nachrichten ist nicht verfügbar.
Nachdem Sie Evolution Exchange installiert haben, müssen Sie den Zugang zu Ihrem Exchange-Konto auf dem Exchange-Server und in Evolution einrichten.
Exchange-Server-Einstellungen
Voreingestelltes Konfigurationswerkzeug für Evolution Exchange
Einfaches Konfigurationswerkzeug für Evolution Exchange
Ein neues Exchange-Konto erstellen
Ein bestehendes Konto als das Konto für Evolution Exchange konfigurieren
Stellen Sie mit Ihrem Systemadministrator sicher, dass:
Sie ein gültiges Konto auf dem Exchange-Server haben.
Es Ihnen erlaubt ist, auf das Konto mit WebDAV zuzugreifen. Dies ist die Voreinstellung für Exchange-Server, d.h. solange ihr Systemadministrator den Zugriff nicht explizit deaktiviert hat sollten keine Änderungen notwendig sein.
In der
Wenn der Server für eine Verbindung bereit ist, können Sie Ihr Exchange-Konto in Evolution Exchange hinzufügen.
Evolution Exchange wird mit einem einfachen Werkzeug zur Erstellung von Exchange-Konten ausgeliefert.
Wenn Sie keine Konten konfiguriert haben, so startet der einfache Konfigurationsassistent für Konten beim Start von Evolution. Der Assistent fragt nach der Outlook Webzugangs-Adresse, Ihrem Benutzernamen und Kennwort. Evolution Exchange bestimmt die verbleibenden Informationen für Sie.
Wenn der einfache Konfigurationsassistent für Konten nicht automatisch startet, so müssen Sie ein Konto manuell erstellen. Lesen Sie bitte
Erstellen Sie das Konto, indem Sie der Beschreibung unter
Sie können nur ein Microsoft-Exchange-Konto in Evolution einrichten.
Befolgen Sie die folgenden Anweisungen, um Ihr bestehendes Konto in Evolution Exchange zu konfigurieren:
Wählen Sie das Konto, welches Sie umwandeln wollen, und klicken Sie auf »Bearbeiten«.
Klicken Sie auf den Reiter
Ändern Sie Ihre E-Mail-Adresse.
Klicken Sie auf den Reiter »Abrufen von E-Mails« und wählen Sie Microsoft Exchange als Server-Typen.
Geben Sie Ihren Benutzernamen für die »Outlook Web Access« (OWA)-Adresse und danach Ihr Passwort ein. Der Exchange-Server legitimiert daraufhin Ihr Konto.
Klicken Sie auf den Reiter »Empfangsoptionen«.
Geben Sie an, wie oft nach neuen E-Mails gesucht werden soll, den Namen des globalen Katalog-Servers, ob Filterregeln auf die Nachrichten in ihrem Posteingang angewendet werden sollen, ob auf unerwünschte Nachrichten geprüft wird, wann das Kennwort ausläuft und alle anderen gewünschten Einstellungen.
Definieren Sie im Karteireiter »Voreinstellungen« Ordner, Kopie-an- und Blindkopie-an-E-Mail-Adressen und setzen Sie Optionen für den Nachrichtenerhalt.
Verwenden Sie den Reiter »Sicherheit« zur Festlegung von PGP- und S/MIME-Optionen.
Beenden Sie Evolution und starten Sie die Anwendung neu.
Änderungen an der Konfiguration für Konten von Evolution Exchange werden erst nach dem Neustart der Anwendung aktiv.
Wenn Sie Evolution Exchange installiert haben, können Sie auf öffentliche Ordner zugreifen und bestimmte Exchange-Aktionen wie Vertretung und Passwort-Verwaltung durchführen, und die Kalender, Aufgaben und Kontakte anderer Benutzer abonnieren. Sie können ebenso Ordneraktionen wie das Hinzufügen, Löschen, Umbenennen und das Wählen von Zugriffsrechten für die Ordner von Kalender, Aufgaben und Kontakten ausführen. Verwenden Sie für E-Mails die Ansicht E-Mail, für Kontakte die Ansicht Kontakte und zum Planen die Ansicht Kalender.
Wenn Sie sowohl ein Exchange-Konto als auch ein lokales E-Mail-Konto verwenden, dann sollten Sie sich bewusst sein, dass gespeicherte E-Mail-Adressen und Termine aus Nachrichten in Ihren Exchange-Kontakten und -Kalender, und nicht in Ihrem lokalen Konto gespeichert werden. Das Gleiche gilt für Aufgaben und Termine beim Abgleich von Palm-OS-Geräten. Adressen von Ihrem Palm-OS-Gerät werden mit Exchange-Ordnern statt mit lokalen Ordnern abgeglichen.
Um unnötige Belastungen des Servers zu vermeiden, erscheint die globale Adressliste (GAL) leer, bis Sie darin eine Suche starten.
Es gibt in Evolution einige Einstellungen, die nur mit Evolution Exchange verfügbar sind, wie zum Beispiel Vertretungen und Befugnisse, das Erstellen von Abwesenheitsnachrichten, das Ändern des Kennworts und das Anzeigen von Ordnergrößen.
Versandoptionen
Übertragung des Zugriffsrechts
Übertragung des Zugriffs auf andere
Ordner anderer Benutzer abonnieren
Öffentliche Ordner abonnieren
Eine »Nicht im Büro«-Nachricht setzen
....
Sie können auch eine Zustellungsbestätigung und eine Lesebestätigung für die gesendete Nachricht anfordern.
Verfolgungsoptionen
Evolution ermöglicht die Statusverfolgung gesendeter Objekte. Sie können eine Zustellungsbestätigung als auch eine Lesebestätigung anfordern, so dass Sie über den Empfang und über das Lesen der Nachricht informiert werden.
So legen Sie die Wichtigkeit und Vertraulichkeit einer Nachricht fest:
Wählen Sie Ihr Exchange-Konto im »Von«-Feld.
Klicken Sie auf Einfügen &gt; Versandoptionen.
Wählen Sie die Priorität der Nachricht aus den drei Möglichkeiten (Normal, hoch, niedrig).
Wählen Sie die Vertraulichkeit für die verschickte Nachricht aus den vier Möglichkeiten (Normal, Persönlich, Privat, Vertraulich).
Übertragung des Nachrichtenzugriffs:
Klicken Sie auf »In Vertretung verschicken«, um die Nachricht im Namen eines anderen zum Empfänger zu senden.
Um ein Kalenderobjekt in Vertretung zu verschicken, sollten Sie die Nachricht des Vertretenen abonnieren und die erforderlichen Rechte von ihm zugewiesen bekommen haben.
Klicken Sie auf »Benutzer«, um das Fenster »Kontakt anzeigen« zu öffnen.
Wählen Sie den Kontakt aus dem gewünschten Adressbuch, klicken Sie dann auf Hinzufügen und schließen Sie dann das Fenster.
Sie können nicht gleichzeitig eine Nachricht in Namen von mehr als einer Person schreiben.
Wenn der Empfänger die Nachricht öffnet, so sieht er oder sie im Kopfbereich der Vorschau die Meldung
Wählen Sie »Zustellungsbestätigung für diese Nachricht anfordern«, um eine Zustellungsbestätigung vom Empfänger zu erhalten.
Wählen Sie »Lesebestätigung für diese Nachricht anfordern«, um eine Lesebestätigung vom Empfänger zu erhalten.
Kalendereinträgen vertreten
Sie können Besprechungen und Termine im Namen einer anderen Person senden, wenn Sie deren Kalender abonniert haben.
Wählen Sie den Kalender des Vertretenen aus.
Öffnen Sie ein E-Mail-Editorfenster.
Fügen Sie die Empfänger hinzu.
Geben Sie die Informationen ein.
Wenn der Empfänger das Kalenderobjekt empfängt zeigt eine Nachricht an, dass das Objekt von jemandem im Namen des Vertretenen erstellt worden ist.
Sie können anderen Personen aus der globalen Adressliste Ihres Unternehmens Zugriff auf Ihren Kalender, Ihr Adressbuch und Nachrichten gewähren. Und Sie können andere die ihren verwalten lassen. Vertretung ermöglicht Personen alles vom Prüfen des Zeitplans des Anderen bis zum vollständigen Verwalten persönlicher Informationen.
Um eine Person zu Ihrer Liste von Vertretern hinzuzufügen:
Klicken Sie auf den Reiter »Exchange-Einstellungen«.
Klicken Sie auf »Vertretungs-Assistent« zum Öffnen des Vertretungs-Fensters.
Klicken Sie auf »Hinzufügen« und suchen Sie dann nach einem Kontakt in der globalen Adressliste.
Beachten Sie, dass die globale Adressliste (GAL) leer erscheint, bis Sie nach etwas gesucht haben.
Wählen Sie den Vertreter und klicken Sie auf »Bearbeiten«, um den Dialog für Vertretungsbefugnisse zu öffnen.
Wählen Sie aus den folgenden Zugriffsstufen für jeden der vier Ordner-Arten:
Der Person nicht den Zugriff auf Ordner dieses Typs erlauben.
Einsicht (nur lesen):
Erlaubt der Vertretung Objekte in dieser Ordner-Art einzusehen, aber nicht neue Objekte zu erstellen oder bestehende zu bearbeiten.
Erstellung (lesen, erstellen):
Die Vertretung kann Objekte in Ihren Ordnern sehen und neue erstellen, aber bestehende Objekte können nicht verändert werden.
Bearbeitung (lesen, erstellen, bearbeiten):
Die Vertretung kann Ihre Ordner einsehen, und Objekte können erstellt und verändert werden.
Die Vertretung wird über eine E-Mail informiert, dass sie zu Ihrer Liste der Vertreter hinzugefügt worden ist. Die E-Mail gibt eine Zusammenfassung der zugewiesenen Berechtigungen für die Vertretung.
Um die Ordner aufzurufen, die an Sie übertragen wurden:
Klicken Sie auf »Datei &gt; Exchange-Ordner eines anderen Benutzers abonnieren«.
Geben Sie die E-Mail-Adresse des Benutzers an, den Sie vertreten, oder Klicken Sie auf »Benutzer«, um den Benutzer aus Ihrem Adressbuch auszuwählen.
Wählen Sie den Ordner aus, der geöffnet werden soll.
An Sie übertragene Ordner erscheinen in Ihrer Ordnerliste in einem Ordner, der mit dem Namen des Besitzers betitelt ist. Wenn zum Beispiel Martina Meier Ihnen Ordner überträgt, gibt es einen Ordner mit dem Namen »Martina Meiers Ordner« im Ordnerbaum auf der gleichen Ebene wie Ihre persönlichen und öffentlichen Ordner.
Wenn der Ordner sich nicht öffnen lässt, halten Sie Rücksprache mit dem Besitzer des Ordners und stellen Sie sicher, dass die richtigen Zugriffsrechte gewährt werden.
Sie können öffentliche Ordner auf dem Exchange-Server abonnieren.
Wählen Sie das Exchange-Konto aus.
Wählen Sie die Ordner aus, die Sie abonnieren möchten.
Die Ordner, die Sie abonniert haben, erscheinen in der Ordnerleiste links auf dem Bildschirm.
Klicken Sie auf einen Ordner, um den Inhalt dieses Ordners einzusehen.
Alarmbenachrichtigungen für Besprechungen in Ihrem Exchange-Kalender funktionieren erst, nachdem Sie Evolution einmal gestartet haben nach dem Anmelden am Rechner. Dies ist ein Unterschied zu lokalen Kalendern auf Ihrer Festplatte. Sie funktionieren sobald Sie sich an Ihrem Rechner angemeldet haben, ohne dass Evolution gestartet wurde. Um Alarmbenachrichtigungen in Ihrem Exchange-Konto zu aktivieren, wählen Sie das Ankreuzfeld »Passwort speichern«. Für weitere Informationen über Alarmbenachrichtigungen lesen Sie bitte
Eine Abwesenheitsnotiz ist eine automatische gesendete Antwort, die erklärt, warum Sie nicht unmittelbar auf eine Nachricht antworten. Wenn Sie zum Beispiel für eine Woche im Urlaub sind und nicht Ihre E-Mails abrufen, dann können Sie eine automatische Antwort aufsetzen, damit Sie Kommunikationspartner wissen lassen, dass Sie nicht vergessen wurden.
Wählen Sie das Exchange-Konto aus und klicken Sie dann auf »Bearbeiten«.
Wählen Sie den Reiter »Exchange-Einstellungen«. Die oberste Einstellung ermöglichen die Festlegung einer Abwesenheitsnotiz.
Klicken Sie auf »Ich bin zurzeit nicht im Büro«.
Geben Sie eine kurze Nachricht in das Textfeld ein.
Ihre Nachricht wird automatisch an jeden verschickt, der Ihnen eine E-Mail schreibt, bis Sie wieder auf »Ich bin zurzeit im Büro« klicken.
Evolution hilft beim bequemen Festlegen einer Besprechung entsprechend der Verfügbarkeit der Teilnehmer. Die Verteilungsfunktion ermöglicht die Einsicht in den Exchange-Kalender anderer Benutzer um herauszufinden, ob sie zu einem Zeitpunkt noch Zeit haben. Wenn ja, dann können Sie die Besprechung entsprechend verschieben.
Erstellen Sie einen neuen Termin im Kalender.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Termin, und wählen Sie »Besprechung ansetzen«.
Klicken Sie auf den Reiter »Hinzufügen«, um die E-Mail-Adressen in die Liste einzugeben.
Klicken Sie auf den Reiter »Teilnehmer«, um die Teilnehmer aus der globalen Adressliste (GAL) auszuwählen.
Sie können die Teilnehmer direkt aus den folgenden Adresslisten auswählen.
Globale Adressliste
Sie können ebenso eine der Kategorien »Jahrestag« , »Geburtstag«, »Geschäftlich« usw. aus der Auswahlliste jeder Adresse angeben.
Fügen Sie die Teilnehmer zu den folgenden Teilnehmerkategorien hinzu.
Vorsitzende
Benötigte Teilnehmer
Optionale Teilnehmer
Ressourcen
Klicken Sie auf das Werkzeug für Verfügbarkeitsinformationen in der rechten oberen Ecke.
Klicken Sie auf Optionen > Verfügbarkeit, um die Kalender der Teilnehmer zu prüfen und, wenn möglich, die Besprechung in den Kalendern aller Teilnehmer zu aktualisieren
Wenn Besprechungsteilnehmer nicht während der geplanten Besprechungszeiten verfügbar sind, können Sie die Besprechung auf den nächsten möglichen Termin

GroupWise-Funktionen
GroupWise-Begriffe vs. Evolution-Begriffe
GroupWise-Konto in Evolution hinzufügen
Termine anhand von Verfügbarkeitsinformationen planen
Verschickte Objekte verwalten
Anderen Personen Zugriff auf Ihr Postfach oder Ihren Kalender gewähren
Handhaben unerwünschter Nachrichten
Die GroupWise-Anbindung in Evolution unterstützt die folgenden grundlegenden von Novell GroupWise bereitgestellten Funktionsmerkmale:
Betrachten von Nachrichten und Ordnern, die im GroupWise-System gespeichert sind.
E-Mails von Ihrem GroupWise-Konto verschicken.
Umwandlung von Nachrichten in Aufgaben oder Besprechungen.
Den Status einer Nachricht verfolgen.
Markieren einer Nachricht als unerwünscht, wodurch der Absender zur Unerwünscht-Liste von GroupWise hinzugefügt wird.
Verbesserte Statusverfolgung.
Sie können Verabredungen und Anforderungen für Besprechungen senden und empfangen. Dies erlaubt Evolution-Benutzern das Planen von Treffen und das Überprüfen der Verfügbarkeit von Beteiligten durch andere Benutzer von GroupWise.
Sie können Anfragen für Besprechungen erneut senden und die Felder bearbeiten, als auch Teilnehmer hinzufügen oder entfernen.
Sie können eine iCalendar-Besprechungsanfrage empfangen und diese zu Ihrem GroupWise-Kalender hinzufügen.
Adressvervollständigung wird für Ihre GroupWise-Adressbücher unterstützt, wie das System-Adressbuch, das Adressbuch der häufig benutzten Kontakte und Ihr persönliches Adressbuch.
Wenn Sie eine Karte als Anhang erhalten und auf »Im Adressbuch speichern« klicken, dann wird sie in ihr persönliches Adressbuch gespeichert. Neue Einträge im Adressbuch können Ihrem persönlichen Adressbuch auch aus erhaltenen E-Mail-Nachrichten hinzugefügt werden.
Um Ihre häufig benutzten GroupWise-Kontakte und Ihr persönliches Adressbuch zu erstellen, müssen Sie einmalig auf Ihr GroupWise-Konto über den GroupWise Java-Client zugreifen, weil Evolution derzeit nicht die Erstellung unterstützt. Das GroupWise-Systemadressbuch ist per Voreinstellung für die Offline-Verwendung vorgesehen. Das steigert die Geschwindigkeit.
Erinnerungsmitteilung
Erinnerungsmitteilung von GroupWise sind in die Notizverwaltung integriert. Sie können sich Erinnerungsmitteilung ansehen, die unter Notizen rechts unten in der Kalenderansicht aufgeführt sind, wenn Sie diese unter Notizen ausgewählt haben.
Vertretung
Sie können anderen Benutzer Vertretungsrechte zuteilen.
Sie können über Vertretungszugriff auf die Konten anderer Benutzer zugreifen.
Allerdings sind einige Funktionen leider nicht verfügbar:
Besprechungen oder Termine im Offline-Modus annehmen
Archiv
GroupWise und Evolution benutzen gelegentlich unterschiedliche Begriffe für die verschiedenen Objekttypen. Die folgende Tabelle vergleicht die Begriffe in GroupWise und Evolution.
GroupWise
Termin
Besprechung
Angekündigter Termin
Keine Entsprechung, benutzen Sie stattdessen eine Aufgabe
Gesprächsnotiz
Keine Entsprechung, verwenden Sie stattdessen eine Zugewiesene Aufgabe
Telefonische Nachricht
Keine Entsprechung, benutzen Sie stattdessen eine E-Mail-Nachricht
Prüfliste
Ein neues GroupWise-Konto erstellen
Anpassung eines existierenden Kontos für die Zusammenarbeit mit GroupWise
Erzeugen Sie das Konto, indem Sie der Beschreibung unter
Wenn Sie ein bestehendes E-Mail-Konto besitzen und es für die Verwendung mit GroupWise umwandeln möchten:
Klicken Sie auf den Reiter »E-Mail empfangen«, und wählen Sie dann »Novell GroupWise« als Servertyp.
Geben Sie den Namen Ihres Mailservers und Ihren Benutzernamen ein und wählen Sie aus, ob Sie SSL-Verschlüsselung benutzen wollen.
Wählen Sie aus, ob Sie Ihren entfernten Kalender und die Kontaktdaten automatisch lokal abgleichen wollen.
Der entfernte Kalender und die Kontaktinformationen werden geholt und auf Ihrer lokalen Festplatte abgelegt.
Entfernte Kalender sind typischerweise auf entfernten Servern gespeichert und nicht auf Ihrer lokalen Festplatte.
Geben Sie den Post Office Agent SOAP-Port in dem Feld »Post Office Agent SOAP Port« an.
Klicken Sie (bei Bedarf) auf den Reiter »Proxy«, und klicken Sie dann auf »Hinzufügen«, um beliebige Proxy-Benutzer Ihrem Konto hinzuzufügen.
Erinnerungsmitteilungen
Erinnerungsmitteilung von GroupWise sind im Prinzip Nachrichten, die für einen speziellen Tag geplant sind und im Kalender an diesem Datum erscheinen werden. Sie können Erinnerungsmitteilung zur Darstellung von Urlaub, Ferien, Zahltagen, Geburtstagen usw. verwenden. Beauftragte Erinnerungsmitteilung werden zum angegebenen Zeitpunkt in Ihren Kalender übertragen. Sie werden nicht in Ihrem oder eines anderen Postfach erscheinen.
Die Notizansicht von Evolution enthält diese Funktion, so dass Sie Erinnerungsmitteilungen ansehen können, die unter Notizen rechts unten in der Kalenderansicht aufgeführt sind.
Wählen Sie die Notiz oder die Erinnerungsmitteilung in den Notiz-Komponenten, um sie in der Kalenderansicht darzustellen.
Um eine neue Erinnerungsmitteilung zu erstellen, befolgen Sie
Um eine Erinnerungsmitteilung zu verschicken,
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Gemeinsame Notiz.
Wählen Sie den Kontonamen des Organisators aus der Auswahlliste neben dem Feld »Organisator«.
Geben Sie im Feld »An:« einen Benutzernamen ein und drücken Sie die Eingabetaste. Wiederholen Sie dies für weitere Benutzer.
Geben Sie die Gruppe an, in der diese Erinnerungsmitteilung fällt.
Klicken Sie auf »Speichern«.
Wenn Sie eine Besprechung mit Ihrem Kalender in GroupWise planen, können Sie prüfen, wann andere lokale GroupWise-Benutzer laut Ihren Kalendern beschäftigt sind.
Terminerinnerungen in Ihrem GroupWise-Kalender funktionieren nicht, sofern sie nicht mindestens einmal Evolution nach der Anmeldung gestartet haben. Es unterscheidet sich von lokal gespeicherten Erinnerungen, die ab Anmeldung funktionieren, unabhängig von einem Start von Evolution in der Sitzung.
Erstellen Sie einen neuen Termin im Kalender.
Klicken Sie auf »Aktionen &gt; Besprechung ansetzen«.
Teilnehmer entweder durch Eingabe der E-Mail-Adresse in die Liste, oder durch Klick auf den Knopf »Andere einladen« hinzufügen.
Klicken Sie auf »Optionen« und dann auch »Verfügbarkeit«, um die Kalender der Teilnehmer zu prüfen und, wenn möglich, die Besprechung in den Kalendern aller Teilnehmer zu aktualisieren.
Wenn Besprechungsteilnehmer nicht während der geplanten Besprechungszeiten verfügbar sind, können Sie die Besprechung auf den nächsten möglichen Termin
Erneutes Senden einer GroupWise-Besprechungsanfrage
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine bestehende Besprechung, die Sie geplant haben.
Wählen Sie »Besprechung erneut versenden«. Es öffnet sich ein Bestätigungsdialog.
Klicken Sie auf OK, um die Besprechungsanfrage erneut zu senden.
(Optional) Bearbeiten Sie eines der Felder »Dauer«, »Zusammenfassung« oder »Beschreibung«
(Optional) Fügen Sie Teilnehmer entweder durch Eingabe der E-Mail-Adresse in die Liste, oder durch Klick auf den Knopf »Andere einladen« hinzu.
Um einen Teilnehmer aus der Liste zu entfernen, wählen Sie den Teilnehmer aus und klicken Sie auf den Entfernen-Knopf.
Es wird ein Dialog angezeigt, der fragt, ob Sie das ursprüngliche Objekt zurückrufen wollen oder nicht. Klicken Sie zur Bestätigung auf »OK«. Klicken Sie auf »Abbrechen«, wenn Sie das ursprüngliche Objekt im Kalender des Empfängers verbleiben soll.
Eine E-Mail wird an alle Teilnehmer verschickt, um diese zu Ihrem aktualisierten Ereignis einzuladen.
Unterstützung von GroupWise für die Thread-Anzeige auf Basis der Kopfzeilen aktivieren
Es muss nicht die Option »Zurückfallen auf betreffsbezogenes Threading der Nachrichten« im Karteireiter Bearbeiten > Einstellungen > E-Mail-Einstellungen > Allgemein aktiviert werden, es sei denn Sie möchten Nachrichten nach dem Betreff gruppieren.
Bestätigung der Zustellung von verschickten Objekten
Anzeige gesendeter Objekte
Statusüberprüfung eines von Ihnen gesendeten Objektes
Anfrage einer Bestätigung für ein von Ihnen gesendetes Objekt
Sie können Ihre versendeten GroupWise-Objekte nur dann verwalten, wenn der Empfänger im gleichen GroupWise-System wie Sie ist.
Evolution bietet mehrere Möglichkeiten für eine Bestätigung, dass Ihr Objekt zugestellt worden ist. Sie können einfach den Nachrichtenstatus jeder verschickten Nachricht verfolgen. Zum Beispiel können Sie sehen, wenn eine E-Mail zugestellt wurde und wenn der Empfänger die E-Mail geöffnet oder gelöscht hat.
Ein versendetes Objekt verfolgen:
Sie können den Status im Fenster zum Nachrichtenstatus einer versendeten E-Mail prüfen.
Benachrichtigungen erhalten sobald ein Objekt geöffnet oder gelöscht wird:
Sie können Benachrichtigungen erhalten, wenn der Empfänger eine Nachricht öffnet oder löscht. Lesen Sie für weitere Informationen
Eine Antwort anfordern:
Sie können den Empfänger informieren, dass Sie eine Antwort auf eine E-Mail benötigen. Evolution fügt dem Objekt einen Text hinzu, der besagt, dass eine Antwort erbeten wird und ändert das Symbol im Postfach des Empfängers zu einem Doppelpfeil. Lesen Sie für weitere Informationen
Statusverfolgung aktivieren
Wählen Sie im Nachrichteneditor »Einfügen &gt; Versandoptionen«.
Wählen Sie »Statusverfolgung«.
Markieren Sie das Ankreuzfeld neben »Ein verschicktes Objekt zur Statusverfolgung erstellen«.
Wählen Sie eine der angebotenen Möglichkeiten (Zugestellt, Zugestellt und geöffnet, Alle Informationen).
Entsprechend dieser Auswahl können Sie den Status der verschickten Nachricht im Ordner »Verschickt« einsehen.
Lesen Sie für weitere Informationen
(Optional) Wählen Sie das Ankreuzfeld neben »Automatisch verschickte Objekte löschen«, um automatisch das verschickte Objekt aus dem Ordner »Verschickt« zu löschen.
Geben Sie unter Benachrichtigung zurücksenden den Typ Empfangsbestätigung an, den Sie möchten.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine E-Mail in Ihrem Ordner »Verschickt«, und dann klicken Sie auf »Nachrichtenstatus verfolgen«.
Durch die Nachrichtenverfolgung wissen Sie genau, wann ein Objekt den Empfänger erreicht hat oder gelesen wurde. Sie wissen auch, wer Ihre Nachricht empfing, wer sie las und wer sie wann gelöscht hat.
Die Priorität einer E-Mail verändern
Das kleine Symbol neben einem Objekt im Postfach ist rot, wenn die Priorität hoch ist.
Klicken Sie auf »Antwort angefordert«, und geben Sie an, wann Sie eine Antwort erhalten möchten.
Wenn gelegen:
Wählen Sie diese Option, um den Empfänger bei Gelegenheit antworten zu lassen. Wenn Sie diese Option wählen, wird
Binnen Tagen:
Geben Sie die Anzahl an Tagen an, binnen derer Sie eine Antwort benötigen.
Klicken Sie auf »Ablaufdatum festlegen«, und geben Sie dann die Anzahl an Tagen an, die diese Nachricht im Posteingang des Empfängers verbleiben soll.
Festlegen der Zustelloptionen von Nachrichten
Sie können die Zustellung einer individuellen Nachricht für eine gewünschte Zeit durch Zurückhalten der Nachricht im Ausgangsordner verzögern.
Klicken Sie auf »Nachrichtenzustellung verzögern«.
Verwenden Sie die Einstellungen für Datum und Uhrzeit um festzulegen, wie lange die Nachricht im Ausgangsordner verbleiben soll, bevor sie an den Empfänger verschickt wird.
Klicken Sie auf den Ordner »Verschickt« in der Ordnerliste.
Alle verschickten Objekte verbleiben in diesem Ordner, es sei denn Sie wählen einen anderen Ordner für verschickte E-Mails in den Vorgabe-Einstellungen des Kontos. Bitte lesen Sie
Ein Objekt delegieren
Klicken Sie im Kalender mit rechts auf eine Besprechung oder einen Termin, den Sie delegieren möchten.
Wählen Sie »Besprechung delegieren«, und wählen Sie dann die Kontakte aus, an die Sie die Besprechung oder den Termin übertragen möchten.
Jeder Kontakt erhält eine Kopie des Termins oder der Besprechung.
Klicken Sie auf Einfügen > Versandoptionen im Fenster zur Erstellung einer Besprechung.
Wählen Sie eine der angebotenen Möglichkeiten (Zugestellt, Zugestellt und geöffnet, Alle Informationen).
Einen Vertreter zur Verwaltung des Postfaches und Kalenders einer anderen Person einsetzen. Ein Vertreter kann eine Vielzahl verschiedener Aktionen übernehmen, wie das Lesen, Annehmen und Ablehnen von Objekten im Namen einer anderen Person. Dies geschieht innerhalb festlegbarer Einschränkungen.
Sie können einen Benutzer in einem anderen Postamt oder einer anderen Domäne vertreten, so lange diese Person im selben GroupWise-System ist. Sie können keinen Benutzer eines anderen GroupWise-Systems vertreten.
Vertretungsrechte erhalten
Vertretungsrechte einem anderen Benutzer zuteilen
Vertreternamen und -rechte in Ihre Vertreterliste hinzufügen und entfernen
Das Postfach oder den Kalender einer anderen Person verwalten
Eine Objekt als privat markieren
Zwei Bedingungen müssen erfüllt sein, bevor Sie Vertreter einer anderen Person werden können. Erstens muss der oder die Vertretene Ihnen Rechte aus der Vertretungsliste in den Einstellungen gewähren. Und zweitens müssen Sie die Vertretung annehmen, so dass Sie auf das Postfach oder den Kalender zugreifen können.
Verwenden Sie die Vertretungsliste in den Konteneinstellungen, um anderen Benutzern Vertretungsrechte zu erteilen. Sie können jedem Benutzer verschiedene Rechte für Kalender und Postfach erteilen. Wenn Sie Benutzer spezifische Informationen zu einem Termin einsehen lassen wollen, wenn diese eine Verfügbarkeitssuche auf Ihren Kalender ausführen, dann gewähren Sie einfach Leserechte für Termine. Die folgende Tabelle beschreibt die Rechte, die Sie anderen gewähren können:
Erlaubnis:
Erlaubt Ihrer Vertretung folgendes:
Lesen
Objekte lesen, die Sie erhalten. Vertreter können nicht den Ordner mit Ihren Kontakten mit diesem oder irgend einem anderen Vertreterrecht einsehen.
Schreiben
Objekte in Ihrem Namen erstellen und verschicken. Dies schließt das Setzen Ihrer Unterschrift ein, wenn Sie eine Signatur festgelegt haben. Objekte einer Kategorie zuordnen und den Betreff von Objekten ändern.
Meine Alarme abonnieren
Die selben Alarme wie Sie erhalten. Das Erhalten von Alarmen wird nur unterstützt, wenn der Vertreter im selben Postamt wie Sie ist.
Meine Benachrichtigungen abonnieren
Die selben Benachrichtigungen wie Sie erhalten. Das Erhalten von Benachrichtigungen wird nur unterstützt, wenn der Vertreter im selben Postamt wie Sie ist.
Bearbeiten von Optionen/Regeln/Ordnern
Die Einstellungen Ihres Postfaches ändern. Der Vertreter kann beliebige Einstellungen ändern, einschließlich der Zugriffsberechtigungen für Dritte. Wenn der Vertreter ebenfalls E-Mail-Rechte hat, kann er oder sie Regeln und Ordner verändern. Dieses Recht ermöglicht es einem Vertreter Kategorien hinzuzufügen, zu löschen und zu verändern.
Als privat markierte Objekte lesen
Von Ihnen als privat markierte Objekte lesen. Wenn Sie einem Vertreter private Rechte geben, so sind alle als privat markierten Objekte in Ihrem Postfach vor dem Vertreter verborgen.
Wählen Sie das zu bearbeitende GroupWise-Konto aus und klicken Sie auf
Klicken Sie zunächst auf den Proxy-Reiter und dann auf
Um einen Benutzer zur Liste hinzuzufügen, geben Die dessen Namen in das
Wählen Sie die Rechte aus, welche sie dem Benutzer erteilen wollen.
Wiederholen Sie
Um einen Benutzer aus der Proxy-Liste zu entfernen, wählen Sie den Benutzer aus und klicken sie auf
Bevor Sie als Proxy für jemanden agieren können, muss diese Person Ihnen in seiner oder ihrer Proxy-Liste in den Einstellungen die entsprechenden Rechte erteilt haben. Der Umfang Ihrer Rechte hängt davon ab, wieviele Rechte Ihnen erteilt wurden.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das GroupWise-Konto in der Ordnerliste.
Klicken Sie auf
Geben Sie den Benutzernamen der Person ein, welche Ihnen Proxy-Zugriff erteilt hat, oder wählen Sie aus der Liste aus.
Die Benutzerdaten erscheinen in den jeweiligen Komponenten.
Sie können jedem Benutzer verschiedene Farben zuordnen, um leicht zwischen den Terminen jedes Benutzers unterscheiden zu können. Sie können auch wählen, ob die Termine eines speziellen Benutzers angezeigt werden sollen.
Sie können den Zugriff des Vertreters auf individuelle Objekte in Ihrem Postfach oder Ihrem Kalender einschränken, indem diese als privat markiert werden.
Wenn Sie ein Objekt als privat markieren, verhindern Sie ein Öffnen durch unberechtigte Vertreter. Vertreter können nicht auf als privat markierte Objekte zugreifen, es sei denn Sie erteilen Ihnen diese Rechte in Ihrer Zugriffsliste.
Wenn Sie ein Objekt beim Verschicken als privat markieren, dann können weder Ihr Vertreter noch der Ihres Empfängers das Objekt ohne Rechte öffnen. Wenn Sie ein Objekt beim Erhalt als privat markieren, dann kann es nicht durch Ihre unberechtigte Vertretung gelesen werden, aber es kann durch den Vertreter des Senders gelesen werden. Als privat markierte Termine erscheinen in der Verfügbarkeitssuche entsprechend des von Ihnen gewählten Status, als Sie den Termin akzeptiert haben.
Klicken Sie in einem geöffneten Objekt auf »Aktionen« und dann auf »Als privat markieren«.
Klicken Sie in Ihrem Kalender auf ein Objekt in den Terminen, Erinnerungshinweisen oder der Aufgabenliste, und klicken Sie dann auf »Aktionen« und auf »Als privat markieren«.
Die Handhabung von unerwünschten E-Mails ist bei GroupWise-Konten etwas anders als üblich. Wenn Sie ein Objekt in GroupWise als unerwünscht markieren, dann wird das Objekt zu der Liste unerwünschter E-Mails im GroupWise-System hinzugefügt. Weil diese Einstellungen auf dem GroupWise-System verbleiben, ändert sich die Liste nicht mit einem Rechnerwechsel.
Eine Nachricht als Unerwünscht markieren
Eine Nachricht als Erwünscht markieren
Die Liste unerwünschter E-Mails ein- oder ausschalten
Eine E-Mail-Adresse zu Ihrer Unerwünscht-Liste hinzufügen
Eine E-Mail von Ihrer Unerwünscht-Liste entfernen
Wählen Sie die als Unerwünscht zu markierende E-Mail und klicken Sie dann auf den Unerwünscht-Knopf in der Werkzeugleiste oder drücken Sie Strg+J.
Die Nachricht wird nun in den Unerwünscht-Ordner verschoben und der Absender wird zu Ihrer Unerwünscht-Liste hinzugefügt.
Wählen Sie die als Erwünscht zu markierende E-Mail in Ihrem Unerwünscht-Ordner.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Nachricht und klicken Sie dann auf »Als nicht unerwünscht markieren«.
Oder wählen Sie die E-Mail und drücken Sie Umschalttaste+Strg+J.
Die Nachricht wird nun in Ihren E-Mail-Ordner verschoben und der Absender wird von Ihrer Unerwünscht-Liste entfernt.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Nachricht und wählen Sie »Einstellungen zu unerwünschten Nachrichten«.
Wählen Sie dies, um die Verarbeitung von unerwünschten Nachrichten zu aktivieren oder zu deaktivieren.
Geben Sie Ihre E-Mail-Adresse in das Feld »E-Mail-Adresse« ein.
Klicken Sie auf Hinzufügen, danach auf OK.
Wählen Sie die zu entfernende E-Mail-Adresse aus und klicken Sie auf Entfernen.
Der Name Ihres E-Mail-Servers hat sich geändert, oder Sie sind gelangweilt vom Aussehen Ihrer Termine? Sie können viele
Arbeiten mit E-Mail-Konten
Auto-Vervollständigung
E-Mail-Einstellungen
Editoreinstellungen
Kalender- und Aufgaben-Einstellungen
Verwaltung von Kontakten
Zertifikate
Diagnoseprotokolle
Sie rufen das Fenster der Evolution-Einstellungen auf, indem Sie in der Menüleiste auf Bearbeiten &gt; Einstellungen klicken. In der linken Hälfte des Fensters können Sie aus den einzelnen Evolution-Bereichen auswählen. In der rechten nehmen Sie die eigentlichen Veränderungen vor.
Es gibt sechs Bereiche, in denen Sie Einstellungen vornehmen können.
E-Mail-Konten:
Ändern oder fügen Sie Informationen über Ihre E-Mail-Konten hinzu, wie zum Beispiel die von Ihnen genutzten Server, wie Sie E-Mails herunterladen, und die Art der Passwort-Legitimation. Dies ist der komplexeste Bereich in den Einstellungen, und wird im Kapitel
Auto-Vervollständigung:
Wählen Sie die Adressbücher aus, die für die Auto-Vervollständigung im E-Mail-Editor genutzt werden sollen. Für weitere Informationen lesen Sie bitte
E-Mail-Einstellungen:
Dies sind die generellen Einstellungen zum Lesen von E-Mails, also Sicherheit, Anzeigeoptionen, und mögliche Benachrichtigungen über neue Nachrichten. Einstellungen, die vom jeweiligen Konto anhängig sind, befinden sich unter »E-Mail-Konten«, siehe
Editoreinstellungen:
Dies sind die Einstellungen für den E-Mail-Editor, wie zum Beispiel Signaturen oder Rechtschreibung. Dies beinhaltet auch die Möglichkeit, in Textform vorliegende
Kalender und Aufgaben:
Diese Einstellungen bestimmen das Verhalten des Kalenders, inklusive der Zeitzone und die Länge der Arbeitswoche. Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Zertifikate:
Diese Einstellungen betreffen die Handhabung von S/MIME-Zertifikaten. Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Ältere Versionen von Evolution beinhalteten Verzeichnisserver, Ordnereinstellungen und Exchange-Delegation im Einstellungen-Fenster. Verzeichnisserver können nun als neue Adressbücher im Adressbuch-Fenster erzeugt werden, auf Ordnereinstellungen können durch das Klicken mit der rechten Maustaste auf einen Ordner zugegriffen werden, und Exchange-Delegation ist nun im »Nachricht«-Menü im Kalender-Fenster verfügbar.
Evolution ermöglicht es Ihnen mehrere Konten bzw. Identitäten zu handhaben. Wenn Sie eine E-Mail-Nachricht schreiben, können Sie aus der Auswahlliste neben dem »Von:«-Feld im E-Mail-Editor auswählen, welches Konto Sie benutzen möchten.
Klicken Sie auf Verschicken/Abrufen, um alle E-Mail-Quellen auszuwählen, die nicht deaktiviert sind. Falls Sie keine E-Mails für ein bestimmtes Konto abrufen möchten, so deaktivieren Sie das Konto unter Bearbeiten &gt; Einstellungen &gt; E-Mail-Konten.
Um ein neues Konto hinzuzufügen, klicken Sie auf
Um ein existierendes Konto zu ändern, wählen Sie es im Einstellungsfenster aus.
Das Konto-Editor-Fenster hat sieben Reiter:
Identität:
Bestimmt den Namen und die E-Mail-Adresse für dieses Konto. Sie können hier auch die Vorgabe-Signatur auswählen, die am Ende der gesendeten Nachrichten dieses Kontos eingefügt wird.
Abrufen von E-Mails:
Wählen Sie die Art aus, wie Sie E-Mail erhalten wollen. Sie können E-Mails von einem
Gegebenenfalls müssen Sie einen bestimmten Port zum Verbinden mit dem E-Mail-Server benutzen. Geben Sie hierfür hinter dem Servernamen einen Doppelpunkt und die Portnummer an. Wenn Sie zum Beispiel Port 143 auf dem Server smtp.example.com nutzen möchten, geben Sie als Servername »smtp.example.com:143« ein.
Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Empfangsoptionen:
Wählen Sie ob und wie oft automatisch nach neuen E-Mails gesehen werden soll und weitere Einstellungen zum Abruf von E-Mails.
Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Verschicken von E-Mails:
Wählen Sie diesen Reiter, um die gewünschte Methode für das Versenden von E-Mails auszuwählen und zu konfigurieren. Sie können aus
Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Vorgaben:
Wählen Sie diesen Reiter, um zu bestimmen, wo für dieses Konto die gesendeten Nachrichten gespeichert werden sollen, und wo Entwürfe gespeichert werden sollen. Falls Sie zu den Vorgabe-Einstellungen zurückkehren möchten, so klicken Sie auf »Zurücksetzen«.
Falls Sie jemandem eine Kopie jeder Nachricht dieses Konto schicken möchten, so wählen Sie entweder »Immer Kopie schicken an« oder »Immer Blindkopie schicken an«, und geben Sie eine oder mehrere E-Mail-Adressen ein.
Geben Sie an ob und wie Sie Lesebestätigungen verschicken möchten. Mögliche Optionen sind »Nie«, »Immer« oder »Bei jeder Nachricht nachfragen«. Für weitere Informationen lesen Sie bitte
Sie können die Vorgabeeinstellungen Ihrer verschickten Objekte ändern. Klicken Sie auf »Erweiterte Sendeoptionen«, um verschickte Nachrichten zu priorisieren und klassifizieren. Sie können auch das Datum für Antwortaufforderungen festlegen, so dass der Empfänger die Dringlichkeit erfährt und entsprechend auf Ihre Nachricht antworten kann. Aktivieren Sie die Statusverfolgung und legen Sie Antwortaufforderungen für E-Mails, den Kalender und die Aufgaben fest.
Sicherheit:
Dieser Reiter behandelt die Sicherheitsoptionen für dieses Konto. Falls Sie Verschlüsselung benutzen, geben Sie hier Ihre PGP-Schlüsselkennung ein (lesen Sie bitte
Vertretung:
Dies wird nur angezeigt, wenn es sich um ein GroupWise-Konto handelt. Sie können hier den Zugriff anderer Benutzer auf Ihr Postfach und Ihren Kalender einstellen.
Die Funktion Auto-Vervollständigung ermöglicht Ihnen Adressbücher auszuwählen, deren Namen automatisch vervollständigt werden, wenn Sie einen Namen als Empfänger im E-Mail-Editor eingeben. Um diese Funktion zu nutzen benötigen Sie Zugriffsrechte auf alle Adressbücher, die Sie hierfür benutzen möchten. Um die Auto-Vervollständigung zu aktivieren, wählen Sie die Adressbücher aus die hierfür genutzt werden sollen.
Wählen Sie das Ankreuzfeld »Immer Adressen automatisch vervollständigter Kontakte anzeigen«, um die E-Mail-Adresse zusammen mit dem Benutzernamen anzeigen zu lassen.
IMAP-Kopfzeilen
Evolution ermöglicht es Ihnen zu wählen, welche Kopfzeilen heruntergeladen werden sollen. Dadurch kann die Downloadzeit verringert werden. Die Möglichkeiten hierbei sind:
Alle Kopfzeilen:
Alle verfügbaren IMAP-Nachrichtenkopfzeilen für alle Nachrichten werden heruntergeladen.
Grundlegende Kopfzeilen:
Dies beinhaltet die Zeilen DATE, FROM, TO, CC, SUBJECT, PREFERENCES, IN-REPLY-TO, MESSAGE-ID, MIME-VERSION, und CONTENT-TYPE. Falls Sie nur E-Mails abrufen und betrachten wollen, ohne nach Mailinglisten zu filtern, so wählen Sie diese Option, die für die meisten Benutzer empfohlen wird.
Gewöhnliche und Mailinglisten-Kopfzeilen:
Wählen Sie diese Option, falls Sie nach Mailinglisten-Kopfzeilen (wie List-ID) filtern, damit zusätzlich zu den grundlegenden Kopfzeilen auch diese Kopfzeilen heruntergeladen werden. Mailinglisten-Kopfzeilen beinhalten Informationen wie die List-ID, den Besitzer der Mailingliste (Owner) usw., wodurch Sie spezielle Filter nach Mailinglisten erstellen können.
Dies ist die Voreinstellung. Wenn dies gewählt wird, lädt Evolution die grundlegenden Kopfzeilen sowie eine Anzahl an Kopfzeilen, die für das Filtern von Mailinglisten benötigt werden herunter. Falls Sie keine Filter in Evolution benutzen, so empfehlen wir die Option »Grundlegende Kopfzeilen«.
Um die IMAP-Kopfzeilen auszuwählen:
Wählen Sie das IMAP-Konto aus.
Klicken Sie auf den Reiter »IMAP-Kopfzeilen«.
Wählen Sie »Alle Kopfzeilen laden«, um alle verfügbaren Kopfzeilen-Informationen herunterzuladen.
Je mehr Kopfzeilen Sie holen, desto mehr Zeit wird für das Herunterladen benötigt. Diese Option wird daher nicht empfohlen.
Wählen Sie »Grundlegende Kopfzeilen«, um die grundlegende Kopfzeilen herunterzuladen.
Wählen Sie »Gewöhnliche und Mailinglisten-Kopfzeilen«, um beide herunterzuladen.
Klicken Sie auf Hinzufügen, um benutzerdefinierte Kopfzeilen hinzuzufügen.
Klicken Sie auf Entfernen, um benutzerdefinierte Kopfzeilen zu entfernen.
In den E-Mail-Einstellungen können Sie auswählen wie Zitate dargestellt werden soll, wie lange gewartet werden soll bis eine Nachricht als gelesen markiert wird, sowie weitere verschiedene Einstellungen.
Allgemeine E-Mail-Einstellungen
HTML-E-Mail-Einstellungen
Beschriftungen-Einstellungen
Kopfzeilen-Einstellungen
Unerwünscht-Einstellungen
Automatische Kontakte-Einstellungen
Kalender und Aufgaben-Einstellungen
Für Informationen zu den individuellen E-Mail-Konto-Einstellungen lesen Sie bitte
Die folgenden Optionen sind verfügbar:
Nachrichtenschriften:
Normalerweise nutzt Evolution die gleichen Schriftarten wie andere GNOME-Anwendungen. Um andere Schriftarten auszuwählen, wählen Sie »Dieselben Schriften wie andere Anwendungen verwenden« ab und wählen Sie eine Schriftart für die Standard-Schrift sowie eine dicktengleiche Schrift für die Anzeige von Text-E-Mails.
Nachrichtenanzeige:
Wählen Sie wie lange es dauern soll, bis eine geöffnete Nachricht als gelesen markiert wird, wie Zitate dargestellt werden sollen, sowie die Vorgabe-Zeichenkodierung. Wählen Sie
Klicken Sie auf Ansicht &gt; Nach Threads gruppieren, um die Thread-Sortierung ein- oder auszuschalten, oder drücken Sie Strg+T.
Löschen von E-Mails:
Wählen Sie ob und wie oft als gelöscht markierte Nachrichten automatisch gelöscht werden sollen, wenn Sie Evolution beenden, und ob Sie beim Säubern eines Ordners eine Rückfrage erhalten möchten. Sie haben vier verschiedene Möglichkeiten für die Häufigkeit des Leerens des Müllordners beim Beenden: Jedes Mal, Einmal pro Tag, Einmal pro Woche, und Einmal pro Monat.
Benachrichtigung bei neuen E-Mails:
Evolution kann Sie über die Ankunft neuer Nachrichten per Piepston oder Klangdatei benachrichtigen. Wählen Sie hierfür den gewünschten Ton aus. Sie können auch auswählen, nicht über die Ankunft neuer Nachrichten informiert zu werden.
Bildanimationen anzeigen:
Stellt Bildanimationen (z.B. von GIF-Dateien) an oder aus.
Nachfrage beim Abschicken von HTML-Nachrichten an Kontakte, die dies nicht wünschen:
Einige Personen mögen keine HTML-E-Mails, und Evolution kann Ihnen hierfür eine Warnung anzeigen, wenn Sie eine HTML-E-Mail an jemanden senden wollen, der in Ihren Kontakten als jemand aufgeführt wird, der keine HTML-E-Mails empfangen möchte.
Laden von Bildern:
Ein Bild kann in eine E-Mail eingebettet werden und automatisch aus dem Internet geladen werden, wenn die Nachricht geöffnet wird. Spam-Versender können dies jedoch nutzen, um herauszubekommen, dass Ihre E-Mail-Adresse eine gültige Adresse ist. Sie können auswählen, dass Bilder nie automatisch aus dem Internet geladen werden, Bilder nur aus dem Internet geladen werden falls sich der Absender in Ihren Kontakten befinden, oder Bilder immer geladen werden.
Falls Sie ausgewählt haben, dass Bilder nie automatisch aus dem Internet geladen werden, können Sie diese Bilder nachträglich laden, indem Sie in der Menüleiste Ansicht &gt; Bilder laden auswählen oder Strg+I drücken.
Unter »Beschriftungen« können Sie verschiedene farbige Beschriftungen für verschiedene Nachrichten auswählen. Klicken Sie auf eine Farbe, um die Farbe zu ändern, oder ändern Sie die zugehörige Beschriftung. Klicken Sie auf »Zurücksetzen«, um zu den vorherigen Einstellungen zurückzukehren. Die Vorgabebeschriftungen können nicht entfernt werden.
Um eine Beschriftung zu erzeugen:
Klicken Sie auf »Hinzufügen« und geben Sie den Namen im Dialog »Beschriftung hinzufügen« an.
Klicken Sie auf den Farbknopf, wählen Sie die gewünschte Farbe und klicken Sie auf OK.
Um Beschriftungseigenschaften zu bearbeiten:
Wählen Sie die gewünschte Beschriftung und klicken Sie auf Bearbeiten.
Bearbeiten Sie Namen und Farbe und klicken Sie auf OK.
Um eine Beschriftung einer spezifischen E-Mail zuzuweisen:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Nachricht in der Nachrichtenvorschau.
Klicken Sie auf »Beschriftung« und wählen Sie die gewünschte Beschriftung für die Nachricht aus.
Die Kopfzeilen einer eingehenden Nachricht enthalten Informationen über die Nachricht, die nicht Teil des Nachrichteninhalts selbst sind, wie zum Beispiel der Absender oder der Sendezeitpunkt. Wählen Sie aus, welche Kopfzeile angezeigt werden sollen wenn Sie Nachrichten lesen. Sie können auch weitere Kopfzeilen zu dieser Liste hinzufügen oder entfernen, die Vorgabe-Kopfzeilen können allerdings nicht entfernt werden.
Photo des Absenders:
Diese Funktion ermöglicht die Anzeige einer Fotografie des Absenders im rechten Bereich der Nachrichtenvorschau.
Um diese Funktion zu aktivieren, wählen Sie Bearbeiten &gt; Einstellungen &gt; E-Mail-Einstellungen &gt; Kopfzeilen &gt; Photo des Absenders in der Nachrichtenvorschau anzeigen aus.
Per Vorgabe wird nur in den lokalen Adressbüchern gesucht, die für die Auto-Vervollständigung markiert sind. Wenn Sie die Option
Diese Funktion ist standardmäßig deaktiviert, da Sie das Abrufen von E-Mails verlangsamt.
Einstellbares Format für Zeit und Datum
Obwohl die Komponenten von Evolution eine Menge an vordefinierten Datum- und Zeitformaten haben, kann ein fortgeschrittener Benutzer eigene im Format von strftime festlegen, wobei %ad für eine Kurzform eines Datums steht, die in Tabellen und Datumskopfzeilen gezeigt wird.
Sie können eingehende Nachrichten auf Ihre Unerwünschtheit prüfen, indem Sie SpamAssassin* und/oder Bogofilter* mit trainierbaren Bayes-Filtern benutzen. Beachten Sie, dass die jeweiligen Plugins aktiviert sein müssen, um das Filtern zu aktivieren.
Um Unerwünscht-Plugins zu aktivieren:
Wählen Sie die gewünschten Plugins zur Behandlung unerwünschter E-Mails aus. Sie können entweder Bogofilter oder SpamAssassin oder beide Plugins auswählen.
Allgemein:
Sie können das Filtern unerwünschter Nachrichten aktivieren und entscheiden, wie oft unerwünschte Nachrichten beim Beenden von Evolution endgültig gelöscht werden sollen. Sie können sich auch zwischen SpamAssassin oder Bogofilter entscheiden, oder beide Anwendungen benutzen.
Eingehende E-Mail auf Unerwünschtheit prüfen:
Diese Option aktiviert oder deaktiviert die automatische Prüfung auf Unerwünschtheit.
Unerwünscht-Ordner beim Beenden leeren:
Wählen Sie »Unerwünscht-Ordner beim Beenden leeren« und wählen Sie aus, wie oft und wann dies geschehen soll (Jedes Mal, Einmal pro Tag, Einmal pro Woche, Einmal pro Monat).
Vorgabe-Unerwünscht-Plugin:
Wählen Sie SpamAssassin oder Bogofilter als Ihren Standard-Filter für unerwünschte Nachrichten aus. Diese Auswahl ist nur verfügbar, falls die jeweiligen Plugins aktiviert sind. Wenn Sie eine der Optionen ausgewählt haben wird Ihnen zudem mitgeteilt, ob das jeweils hierfür benötigte Programmpaket installiert ist.
SpamAssassin-Optionen:
»Zusätzliche Ferntests durchführen« nutzt zusätzliche Tests, für die eine Netzwerkverbindung benötigt wird, so zum Beispiel ob eine Nachricht in einer Liste bekannter unerwünschter Nachrichten enthalten ist, oder ob der Absender auf einer schwarzen Liste von Anti-Spam-Organisationen steht.
Diese Option nutzt zusätzliche Tests, für die eine Netzwerkverbindung benötigt wird, so zum Beispiel ob eine Nachricht in einer Liste bekannter unerwünschter Nachrichten enthalten ist, oder ob der Absender oder das genutzte Gateway auf einer schwarzen Liste von Anti-Spam-Organisationen steht. Ferntests benötigen mehr Zeit und machen das Abrufen Ihrer E-Mails langsamer, verbessern dafür aber das Aussortieren unerwünschter Nachrichten. Wenn Sie diese Option auswählen brauchen Sie keine weiteren Einstellungen zu treffen, damit die Ferntests funktionieren.
Bogofilter-Optionen:
Wählen Sie »E-Mail-Text nach Unicode konvertieren«, um Unicode*-basiertes Filtern zu verwenden. Für weitere Informationen über Bogofilter lesen Sie bitte die
»Neue Nachrichten auf unerwünschten Inhalt prüfen« unter Bearbeiten &gt; Einstellungen &gt; E-Mail-Konten &gt; Bearbeiten &gt; Empfangsoptionen bezieht sich nur auf IMAP-Konten. »Eingehende E-Mail auf Unerwünschtheit prüfen« unter Bearbeiten &gt; Einstellungen &gt; E-Mail-Einstellungen &gt; Unerwünscht bezieht sich nur auf POP und Lokale Auslieferung.
Hier gibt es zwei Bereiche: »Automatische Kontakte« fügt automatisch die Personen zu Ihrem Adressbuch hinzu, auf deren E-Mails Sie antworten. Sie können das gewünschte Vorgabe-Adressbuch aus der Auswahlliste auswählen.
Sofortnachrichten-Kontakte gleicht regelmäßig die Kontaktinformationen und Bilder des Evolution-Adressbuchs mit Ihrem Sofortnachrichten-Programm ab. Momentan funktioniert dies nur für Pidgin (ehemals »Gaim«). Ihr Adressbuch darf nicht schreibgeschützt sein, damit diese beiden Funktionen funktionieren.
Ermöglicht das automatische Löschen von Einladungsnachrichten, nachdem Sie geantwortet haben, und die Auswahl der Kalender, die nach Besprechungskonflikten (also zeitgleichen Terminen) durchsucht werden sollen.
Editoreinstellungen können in drei Reitern vorgenommen werden: Der »Allgemein«-Reiter behandelt Weiterleitungs- und Antwortstil, unter »Signaturen« können Sie Ihre Signaturen bearbeiten, und »Rechtschreibprüfung« behandelt die automatische Prüfung der Rechtschreibung.
Signaturen
Rechtschreibprüfung
Vorgabeverhalten:
Wählen Sie den Vorgabestil für das Beantworten und Weiterleiten von Nachrichten, welcher Zeichensatz benutzt werden soll, ob HTML benutzt werden soll, und ob die Emoticons grafisch formatiert werden sollen.
Sie können Nachrichten entweder als Anlage, eingebettet, oder zitiert weiterleiten. Wählen Sie das gewünschte Vorgabeverhalten aus der Auswahlliste aus: »Originalnachricht zitieren«, »Originalnachricht nicht zitieren«, »Originalnachricht anhängen« oder »Originalnachricht inline weiterleiten«.
Top-Posting-Optionen:
Sie können auswählen, an welche Stelle Ihre Signatur beim Antworten gesetzt werden soll. Sie können die Signatur entweder über die Original-Nachricht (Top-Posting) oder an das Ende des Editor-Fensters setzen. Top-Posting wird nicht empfohlen, da das Setzen der Signatur an eine andere Stelle als das Ende der Nachricht nicht den Gebräuchen entspricht.
Alarme:
Sie können zwei optionale Warnungen auswählen:
Nachfrage beim Abschicken von Nachrichten mit leerem Betreff:
Der Editor warnt Sie, falls Sie versuchen eine E-Mail ohne Betreffzeile zu verschicken.
Beim Abschicken von Nachrichten mit ausschließlich Blindkopie-Empfängern nachfragen:
Der Editor warnt Sie, falls Sie versuchen eine Nachricht zu verschicken, die nur Blindkopie-Empfänger besitzt. Dies ist wichtig, da einige Mail-Server scheitern, falls nicht zumindest ein Empfänger definiert ist, der für alle Empfänger sichtbar ist.
Mit dem Signatur-Editor können verschiedene Signaturen als Text oder HTML erzeugt werden, und welche als Vorgabe-Signatur genutzt werden soll. Falls Sie eine andere Signatur als die Vorgabe-Signatur oder gar keine benutzen möchten, so können Sie dies im Nachrichten-Editor selbst auswählen.
Wählen Sie die Sprache für die Rechtschreibung hier aus. Sie müssen für eine verfügbare Rechtschreibprüfung in Evolution die Pakete »enchant« und ein Sprachpaket für »hunspell« installieren (wie zum Beispiel »hunspell-de« für Deutsch). Zusätzliche Wörterbücher sind in Ihrer Paketverwaltung verfügbar und werden automatisch nach der Installation erkannt. Damit im E-Mail-Editor während des Schreibens automatisch falsche Begriffe unterstrichen werden, wählen Sie »Rechtschreibprüfung während der Eingabe durchführen« aus. Sie können hier auch die Farbe für falsch geschriebene Wörter bestimmen.
Die Kalender-Einstellungen besitzen mehrere Reiter:
Anzeigen
Alarme
Kalenderveröffentlichung
Zeitzone:
Die Stadt, in der Sie sich befinden, um Ihre Zeitzone zu definieren.
Zeitformat:
Wählen Sie zwischen 12-Stunden (AM/PM)- und 24-Stunden-Format.
Zweite Zone:
Wählen Sie den Ort für die zweite Zeitzone aus.
Sie können beide Zeitzonen in der Kalenderansicht betrachten.
Woche beginnt am:
Wählen Sie den Wochentag aus, der der erste Tag in jeder Woche ist.
Tag beginnt:
Für Evolution beginnt ein normaler Werktag um 9 Uhr und endet um 17 Uhr. Sie können hier Ihre eigenen bevorzugten Stunden eintragen, so dass alle Termine korrekt dargestellt werden.
Tag endet:
Bestimmt das Ende eines normalen Werktages.
Falls Sie vor dem Löschen eines Termins gewarnt werden möchten, oder automatisch einen Alarm für jedes Ereignis erhalten möchten, so wählen Sie diese Optionen hier aus.
Im Reiter »Anzeigen« können Sie entscheiden, wie Termine und Aufgaben dargestellt werden sollen.
Zeitunterteilungen:
Bestimmt die Zeitabschnitte, die als dünne Linien in der Tagesansicht im Kalender dargestellt werden.
Endzeiten von Terminen in Wochen- und Monatsansicht anzeigen:
Falls Platz vorhanden ist, stellt Evolution die Endzeiten in der Wochen- und Monatsansicht für jeden Termin dar.
Wochenende in Monatsansicht komprimieren:
Wählen Sie diese Option, wenn Wochenenden als eine Box in der Monatsansicht dargestellt werden sollen.
Wochennummern anzeigen:
Zeigt die Wochennummer neben der jeweiligen Woche im kleinen Kalender in der Seitenleiste an.
Heute fällige Aufgaben:
Wählt die Farbe für heute fällige Aufgabe aus.
Überfällige Aufgaben:
Wählt die Farbe für überfällige Aufgaben aus.
Erledigte Aufgaben verbergen nach:
Wählen Sie diese Option aus, wenn erledigte Aufgaben nach einer gewissen Anzahl von Tagen, Stunden oder Minuten nicht mehr angezeigt werden sollen. Wenn Sie diese Option nicht auswählen, bleiben erledigte Aufgaben in Ihrer Aufgabenliste, als erledigt markiert.
Kalender für Alarmbenachrichtigung auswählen:
Wählen Sie die Kalender aus, für die Sie Erinnerungen erhalten möchten. Wenn Sie keinen Kalender auswählen, erhalten Sie keine Erinnerungen für jegliche Termine im jeweiligen Kalender.
Klicken Sie auf »Verwerfen«, um den Alarm zu schließen. Klicken Sie auf »Alle Verwerfen«, um alle Alarmhinweise zu schließen.
Verfügbarkeit
Kalenderveröffentlichung:
Ermöglicht das Auswählen einer Adresse, an welcher Sie Ihre Kalenderinformationen veröffentlichen können. Wenn Sie eine Adresse hinzufügen, können Sie den Ort selbst, die Häufigkeit der Aktualisierung, den zu veröffentlichenden Kalender und die Legitimierung bestimmen.
Netzwerkeinstellungen
In diesem Bereich können Sie die Netzwerk-Proxy-Einstellungen vornehmen.
Vorgabe benutzen:
Wählen Sie diese Option, um die systemweiten Netwerk-Proxy-Einstellungen aus dem Kontrollzentrum von GNOME zu verwenden. Wenn diese Option gewählt ist, verwendet Evolution die Proxy-Einstellungen aus den gconf-Schlüsseln in /system/http_proxy und /system/proxy/.
Wenn diese Schlüssel nicht den Einstellungen der Netzwerk-Proxy-Einstellungen des Kontrollzentrums entsprechen, dann funktioniert Evolution nicht mit dem Proxy und Sie müssen entweder diese gconf-Schlüssel aktualisieren oder die manuelle Proxy-Konfiguration wählen.
Direkte Internetverbindung:
Wählen Sie diese Option, wenn Sie eine direkte Verbindung mit dem Internet nutzen.
Manuelle Proxy-Konfiguration:
Diese Einstellung unterstützt Sie bei der Anpassung der Proxy-Einstellungen unabhängig von der verwendeten Arbeitsumgebung. Geben Sie Rechner und Ports für HTTP und bei Bedarf für andere Protokolle an. Geben Sie im Feld »Keine Proxy-Domäne« an, dass durch Kommata getrennte Domänennamen nicht über den eingestellten Proxy-Server laufen. Sie können Muster wie *.beispiel.de oder .beispiel.de in der Liste angeben. Geben Sie einen Benutzernamen und ein Password an, wenn der Proxy-Server eine Legitimierung erfordert, und wählen Sie »Legitimierung verwenden«, um die Felder für Benutzernamen und Password zu aktivieren. Es gibt folgende
Proxy-Konfigurationseinstellungen
HTTP-Proxy
Der Rechnername, durch den HTTP-Verkehr geleitet werden soll.
Port
Der Port des durch das Feld HTTP-Proxy festgelegten Rechners, durch den HTTP-Datenverkehr geleitet werden soll.
Sicherer HTTP-Proxy
Der Rechnername, durch den sicherer HTTP-Verkehr geleitet werden soll.
Der Port des Rechners, wie im Feld »Sicherer HTTP-Proxy« festgelegt.
SOCKS-Rechner
Der Rechnername, durch den SOCKS-Verkehr geleitet werden soll.
Der Port des Rechners, definiert durch den SOCKS-Rechner.
Keine Proxy-Domäne
Dieser Schlüssel enthält eine Liste von Rechnern, mit denen eine direkte Verbindung unter Umgehung des Proxy-Rechners möglich ist (falls ein solcher aktiv ist). Der Wert kann Rechnernamen, Domänen (mit führendem Platzhalter wie beispielsweise *.beispiel.com), IP-Rechneradressen (sowohl IPv4 als auch IPv6) und Netzwerkadressen mit einer Netzmaske ähnlich wie 192.168.0.0/24 enthalten.
Legitimation benutzen
Falls diese Option aktiviert ist, ist für die Verbindung mit dem Proxy-Server Legitimierung erforderlich.
Benutzername
Zur Legitimierung an einem HTTP-Proxy verwendeter Benutzername.
Passwort
Zur Legitimierung an einem HTTP-Proxy verwendetes Passwort.
Evolution ermöglicht das Hinzufügen Ihrer Zertifikate und der Zertifikate Ihrer Kontakte. Dies ermöglicht das sichere Kommunizieren mit anderen über eine verschlüsselte Verbindung, oder das Signieren einer Nachricht, indem Sie Ihre Identität gegenüber dem Kontakt bestätigen können. Diese Einstellungen beziehen sich nur auf S/MIME-Verschlüsselung.
Ihre Zertifikate:
Klicken Sie auf den »Ihre Zertifikate«-Reiter, um eine Liste der Zertifikate angezeigt zu bekommen, welche Sie besitzen. Sie können auf dieser Seite Zertifikate importieren, anschauen und löschen.
Kontaktzertifikate:
Klicken Sie auf den »Kontaktzertifikate«-Reiter, um eine Liste der Zertifikate angezeigt zu bekommen, die Sie von anderen Kontakten besitzen. Diese Zertifikate ermöglichen Ihnen das Entschlüsseln von Nachrichten und das Prüfen von signierten Nachrichten. Sie können auf dieser Seite Zertifikate importieren, anschauen, bearbeiten und löschen.
Zertifizierungsstellen:
Klicken Sie auf den »Zertifizierungsstellen«-Reiter, um eine Liste der vertrauenswürdigen Zertifizierungsstellen angezeigt zu bekommen, die sicherstellen, dass das Zertifikat, welches Sie haben, gültig ist. Sie können auf dieser Seite Zertifizierungsstellen importieren, anschauen, bearbeiten und löschen.
Die zwei wichtigsten Funktionen des Adressbuchs sind:
Eine Kontaktliste erstellen
Ein Adressbuch erzeugen
Um eine neue Kontaktliste hinzuzufügen (entweder lokal oder entfernt):
Klicken Sie auf den »Kontakte«-Knopf unten links.
Klicken Sie auf den nach unten zeigenden Pfeil neben »Neu«.
Wählen Sie »Kontaktliste« aus.
Geben Sie einen Namen für die Kontaktliste ein und wählen Sie unter »Wohin« ein Adressbuch.
Wählen Sie den Adressbuch-Typen aus:
Auf diesem Rechner:
Erzeugt ein lokales Adressbuch auf Ihrem Rechner.
Auf LDAP-Server:
Erzeugt ein Adressbuch auf dem LDAP-Server.
Individuelles Konto:
Falls Sie ein Konto haben, das Ihnen das Erzeugen eines Adressbuchs auf dem Server gestattet, so können Sie dieses Konto auswählen.
Falls Sie »Auf diesem Rechner« ausgewählt haben, so geben Sie einen Namen für das Adressbuch ein und wählen Sie, ob das neue Adressbuch als Vorgabeordner genutzt werden soll.
Falls Sie »Auf
Server:
Die Internet-Adresse des Kontakte-Servers, den Sie nutzen möchten.
Anmeldemethode:
Wählen Sie ob Ihre Anmeldung anonym, per E-Mail-Adresse, oder mit einem Eindeutigen Namen (Distinguished Name, DN) geschehen soll. Falls die Anmeldung nicht anonym ist, geben Sie die E-Mail-Adresse oder den Eindeutigen Namen an.
Port:
Der Internet-Port, den Evolution benutzt, um auf die LDAP-Datenbank zuzugreifen. Dies ist normalerweise der Port 389.
Sichere Verbindung verwenden:
SSL und TLS sind Sicherheitsmechanismen. Wenn Sie keine Verschlüsselung auswählen, so sendet Evolution Ihr Passwort unverschlüsselt. Wenn Sie SSL oder TLS benutzen, so wird eine sichere Verbindung erstellt und Ihr Passwort wird verschlüsselt verschickt.
Details: Suchbasis:
Die
Suchbereich:
Der
One:
Dursucht lediglich die Ebene unterhalb des Ausgangspunktes der Suche.
Sub:
Durchsucht alle Einträge unterhalb des Suchbereichs.
Zeitüberschreitung (in Minuten):
Die maximale Zeit in Minuten, die Evolution versuchen soll Daten vom Server herunterzuladen, bevor Evolution aufgibt.
Download-Limit:
Die maximale Anzahl der Resultate für eine bestimmte Suche. Die meisten Server geben nicht mehr als 500 Resultate aus, aber Sie können diese Anzahl heruntersetzen falls Sie bei sehr allgemeine Suchen weniger Daten herunterladen möchten.
Anzeigename:
Der Name, der für diesen Ordner benutzt werden soll. Dieser kann frei ausgewählt werden.
Suchfilter:
Hier kann der Suchfilter für alle LDAP-Anfragen bestimmt werden. Zum Beispiel:
ObjectClass=*: Listet alle Objekte auf dem Server auf. ObjectClass=User: Listet nur Benutzer auf. Filter (|(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames)): Listed Benutzer und Kontaktlisten auf. (amp;(mail=*)(ObjectClass=*)): Listet alle Objekte auf, die mit einer E-Mail-Adresse assoziiert sind.
Falls Sie jegliche LDAP-Adressbucheinstellungen ändern müssen Evolution und der Evolution-Data-Server neu gestartet werden, damit diese Änderungen sichtbar werden.
Falls Sie das Adressbuch für ein bestimmtes Konto erzeugen, geben Sie den Namen des Adressbuchs ein, falls das Adressbuch im Offline-Modus lokal gespeichert werden soll, und falls das Adressbuch der Vorgabeordner sein soll.
Evolution erlaubt Ihnen die Betrachtung der Fehlerprotokolle und die Anpassung der Anzeigedauer für Fehlermeldungen in der Statusleiste. Wenn ein Fehler auftritt, dann zeigt die Statusleiste die Fehlermeldung für eine bestimmte Zeit an, danach wird sie in die Fehlerdiagnose-Datei verschoben.
Wählen Sie »Diagnoseprotokolle« aus dem Hilfe-Menü aus.
Legt fest, wie lange Fehlermeldungen in der Statuszeile angezeigt werden.
Das
Dieses Kapitel behandelt drei Themen: Erstens: Das Aktivieren des Datenabgleichs. Zweitens muss der Rechner das tragbare Gerät erkennen und darauf zugreifen können. Momentan unterstützt
Aktivieren des Datenabgleichs
Conduits auswählen
Informationen abgleichen
Falls Sie zuvor noch kein tragbares Gerät mit Ihrem Rechner verbunden haben, so starten Sie das GNOME-Kontrollzentrum, indem Sie auf System &gt; Einstellungen klicken und sicherstellen, dass der Pilot-Link korrekt konfiguriert ist. Stellen Sie sicher, dass Sie Lese- und Schreibrechte auf dem Gerät haben, welches sich normalerweise in /dev/pilot befindet. Falls dies nicht funktioniert, so prüfen Sie auch /dev/ttyS0 im Falle einer seriellen Verbindung und /dev/ttyUSB1 bei einer USB-Verbindung. Sie können dies tun, indem Sie sich als root anmelden und Ihren Benutzernamen der Gruppe hinzufügen, die diese Geräteadresse besitzt. Im Falle eines USB-Gerätes werden zwei Dateien erstellt, ttyUSB0 und ttyUSB1. Die zweite Datei wird genutzt, um das Gerät zu konfigurieren.
Nachdem Ihr Rechner und Palm OS miteinander kommunizieren, wählen Sie die
Wählen Sie »Aktivieren« und klicken Sie dann auf »Einstellungen«, um zu bestimmen, was das Conduit nach Aktivierung tun soll. Diese Optionen unterscheiden sich je nach Conduit, sind aber üblicherweise folgende:
Deaktiviert:
Nichts tun.
Abgleichen:
Kopiert neue Daten vom Rechner auf das tragbare Geräte und vom tragbaren Gerät auf den Rechner. Entfernt Elemente, die auf beiden Systemen waren aber seit dem letzten Datenabgleich auf einem System gelöscht wurden.
Vom Pilot kopieren:
Falls neue Daten auf dem tragbaren Gerät vorhanden sind werden diese auf den Rechner kopiert.
Auf den Pilot kopieren:
Neue Daten werden vom Rechner auf das tragbare Gerät kopiert.
Wählen Sie das gewünschte Verhalten für jedes Conduit, welches Sie benutzen wollen. Falls Sie sich nicht sicher sind, so benutzen Sie »Abgleichen«.
Befolgen Sie folgende Schritte, um Daten zwischen Ihrem Palm OS-Gerät und Evolution abzugleichen:
Falls Sie eine Sicherheitskopie Ihrer Evolution-Daten machen möchten, bevor Sie abgleichen, so kopieren Sie den
Stecken Sie das tragbare Gerät in die Halterung und drücken Sie den »HotSync«-Knopf.
Falls Sie Palm OS Version 4.0 benutzen und der Passwortschutz aktiviert ist, so könnten Sie auf Probleme stoßen. Falls dies passiert, so stellen Sie den Passwortschutz für Ihr tragbares Gerät ab, gleichen Sie dessen Daten mit dem Rechner ab, und aktivieren Sie dann wieder den Passwortschutz.
Nun sollte Ihr Palm-OS-Gerät Daten mit Evolution abgleichen.
Falls Sie Microsoft Outlook, aber nicht Microsoft Exchange benutzen, so hilft Ihnen dieses Kapitel dabei, zu
Lokale Outlook-E-Mail-Ordner migrieren
Exchange- und IMAP-E-Mail werden auf dem Server gespeichert, daher müssen diese nicht zu Ihrer Linux*-Partition migriert werden. Falls Sie jedoch E-Mails auf Ihrem Rechner gespeichert haben, möchten Sie auf diese sicherlich auch in Evolution zugreifen können.
Bereiten Sie zunächst Ihre Nachrichten unter Windows für das Importieren vor.
Räumen Sie Ihre E-Mails auf. Löschen Sie Nachrichten und Ordner die Sie nicht benötigen, klicken Sie auf Datei &gt; Ordner &gt; Eigenschaften &gt; Extras &gt; Komprimieren, um alte, als gelöscht markierte Nachrichten aus Ihrer PST-Datei zu entfernen.
Falls Sie Unterordner in Ordnern haben, so wollen Sie gegebenenfalls diese Unterordner umbenennen, um einfacher herauszufinden, in welchen Ordner diese gehören. Sie müssen Ihre Unterordner neu einrichten, nachdem Sie die Ordner in Evolution geladen haben.
Importieren Sie die Dateien in Mozilla Mail (oder einem anderen E-Mail-Programm wie Netscape oder Eudora, welches das Standard-mbox-Format benutzt).
E-Mail-Programme unter Linux können diese Aufgabe nicht ausführen, da hierfür eine Bibliothek benötigt wird, die nur unter Windows verfügbar ist. Importieren Sie in Mozilla, indem Sie Window Mail & Newsgroups Tools Import auswählen.
Mozilla erstellt einige Dateien im Ordner
Falls Sie Windows Vista*, Windows XP* oder Windows 2000* nutzen, so ist ihre Windows-Festplatte wahrscheinlich im NTFS-Format, welches von einigen Linux-Systemen nicht ohne zusätzliche Software gelesen werden kann. In diesem Fall kann es einfacher sein, die E-Mail-Ordner auf ein anderes Laufwerk zu kopieren, oder eine CD zu brennen.
Falls Ihre E-Mails in einem Format vorliegen, welches von Evolution verstanden wird, so starten Sie Linux. Fahren Sie dann mit folgenden Schritten fort: Um neue Ordner für Ihre Dateien zu erstellen:
Binden Sie Ihr Windows-Laufwerk oder Ihre CD ein, auf der Sie Ihre E-Mail-Dateien gespeichert haben.
Kopieren Sie alle E-Mail-Dateien in Ihren persönlichen Ordner oder an einen anderen gewünschten Ort.
Starten Sie Evolution.
Wählen Sie Datei &gt; Neu &gt; E-Mail-Ordner, um die von Ihnen gewünschten Ordner zu erstellen.
Um die Dateien zu importieren:
Öffnen Sie den Import-Assistenten in Evolution, indem Sie auf Datei &gt; Importieren klicken.
Klicken Sie auf Vor, und wählen Sie Eine einzelne Datei importieren.
Wählen Sie die Datei aus.
Zur Erinnerung: Die Dateien sind Dateien die keine Dateiendung haben.
Wählen Sie den Ordner aus, in den die Daten importiert werden sollen.
Wiederholen Sie diese Schritte, bis all Ihre E-Mails importiert sind.
Sie können diesen Abschnitt drucken, um ihn als Kurzreferenz für die wichtigsten Dinge in
Die Verwaltung von
Eine komplette Liste von Wünschen und Fehlern von Evolution ist online in der GNOME-Fehlerdatenbank erhältlich. Sie können mehr über den Entwicklungsprozess von Evolution auf der
Evolution wurde geschrieben vom
Der Evolution-Code beinhaltet Teile der GNOME-pim- und GNOME-Kalender-Anwendungen sowie KHTMLW. Die Evolution-Entwickler bedanken sich für die Aufwendungen und Beisteuerungen aller, die an diesen Projekten gearbeitet haben.
Bitte besuchen Sie für weitere Informationen die
Diese Anleitung wurde geschrieben von:
Radhika PC (pradhika@novell.com)
Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com)
Andre Klapper (ak-47@gmx.net)
Francisco Javier F. Serrador (serrador@tecknolabs.com)
Mark Moulder (mmoulder@novell.com)
Jessica Prabhakar (jprabhakar@novell.com)
Aaron Weber (aaron@ximian.com)
Kevin Breit (mrproper@ximian.com)
Duncan Mak (duncan@ximian.com)
Ettore Perazzoli (ettore@ximian.com)
Akhil Laddha (lakhil@novell.com)
Unter der Hilfe der Programmierer dieser Anwendung und des GNOME-Dokumentationsprojekts.
Bitte berichten Sie Kommentare und Vorschläge zu diesem Handbuch an das GNOME-Fehlerbericht-System. Falls Sie zu diesem Projekt beigetragen haben und Ihren Namen hier vermissen, so kontaktieren Sie bitte Radhika PC (pradhika@novell.com) oder Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com), damit Sie hinzugefügt werden können.
Dieses Glossar enthält Begriffe, die in
Assistent
Eine Hilfe, die den Benutzer durch mehrere Schritten leitet, oftmals um ein Programm einzurichten.
Anhang
Jede Datei, die mit einer E-Mail verschickt wird. Anhänge können in eine Nachricht eingebettet sein oder angehängt werden.
Automatische Indexierung
Eine Funktion, die Evolution das schnelle Sortieren und Auffinden von Daten ermöglicht.
Bcc (Blindkopie)
Blindkopie-Empfänger erhalten eine Kopie einer Nachricht. Andere Empfänger haben keinerlei Wissen über Blindkopien, nur der Absender und der Empfänger der Blindkopie wissen, dass eine Blindkopie verschickt wurde. Falls ein Empfänger antworten und Antwort an alle wählt, so erhält der Blindkopie-Empfänger diese Antwort nicht.
Cc (Kopie)
Kopie-Empfänger erhalten eine Kopie einer Nachricht. Alle Empfänger können sehen, dass die Nachricht in Kopie verschickt wurde. Die Empfänger können auch alle Namen der Kopie-Empfänger sehen.
Conduit
Eine kleine Anwendung die den Datentransfer zwischen einem PC und einem tragbaren Gerät sicherstellt.
Die Groupware-Anwendung des GNOME-Desktops.
Ausführen
Ein Programm oder eine Anwendung starten. Jede Datei die gestartet werden kann ist ausführbar. Evolution kann ausführbare Anhänge herunterladen, aber bevor diese gestartet werden können, muss die Datei im Datei-Manager oder auf der Kommandozeile als ausführbar markiert werden. Diese Sicherheitsvorkehrung verhindert das automatische oder versehentliche Ausführen von böswilligen Programmen. Für weitere Informationen über ausführbare Programme und Datei-Zugriffsrechte lesen Sie bitte die Dokumentation des Datei-Managers oder der Kommandozeile.
Säubern
Wenn Nachrichten in einem Ordner als gelöscht markiert werden, so bleiben diese Nachrichten bestehen bis der Ordner gesäubert wird und die Nachricht für immer gelöscht wird.
Dateibaum
Ein Weg, um eine Gruppe von Dateien auf einem Rechner zu beschreiben. Der Anfang des Baumes wird oberster Ordner (root) genannt und wird mit
Filter
In Evolution ist ein Filter eine Methode, E-Mails automatisch beim Herunterladen zu sortieren. Sie können Filter nutzen, um eine oder mehrere Aktionen mit einer Nachricht durchzuführen, die auf eine (oder alle) von Ihnen ausgewählten Kriterien zutrifft.
Weiterleitung
Leitet eine Kopie einer Nachricht und hinzugefügte Kommentare an eine andere E-Mail-Adresse weiter.
Groupware
Eine Anwendung die dabei hilft, dass Gruppen von Personen zusammenarbeiten können. Typischerweise besteht eine Groupware-Anwendung aus mehreren Funktionen die in einem Programm vorhanden sind, zum Beispiel E-Mail-, Kalender- und Adressbuchfunktionen.
HTML
Hypertext Markup Language (HTML) ist eine Sprache, um das Aussehen von Seiten in elektronischen Elementen zu beschreiben, wie etwa Internetseiten, Hilfedateien, und E-Mail-Nachrichten. HTML kann in E-Mails und News-Postings genutzt werden, um Bilder einzufügen und das Aussehen von Text zu verändern.
iCal
iCal ist ein Protokoll, welches von Evolution zur Verwaltung der Kalender genutzt wird.
IMAP
Internet Mail Access Protocol. Ein Mechanismus zum Zugriff auf E-Mails, welche typischerweise auf einem entfernten Server anstelle der eigenen lokalen Festplatte gespeichert werden, im Gegensatz zu POP.
eingebettet
Als Teil der Nachricht dargestellt, und nicht als Anhang in einer separaten Datei. Gegensatz zu
LDAP
Lightweight Directory Access Protocol. Erlaubt einer Anwendung in einer großen Server-Datenbank mit Adressen, Telefonnummern und Personen zu suchen
E-Mail-Anwendung
Die Anwendung, mit der eine Person Ihre E-Mails liest und verschickt. Das Gegenstück hierzu sind verschiedene Typen von E-Mail-Servern, welche die Benutzerlegitimation handhaben und die Nachrichten vom Absender an den Empfänger weiterleiten.
POP
Post Office Protocol. Ein Mechanismus zum Transportieren von E-Mails. Im Unterschied zu IMAP werden E-Mails vom Server abgerufen und lokal auf der Festplatte gespeichert.
Protokoll
Eine akzeptierte Kommunikationsmethode, besonders um verschiedene Arten von Informationen zwischen Rechnern auszutauschen, zum Beispiel POP (Post Office Protocol) für das Abrufen von E-Mails oder HTTP (Hypertext Transfer Protocol) zum Abrufen von Internetseiten.
Öffentlicher-Schlüssel-Verschlüsselung
Eine starke Verschlüsselungsmethode die ein Paar zweier Schlüssel nutzt, von denen ein Schlüssel öffentlich ist, und ein weiterer privat bleibt. Daten, die mit dem öffentlichen Schlüssel verschlüsselt wurden, können nur mit dem privaten Schlüssel entschlüsselt werden. Je länger der Schlüssel ist, desto schwieriger ist es die Verschlüsselung zu umgehen.
Regulärer Ausdruck (Regex)
Ein regulärer Ausdruck (Regex) beschreibt einen Text durch Metabuchstaben und Jokerzeichen-Symbole. Zum Beispiel bedeutet der Ausdruck fly.*so[au]p jeglichen Text der mit
Skript
Ein Programm, das in einer interpretierbaren (und nicht kompilierten) Sprache geschrieben ist. Oftmals als Synonym für den Begriff Makro benutzt, um mehrere aufeinander folgende Befehle und Aktionen innerhalb einer Anwendung zu kennzeichnen. Skripte werden benutzt, um wiederkehrende und lästige Aufgaben zu vereinfachende, und damit der Benutzer Zeit einsparen kann.
Suchbasis
LDAP kann Kontaktlisten in viele Gruppen aufteilen. Die Suchbasis definiert die von LDAP zu benutzende oberste Gruppe. Wieviel des Suchbereichs durchsucht wird, wird durch den Suchumfang definiert.
Suchordner
Suchordner sind Ordner, welche die Ergebnisse einer Suche anzeigen. Die Inhalte von Suchordnern werden dynamisch aktualisiert.
Suchbereich
Der Suchbereich definiert, wieviel der Suchbasis durchsucht werden soll.
Sendmail
Ein Programm, das E-Mails verschickt. Evolution kann Sendmail anstelle von SMTP verwenden; einige Menschen bevorzugen Sendmail, weil es mehr Flexibilität bietet, allerdings ist es schwieriger einzustellen.
Seitenleiste
Der Bereich in Evolution, welcher schnellen Zugriff auf die meistgenutzten Funktionen der Anwendung bietet.
Signatur
Text der am Ende jeder verschickten E-Mail platziert wird, vergleichbar mit einer handgeschriebenen Unterschrift am Ende eines Briefes. Eine Signatur kann sowohl ein Lieblingszitat als auch ein Verweis zu einer Internet-Seite sein; Signaturen sollte kürzer als vier Zeilen sein.
SMTP
Simple Mail Transfer Protocol. Der am meisten verbreitete Weg, um E-Mails von einem Rechner zu einem Server zu übertragen.
Minihilfe
Ein kleines Feld mit einem erklärenden Text, welches erscheint, wenn sich der Mauszeiger über einem Knopf oder Schalter befindet.
Virus
Ein Programm, welches sich selbst in andere Dateien oder Programme einfügt, und sich nach Ausführung auf andere Programme und Rechner weiterverbreiten kann. Ein Virus kann empfindliche Schäden anrichten durch das Verstopfen von Netzwerken, das Löschen von Dateien oder das Erzeugen von Sicherheitslücken.
vCard
Ein Dateiformat, um Kontaktinformationen auszutauschen. Falls Sie eine Adresskarte als Anhang einer E-Mail erhalten, so ist diese wahrscheinlich im vCard-Format.
Rechtliche Hinweise
Novell, Inc. makes no representations or warranties with respect to the contents or use of this documentation, and specifically disclaims any express or implied warranties of merchantability or fitness for any particular purpose. Further, Novell, Inc. reserves the right to revise this publication and to make changes to its content, at any time, without obligation to notify any person or entity of such revisions or changes.
Further, Novell, Inc. makes no representations or warranties with respect to any software, and specifically disclaims any express or implied warranties of merchantability or fitness for any particular purpose. Further, Novell, Inc. reserves the right to make changes to any and all parts of Novell software, at any time, without any obligation to notify any person or entity of such changes.
You may not use, export, or re-export this product in violation of any applicable laws or regulations including, without limitation, U.S. export regulations or the laws of the country in which you reside.
Copyright 2007 Novell, Inc. All rights reserved. Kopieren, Verbreiten und/oder Modifizieren ist unter den Bedingungen der GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.2 oder einer späteren Version, veröffentlicht von der Free Software Foundation, erlaubt. Es gibt keine unveränderlichen Abschnitte, keinen vorderen Umschlagtext und keinen hinteren Umschlagtext. Eine Kopie des Lizenztextes ist unter http://www.fsf.org/licenses/fdl.html erhältlich.
DAS DOKUMENT UND VERÄNDERTE FASSUNGEN DES DOKUMENTS WERDEN UNTER DEN BEDINGUNGEN DER GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE ZUR VERFÜGUNG GESTELLT MIT DEM WEITERGEHENDEN VERSTÄNDNIS, DASS:
1. DAS DOKUMENT WIRD »WIE VORLIEGEND« GELIEFERT, OHNE JEGLICHE GEWÄHRLEISTUNG, WEDER AUSDRÜCKLICH NOCH STILLSCHWEIGEND, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF, GEWÄHRLEISTUNGEN, DASS DAS DOKUMENT ODER EINE MODIFIZIERTE VERSION DES DOKUMENTS FREI VON HANDELSÜBLICHEN FEHLERN UND FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK GEEIGNET IST UND KEINE RECHTE DRITTER VERLETZT. JEGLICHES RISIKO IN BEZUG AUF DIE QUALITÄT, GENAUIGKEIT UND LEISTUNG DES DOKUMENTS ODER EINER MODIFIZIERTEN VERSION DES DOKUMENTS TRAGEN SIE. SOLLTE SICH EIN DOKUMENT ODER EINE MODIFIZIERTE VERSION DAVON IN IRGENDEINER WEISE ALS FEHLERHAFT ERWEISEN, TRAGEN SIE (NICHT DER URSPRÜNGLICHE VERFASSER, AUTOR ODER EIN MITWIRKENDER) DIE KOSTEN FÜR JEGLICHE ERFORDERLICHE SERVICE-, REPARATUR- UND KORREKTURMASSNAHMEN: DIESE BESCHRÄNKUNG DER GEWÄHRLEISTUNG IST WESENTLICHER BESTANDTEIL DIESER LIZENZ. JEDE VERWENDUNG EINES DOKUMENTS ODER EINER MODIFIZIERTEN VERSION DES DOKUMENTS UNTERLIEGT DIESER BESCHRÄNKUNG; UND
2. UNTER KEINEN UMSTÄNDEN UND GEMÄSS KEINER RECHTSLEHRE, WEDER AUFGRUND VON UNERLAUBTEN HANDLUNGEN (EINSCHLIESSLICH FAHRLÄSSIGKEIT), VERTRÄGEN ODER SONSTIGEM, KANN DER AUTOR, DER URSPRÜNGLICHE VERFASSER, EIN MITWIRKENDER ODER EIN VERTEILER DES DOKUMENTS ODER EINER MODIFIZIERTEN VERSION DES DOKUMENTS ODER EIN LIEFERANT EINER DIESER PARTEIEN VON EINER PERSON FÜR DIREKTE, INDIREKTE, BESONDERE, ZUFÄLLIGE ODER ALS FOLGE AUFGETRETENE SCHÄDEN IRGENDEINER ART, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF, SCHÄDEN DURCH GESCHÄFTSWERTVERLUSTE, ARBEITSAUSFÄLLE, RECHNERAUSFÄLLE ODER FUNKTIONSSTÖRUNGEN ODER JEGLICHE ANDERE SCHÄDEN ODER VERLUSTE, DIE DURCH ODER IM ZUSAMMENHANG MIT DER VERWENDUNG DES DOKUMENTS ODER EINER MODIFIZIERTEN VERSION DES DOKUMENTS ENTSTANDEN SIND, SELBST WENN DIESE PARTEI ÜBER MÖGLICHE SCHÄDEN INFORMIERT WORDEN SEIN SOLLTE, HAFTBAR GEMACHT WERDEN.
Novell, Inc.
404 Wyman Street, Suite 500
Waltham, MA 02451
U.S.A.
www.novell.com
Juli 2007
Um auf die Online-Dokumentation dieses und anderer Novell-Produkte zuzugreifen sowie Updates zu erhalten lesen Sie bitte www.novell.com/documentation
Evolution ist ein Warenzeichen von Novell, Inc.
GroupWise ist ein registriertes Warenzeichen von Novell, Inc. in den USA und anderen Staaten.
Novell ist ein registriertes Warenzeichen von Novell, Inc. in den USA und anderen Staaten.
SUSE ist ein registriertes Warenzeichen der SUSE AG, einer Novell-Firma.
Ximian ist ein registriertes Warenzeichen von Novell, Inc. in den USA und anderen Staaten.
Alle Warenzeichen von Drittparteien sind Eigentum ihrer jeweiligen Besitzer.
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>, 2007, 2008, 2009
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>, 2009, 2010, 2011
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2009, 2010.
THIS FILE DOESN'T EXIST
a
a
a
a
a
a
a
Weiterführende Dokumentation:
Sie können weiterführende Hilfe an drei Stellen finden:
Für Informationen über die Befehlszeilen-Optionen öffnen Sie ein Terminal-Fenster und geben Sie
Klicken Sie auf Hilfe &gt; Inhalt in Evolution.
Die Nachrichtenvorschau stellt den Inhalt der E-Mail dar, welche in der E-Mail-Liste ausgewählt ist.
Die E-Mail-Liste zeigt alle E-Mails an, die Sie haben. Dies beinhaltet alle gelesenen und ungelesenen Nachrichten, und E-Mails, die als gelöscht markiert sind.
Liste der Kontakte
Die Sicherungsdatei wird immer mit dem Namen »evolution-backup.tar.gz« angelegt.
Wählen Sie die gewünschte »evolution.tar.gz«-Datei und klicken Sie auf Speichern.
Die wichtigsten Befehlszeilen-Optionen sind:
Befehl
evolution --offline
Startet Evolution im Offline-Betrieb.
evolution --disable-preview
Deaktiviert den Vorschaubereich beim Starten von Evolution.
Hierdurch öffnet Evolution beim Neustart nicht die/den zuletzt geöffneten Nachricht(en), Aufgabe(n) oder Kontakt(e). Damit wird verhindert, dass Evolution durch das Anzeigen der Vorschau sofort abstürzt.
evolution mailto:
Startet Evolution und öffnet ein Editor-Fenster mit der genannten E-Mail-Adresse als Empfänger.
evolution -c mail
Startet Evolution mit dem E-Mail-Fenster.
evolution -c calendar
Startet Evolution mit dem Kalender-Fenster.
evolution -c contacts
Startet Evolution mit dem Adressbuch-Fenster.
evolution --force-shutdown
Zwingt jegliche Teile von Evolution, sich sofort zu beenden.
evolution
Legt Evolution als vorgegebenes E-Mail-Programm für Ihren Internet-Browser und im GNOME*-Kontrollzentrum fest.
Tipps zur Höflichkeit beim E-Mail-Versenden
Leiten Sie keine Kettenbriefe weiter. Falls Sie dies müssen, seien Sie sich über Scherze und Legenden bewusst, und stellen Sie sicher, dass die Nachricht nicht mehrere Ebenen von größer-als-Zeichen (gt;) enthält, welche auf mehrere Ebenen von gedankenlosem Weiterleiten hinweisen.
Seien Sie freundlich. Sagen Sie
IN GROSSBUCHSTABEN ZU SCHREIBEN BEDEUTET, DASS SIE SCHREIEN! Schreiben Sie nicht eine gesamte Nachricht in Großbuchstaben, da dies schwer zu lesen ist.
Prüfen Sie Ihre Rechtschreibung und schreiben Sie in ganzen Sätzen. Evolution unterstreicht unbekannte Wörter in roter Farbe während Sie schreiben.
Senden Sie keine anstößigen E-Mails. Falls Sie eine solche E-Mail erhalten, ignorieren Sie diese.
Wenn Sie antworten oder weiterleiten, so schicken Sie einen ausreichenden Ausschnitt der vorherigen E-Mail mit, damit der Zusammenhang sofort verständlich ist.
Verschicken Sie keine unerwünschten Nachrichten.
Jahrestag
Geburtstag
Geschäftlich
Konkurrenz
Favoriten
Geschenke
Ziele/Zielsetzungen
Urlaub
Urlaubskarten
Heiße Kontakte
Ideen
International
Schlüssel-Kunde
Allgemeines
Anrufe
Strategien
Lieferanten
Zeit und Ausgaben
VIP
Wartend
Wetter: Wolkig
Wetter: Nebel
Wetter: Teilweise bewölkt
Wetter: Regen
Wetter: Schnee
Wetter: Sonnig
Wetter: Gewitter
Beliebige Kategorie
Nicht einsortiert
Zugewiesene Termine
Termine der nächsten 7 Tage
Favoriten
Aufgaben der nächsten 7 Tage
Zugewiesene Aufgaben
Überfällige Aufgaben
Erledigte Aufgaben
Aufgaben mit Anlagen
Urlaub
Schlüssel-Kunde
Evolution-MAPI-Funktionen
Mit Evolution MAPI-Provider können Sie die Größe eines gewählten Ordners ansehen.
Sie können die Ordnergröße folgendermaßen betrachten:
Wählen Sie Bearbeiten &gt; Einstellungen &gt; MAPI-Konto &gt; Bearbeiten.
Klicken Sie auf den Reiter »Exchange-Einstellungen«.
Wählen Sie die Ordnergröße.
Alternativ können Sie mit rechts auf das MAPI-Konto im Ordnerbaum klicken, und dann »Ordnergröße« wählen.
Der Dialog »Ordner« wird mit den Details wie Ordnername und der entsprechenden Größe angezeigt. Er zeigt auch die Gesamtgröße des Postfaches an.
Geben Sie einen Namen und einen Ort für das Adressbuch ein.
Öffnen und Erstellen von Elementen
E-Mail-Aufgaben
Adressbuch
Neues Element:
Drücken Sie Strg+N, um ein neues Element in dem Bereich zu erzeugen, der in Evolution gerade geöffnet ist. Im E-Mail-Bereich erstellen Sie hiermit eine neue Nachricht, im Adressbuch erzeugt Strg+N einen neuen Kontakt, und im Kalender einen neuen Termin.
Eine neue E-Mail-Nachricht erzeugen:
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; E-Mail-Nachricht oder drücken Sie Umschalttaste+Strg+M.
Einen neuen Termin erzeugen:
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Termin oder drücken Sie Umschalttaste+Strg+A.
Einen neuen Kontakt eintragen:
Klicken Sie zwei mal mit der linken Maustaste in einen freien Bereich in der Kontaktliste, um einen neuen Kontakt hinzuzufügen. Sie können auch auf Datei &gt; Neu &gt; Kontakt klicken oder Umschalttaste+Strg+C drücken.
Eine neue Aufgabe erstellen:
Klicken Sie auf Datei &gt; Neu &gt; Aufgabe oder Umschalttaste+Strg+T.
Verschicken und Abrufen von E-Mails:
Drücken Sie F9, klicken Sie auf den Verschicken/Abrufen-Knopf in der Werkzeugleiste, oder klicken Sie auf Datei &gt; Verschicken/Abrufen.
Sich mit der Tastatur in der Nachrichtenliste bewegen:
Drücken Sie die Punkttaste (.) oder die Kommataste (,), um zur nächsten ungelesenen Nachricht zu gelangen. Drücken Sie die Taste mit der rechten eckigen Klammer (]) oder (,) um zur vorherigen ungelesenen Nachricht zu gelangen. Benutzen Sie die Pfeiltasten, um sich in der Liste der Nachrichten hoch und hinunter zu bewegen.
Die Anzeige in der Nachrichtenvorschau hoch und hinunter bewegen:
Drücken Sie die Leertaste, um sich hinunter zu bewegen. Drücken Sie die Löschen-Taste, um sich hoch zu bewegen.
Eine Nachricht beantworten:
Um eine Nachricht an den Absender zu beantworten, klicken Sie auf Antworten in der Werkzeugleiste, oder drücken Sie Strg+R.
Um eine Nachricht an den Absender und alle sichtbaren Empfänger zu beantworten, klicken Sie auf Antwort an alle in der Werkzeugleiste, oder drücken Sie Umschalttaste+Strg+R.
Eine Nachricht weiterleiten:
Wählen Sie die Nachricht(en), die Sie weiterleiten möchten, und klicken Sie auf Weiterleiten in der Werkzeugleiste, oder drücken Sie Strg+F.
Eine Nachricht in einem neuen Fenster öffnen:
Klicken Sie doppelt auf die Nachricht die Sie betrachten möchten, oder wählen Sie diese aus und drücken Sie die Eingabetaste oder Strg+O.
Filter und Suchordner erzeugen:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine Nachricht und wählen Sie »Regel aus Nachricht anlegen«. Sie können auch Nachrichtenfilter und Suchordner im Bearbeiten-Menü erstellen.
Einen Absender zum Adressbuch hinzufügen:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eine E-Mail-Adresse und wählen Sie »Zum Adressbuch hinzufügen«.
Sie können auch in einen leeren Bereich des Kalenders klicken und Text eingeben, um einen neuen Kalendereintrag zu erzeugen.
Einen Kontakt bearbeiten:
Klicken Sie doppelt auf eine Adresskarte, um diese zu bearbeiten.
Einen Kontakt löschen:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Kontakt und wählen Sie Löschen aus; oder wählen Sie einen Kontakt aus und klicken Sie auf Löschen in der Werkzeugleiste.
E-Mail an einen Kontakt senden:
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Kontakt und wählen Sie dann Nachricht an Kontakt schicken.
Einen neuen Kontakt erzeugen:
Klicken Sie doppelt in einen leeren Bereich des Kontakte-Fensters, um einen neuen Kontakt zu erstellen, oder klicken Sie an einer beliebigen Stelle mit der rechten Maustaste und wählen Sie Neuer Kontakt. Sie können auch Datei &gt; Neu &gt; Kontakt im Menü auswählen oder Umschalttaste+Strg+C drücken.
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a
a