# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
& Jost.Schenck; & Jost.Schenck.mail;
Marco Wegner mail@marcowegner.de Deutsche Übersetzung
KDE
Kontrollzentrum
Hilfe-Index
Index
Hilfe-Index
Zum Zeitpunkt der Erstellung dieser Hilfe war für die meisten & kde;-Installationen die Suchfunktion in & khelpcenter; deaktiviert. Einstellungen in diesem & kcontrolcenter;-Modul haben deshalb keine Auswirkung. Wir hoffen, dass sie in künftigen Versionen wieder vorhanden sein wird.
& kde; enthält eine Menge Dokumentation für Anwendungen und Komponenten. Es ist möglich, alle Handbücher zu durchsuchen, bis Sie die gewünschten Informationen gefunden haben. Dies ist jedoch sehr zeitaufwändig. Um dies zu vereinfachen, bietet & kde; eine Volltextsuche unter Verwendung des Programms ht://dig. Dieses arbeitet ähnlich wie die Suchmaschinen im Internet. Mittlerweile verwenden einige der Suchmaschinen dieses Programm sogar. Klicken Sie einfach auf die Karteikarte Suchen in & khelpcenter;, geben Sie den Suchbegriff ein und drücken danach den Knopf Suchen.
Um diese Funktion verwenden zu können, muss ht://dig auf Ihrem System installiert sein. Außerdem muss & kde; so eingerichtet sein, dass das Programm verwendet werden soll. Dieses Modul versucht bei dieser Einrichtung zu helfen. Falls Sie ht://dig nicht installiert haben und es nicht mit Ihrem Betriebssystem ausgeliefert wurde, dann müssen Sie es selbst installieren. Besuchen Sie die ht://dig Homepage. Dort finden Sie Informationen zum Herunterladen und Installieren der Software.
Beim Start befindet sich das Modul im Anzeigemodus. Um die Einstellungen zu verändern, klickt man auf Systemverwaltungsmodus. Wenn man als root angemeldet ist, erscheint der Änderungsdialog. Wenn nicht, fragt & kde; nach dem Passwort des Systemverwalters.
Benutzung
& kde; muss zwei wichtige Informationen besitzen, um die Volltextsuche verwenden zu können:
wo sich die ht://dig -Programme befinden, die & kde; zur Volltextsuche verwendet
wo gesucht werden soll
Die ht://dig -Programme
& kde; verwendet drei der Programme, die zu ht://dig gehören: htdig, htsearch und htmerge. Für jedes dieser Programme müssen Sie den vollständigen Pfad inklusive Programmnamen angeben, & eg; /usr/bin/htdig.
Wo genau diese Programme installiert sind, hängt von Ihrem Betriebssystem oder Ihrer Distribution ab. Es gibt jedoch einige Möglichkeiten, die Sie ausprobieren können:
htdig und htmerge befinden sich oft in /usr/bin / oder in einem Verzeichnis wie /usr/local/www/htdig/bin /.
Der Befehl htsearch befindet sich oft in einem Unterordner mit dem Namen cgi-bin, & eg; /usr/local/httpd/cgi-bin /.
Um herauszufinden, wo & eg; htdig installiert ist, können Sie whereis htdig in einer Konsole eingeben. whereis sucht in den Standardordnern für ausführbare Dateien nach den angegebenen Befehlen. Ordner wie cgi-bin befinden sich jedoch oft nicht in diesem Pfad.
Suchbereich und Suchpfade
In diesem Abschnitt können Sie auswählen, für welche Ressourcen ein Index erstellt und damit für die Suchmaschine verfügbar gemacht werden soll.
Im Rahmen Bereich können Sie einige typische Ressourcen zur Indexerstellung auswählen, & ie; die & kde;-Hilfedateien und die Informationen, die die Befehle man und info bieten. Beachten, dass einige dieser Möglichkeiten deaktiviert sein können. Dies bedeutet dann, dass eine Unterstützung für sie noch nicht hinzugefügt wurde.
Möglicherweise haben Sie zusätzliche Dateien, auf die Sie mit der Volltextsuche im & khelpcenter; zugreifen möchten. Sie könnten & eg; eine HTML -Referenz unter /home/jdoe/docs/selfhtml installiert haben. Indem Sie diesen Pfad zur Liste der zusätzlichen Suchpfade hinzufügen, machen Sie diese Dokumentation für die Volltextsuche im & khelpcenter; zugänglich. Klicken Sie auf den Knopf Hinzufügen. Der Dateidialog fragt Sie nach einem zusätzlichen Suchpfad. Wählen Sie daraufhin /home/jdoe/docs/selfhtml und klicken Sie auf OK. Um einen zusätzlichen Suchpfad wieder zu löschen, markieren Sie ihn und klicken danach auf Löschen.
Ihre Änderungen zum Suchbereich und den zusätzlichen Suchpfaden werden nur übernommen, wenn Sie auf Index erstellen klicken.