# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
INVANZ 1 g Pulver für ein Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Eine Durchstechflasche enthält 1,0 g Ertapenem entsprechend 1,046 g Ertapenem-Natrium.
Sonstige Bestandteile:
Eine 1-g-Dosis enthält ca.
6,0 mmol Natrium (ca.
137 mg).
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Pulver für ein Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung.
Weißes bis gebrochen-weißes Pulver.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
Behandlung
Behandlung folgender Infektionen, wenn diese durch sicher oder wahrscheinlich Ertapenem- empfindliche Bakterien verursacht sind und eine parenterale Therapie erfordern (siehe Abschnitt 4.4 und Abschnitt 5.1):
• Intraabdominelle Infektionen • Ambulant erworbene Pneumonie • Akute gynäkologische Infektionen • Infektionen der Haut und Weichteile beim diabetischen Fuß (siehe Abschnitt 4.4).
Prävention
INVANZ ist zur Prophylaxe postoperativer Infektionen des Bauchraums nach elektiven kolorektalen Eingriffen bei Erwachsenen indiziert.
Die offiziellen Therapieempfehlungen zum angemessenen Einsatz von Antibiotika sollten beachtet werden.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Erwachsene und Jugendliche (13 – 17 Jahre):
Die Dosis beträgt 1 Gramm (g) INVANZ einmal täglich intravenös (siehe Abschnitt 6.6).
Prophylaxe postoperativer Infektionen des Bauchraums nach elektiven kolorektalen Eingriffen bei Erwachsenen:
Zur Prävention postoperativer Infektionen des Bauchraums sollte die Gabe der empfohlenen Dosierung von 1 g intravenös als Einzeldosis 1 Stunde vor dem chirurgischen Eingriff beendet sein.
Säuglinge, Kleinkinder und Kinder (3 Monate – 12 Jahre):
Die Dosis beträgt 15 mg/kg KG INVANZ zweimal täglich intravenös (maximal 1 g/Tag) (siehe Abschnitt 6.6).
INVANZ wird nicht für die Anwendung bei Kindern unter 3 Monaten empfohlen, da keine Daten zur Sicherheit und Wirksamkeit vorliegen (siehe Abschnitte 4.4, 5.1 und 5.2).
2 Intravenöse Anwendung:
INVANZ sollte über einen Zeitraum von 30 Minuten infundiert werden.
Normalerweise beträgt die Therapiedauer mit INVANZ 3 - 14 Tage, wobei sie nach Art und Schwere der Infektion und den zugrunde liegenden Krankheitserregern entsprechend schwanken kann.
Wenn klinisch angezeigt, kann nach einer Besserung des klinischen Befundes auf ein geeignetes orales Antibiotikum umgestellt werden.
Niereninsuffizienz:
INVANZ kann zur Behandlung von Infektionen bei erwachsenen Patienten auch bei Niereninsuffizienz eingesetzt werden.
Bei Patienten mit einer Kreatinin-Clearance > 30 ml/min/1,73 m2 ist keine Dosisanpassung erforderlich.
Es liegen keine ausreichenden Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit von Ertapenem bei Patienten mit fortgeschrittener Niereninsuffizienz vor, die eine Dosierungsempfehlung ermöglichen.
Daher darf Ertapenem bei Patienten mit höhergradiger Niereninsuffizienz nicht angewendet werden (siehe Abschnitt 5.2).
Für Kinder und Jugendliche mit Niereninsuffizienz stehen keine Daten zur Verfügung.
Hämodialyse-Patienten:
Es liegen keine ausreichenden Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit von Ertapenem bei Hämodialyse-Patienten vor, die eine Dosierungsempfehlung ermöglichen.
Daher darf Ertapenem bei diesen Patienten nicht angewendet werden.
Leberinsuffizienz:
Bei Patienten mit eingeschränkter Leberfunktion ist keine Dosisanpassung erforderlich (siehe Abschnitt 5.2).
Ältere Patienten:
Die empfohlene Dosis für INVANZ sollte angewendet werden, außer bei Fällen fortgeschrittener Niereninsuffizienz (siehe Niereninsuffizienz).
4.3 Gegenanzeigen
• Überempfindlichkeit gegenüber dem Wirkstoff oder einem der sonstigen Bestandteile • Überempfindlichkeit gegenüber anderen Antibiotika vom Carbapenem-Typ • Schwere Überempfindlichkeit (z.
B. anaphylaktische Reaktion, schwere Hautreaktion) gegenüber anderen Beta-Laktam-Antibiotika (z.
B.
Penicilline, Cephalosporine)
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Schwere und gelegentlich auch letale Überempfindlichkeitsreaktionen (Anaphylaxie) wurden bei Patienten unter Behandlung mit Beta-Laktam-Antibiotika berichtet.
Diese Reaktionen sind insbesondere bei Personen mit multiplen Allergien in der Anamnese zu erwarten.
Vor Beginn der Behandlung mit Ertapenem ist eine sorgfältige Nachfrage hinsichtlich einer früheren Überempfindlichkeitsreaktion auf Penicilline, Cephalosporine, andere Beta-Laktam-Antibiotika und weitere Allergene einzuholen (siehe Abschnitt 4.3).
Bei Auftreten einer allergischen Reaktion auf Ertapenem muss die Therapie sofort abgebrochen werden.
Schwerwiegende anaphylaktische Reaktionen erfordern sofortige Notfallmaßnahmen.
Wie bei anderen Antibiotika kann die Langzeitbehandlung mit Ertapenem zu einem überschießenden Wachstum nicht empfindlicher Erreger führen.
Der Zustand des Patienten ist unbedingt wiederholt zu kontrollieren.
Wenn eine Superinfektion während der Behandlung auftritt, sind entsprechende Maßnahmen zu ergreifen.
Antibiotika-assoziierte Kolitis und pseudomembranöse Kolitis wurden unter praktisch allen Antibiotika einschließlich Ertapenem berichtet; ihr Verlauf kann leicht bis lebensbedrohlich sein.
Deshalb ist diese Diagnose unbedingt in Erwägung zu ziehen, wenn bei Patienten nach der
3 Anwendung von Antibiotika Durchfälle auftreten.
Ein Absetzen der Therapie mit INVANZ und die Einleitung einer gegen Clostridium difficile gerichteten Behandlung ist in Erwägung zu ziehen.
Peristaltikhemmende Arzneimittel dürfen nicht gegeben werden.
In klinischen Studien wurden bei erwachsenen Patienten, die mit INVANZ (1 g einmal täglich) behandelt wurden, während der Studiendauer und einer 14-tägigen Nachbeobachtungsphase Krampfanfälle berichtet.
Von diesen Ereignissen waren zumeist ältere Patienten, Patienten mit vorbestehenden ZNS-Erkrankungen (z.
B.
Hirnläsionen oder Krampfanfälle in der Krankengeschichte) und/oder mit eingeschränkter Nierenfunktion betroffen.
Nach Markteinführung wurden ähnliche Beobachtungen gemacht.
Die Wirksamkeit von INVANZ bei der Behandlung einer ambulant erworbenen Pneumonie, verursacht durch Penicillin-resistente Streptococcus pneumoniae, ist nicht nachgewiesen.
Bei Kindern unter zwei Jahren gibt es relativ wenig Erfahrung mit Ertapenem.
In dieser Altersgruppe sollte die Empfindlichkeit der Erreger für Ertapenem besonders sorgfältig ermittelt werden.
Bei Kindern unter drei Monaten liegen keine Daten vor.
Zur Behandlung schwerer Infektionen mit Ertapenem liegen nur begrenzte Erfahrungen vor.
In klinischen Studien zur Behandlung ambulant erworbener Pneumonie bei Erwachsenen hatten 25% der auswertbaren Patienten, die mit Ertapenem behandelt wurden, eine schwere Pneumonie (definiert als Pneumonia Severity Index > Grad III).
In einer klinischen Studie zur Behandlung akuter gynäkologischer Infektionen bei Erwachsenen hatten 26% der auswertbaren Patientinnen, die mit Ertapenem behandelt wurden, eine schwere Infektion (definiert als Fieber ≥ 39 °C und/oder Bakteriämie); zehn Patientinnen hatten eine Bakteriämie.
In einer klinischen Studie zur Behandlung intraabdomineller Infektionen mit Ertapenem bei Erwachsenen hatten 30% der auswertbaren Patienten eine generalisierte Peritonitis und 39% Infektionen, die andere Regionen als den Appendix betrafen, wie Magen, Duodenum, Dünndarm, Kolon und Gallenblase; nur eine begrenzte Anzahl von Patienten mit APACHE II Score ≥ 15 konnte mikrobiologisch ausgewertet werden.
Die Wirksamkeit bei diesen Patienten ist nicht erwiesen.
Die Wirksamkeit von Ertapenem bei der Behandlung von Infektionen des diabetischen Fußes mit gleichzeitiger Osteomyelitis ist nicht nachgewiesen.
Auf Basis der verfügbaren Daten ist nicht auszuschließen, dass in den wenigen Fällen, in denen ein chirurgischer Eingriff länger als 4 Stunden dauert, Patienten suboptimalen Ertapenem- Konzentrationen und damit dem Risiko eines möglichen Therapieversagens ausgesetzt sein könnten.
Daher ist bei diesen außergewöhnlichen Fällen Vorsicht geboten.
1 g dieses Arzneimittels enthält ca.
6,0 mmol (ca.
137 mg) Natrium.
Dies ist bei Personen unter Natrium-kontrollierter (natriumarmer/-kochsalzarmer) Diät zu berücksichtigen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wechselwirkungen, die infolge einer Hemmung der durch Glykoprotein P oder der durch CYP vermittelten Clearance von Arzneimitteln verursacht werden, sind unwahrscheinlich (siehe Abschnitt 5.2).
Antibakteriell wirksame Peneme und Carbapeneme können die Serum-Konzentrationen von Valproinsäure senken.
Eine Überwachung der Serum-Konzentrationen von Valproinsäure ist deshalb in Erwägung zu ziehen, wenn Ertapenem gleichzeitig mit Valproinsäure verabreicht werden soll.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Es wurden keine kontrollierten Studien bei Schwangeren durchgeführt.
Tierstudien ergaben keinen Hinweis auf direkte oder indirekte schädigende Wirkungen im Hinblick auf eine Schwangerschaft, die embryofetale Entwicklung, den Geburtsvorgang oder die postnatale Entwicklung.
4 Ertapenem sollte während der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der potenzielle Nutzen das mögliche Risiko für das ungeborene Kind rechtfertigt.
Ertapenem tritt in die Muttermilch über.
Aufgrund möglicher Nebenwirkungen auf den Säugling darf während der Behandlung mit Ertapenem nicht gestillt werden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
INVANZ kann die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen der Patienten beeinträchtigen.
Die Patienten sollten darauf hingewiesen werden, dass Schwindel und Schläfrigkeit unter INVANZ berichtet wurden (siehe Abschnitt 4.8).
4.8 Nebenwirkungen
Erwachsene ab 18 Jahren:
Insgesamt wurden im Rahmen von klinischen Studien über 2.200 Patienten mit Ertapenem behandelt, von denen mehr als 2.150 Ertapenem in einer Dosierung von 1 g erhielten.
Nebenwirkungen (d. h. vom Prüfarzt als möglicherweise, wahrscheinlich oder sicher arzneimittelbedingte unerwünschte Wirkungen bewertet) traten bei ca.
20% der mit Ertapenem behandelten Patienten auf.
Bei 1,3% der Patienten kam es zu einem Abbruch der Therapie infolge von Nebenwirkungen.
In einer klinischen Studie zur Prophylaxe postoperativer Infektionen des Bauchraums nach kolorektalen Eingriffen erhielten weitere 476 Patienten Ertapenem als 1-g-Einzeldosis vor einem chirurgischen Eingriff.
Bei Patienten, die mit INVANZ in Monotherapie behandelt wurden, traten während der Therapie mit INVANZ und einer 14-tägigen Nachbeobachtungsphase folgende Nebenwirkungen am häufigsten auf:
Diarrhö (4,8%), Komplikationen an der Infusionsstelle (4,5%) und Übelkeit (2,8%).
Bei Patienten, die mit INVANZ in Monotherapie behandelt wurden, waren die am häufigsten berichteten Laborwertveränderungen sowie ihre jeweiligen Inzidenzen während der Therapie mit INVANZ und einer 14-tägigen Nachbeobachtungsphase:
Anstieg von ALT (Alaninaminotransferase) (4,6%), AST (Aspartataminotransferase) (4,6%), der alkalischen Phosphatase (3,8%) und der Thrombozytenzahl (3,0%).
Kinder und Jugendliche (3 Monate - 17 Jahre):
Insgesamt wurden im Rahmen von klinischen Studien 384 Patienten mit Ertapenem behandelt.
Insgesamt ist das Sicherheitsprofil mit dem erwachsener Patienten vergleichbar.
Nebenwirkungen (d. h. vom Prüfarzt als möglicherweise, wahrscheinlich oder sicher arzneimittelbedingte unerwünschte Wirkungen bewertet) traten bei ca.
20,8% der mit Ertapenem behandelten Patienten auf.
Bei 0,5% der Patienten kam es zu einem Abbruch der Therapie infolge von Nebenwirkungen.
Bei Patienten, die mit INVANZ in Monotherapie behandelt wurden, traten während der Therapie mit INVANZ und einer 14-tägigen Nachbeobachtungsphase folgende Nebenwirkungen am häufigsten auf:
Diarrhö (5,2%) und Schmerzen an der Infusionsstelle (6,1%).
Bei Patienten, die mit INVANZ in Monotherapie behandelt wurden, waren die am häufigsten berichteten Laborwertveränderungen sowie ihre jeweiligen Inzidenzen während der Therapie mit INVANZ und einer 14-tägigen Nachbeobachtungsphase:
Abnahmen der neutrophilen Granulozyten (3,0%), Anstiege von ALT (2,9%) und AST (2,8%).
Bei Patienten, die mit INVANZ in Monotherapie behandelt wurden, wurden während der Therapie mit INVANZ und einer 14-tägigen Nachbeobachtungsphase folgende Nebenwirkungen berichtet:
5 Häufig (≥ 1/100 bis < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000 bis < 1/100), selten (≥ 1/10.000 bis < 1/1.000), sehr selten (< 1/10.000)
Erwachsene ab 18 Jahren
Kinder und Jugendliche (3 Monate – 17 Jahre):
Infektionen und parasitäre Erkrankungen:
Gelegentlich: orale Candidiasis.
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems:
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen:
Selten:
Neutropenie, Thrombozytopenie.
Gelegentlich:
Anorexie.
Selten:
Hypoglykämie.
Erkrankungen des Nervensystems:
Häufig:
Kopfschmerzen.
Gelegentlich:
Schwindel, Schläfrigkeit, Schlaflosigkeit, Verwirrtheitszustände, Krampfanfälle (siehe Abschnitt 4.4).
Selten:
Unruhe, Angstzustände, Depressionen, Tremor.
Gelegentlich:
Kopfschmerzen.
Herzerkrankungen:
Gelegentlich:
Sinusbradykardie.
Selten:
Arrhythmie, Tachykardie.
Gefäßerkrankungen:
Häufig:
Phlebitis / Thrombophlebitis.
Gelegentlich:
Hypotonie.
Selten:
Blutungen, erhöhter Blutdruck.
Gelegentlich:
Flush, Hypertonie, Petechien.
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums:
Gelegentlich:
Dyspnö, Beschwerden im Rachen- u.
Schlundraum.
Selten: verstopfte Nase, Husten, Nasenbluten, Pneumonie, Rasselgeräusche, Giemen.
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts:
Häufig:
Diarrhö, Übelkeit, Erbrechen.
Gelegentlich:
Obstipation, pseudomembranöse Enterokolitis, Säurereflux, Mundtrockenheit, Dyspepsie.
Selten:
Dysphagie, Stuhlinkontinenz.
Häufig:
Diarrhö.
Gelegentlich: veränderte Stuhlfarbe, Meläna.
Affektionen der Leber und Gallenblase:
Selten:
Cholezystitis, Gelbsucht, Leberfunktionsstörungen.
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes:
Häufig:
Ausschlag, Pruritus.
Gelegentlich:
Erythem, Urtikaria.
Selten:
Dermatitis, Dermatomykose, Desquamation, postoperative Wundinfektion.
Häufig:
Windeldermatitis.
Gelegentlich:
Erythem, Hautausschlag.
Skelettmuskulatur- und Bindegewebserkrankungen:
Erkrankungen der Nieren und Harnwege:
Selten:
Muskelkrämpfe, Schulterschmerzen.
Selten:
Harnwegsinfektion, Niereninsuffizienz, akutes
6 Nierenversagen.
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse:
Gelegentlich:
Kolpitis.
Selten:
Abort, genitale Blutungen.
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort:
Laborergebnisse:
Häufig:
Komplikationen an der Infusionsstelle.
Gelegentlich:
Extravasation, Bauchschmerzen, Candidiasis, Schwäche/Müdigkeit, Pilzinfektion, Fieber, Ödeme/Schwellungen, Schmerzen im Brustkorb, Geschmacksstörungen.
Selten:
Allergie, Verhärtungen an der Infusionsstelle, Unwohlsein, Pelveoperitonitis, Veränderungen an den Skleren, Synkope.
Häufig:
Schmerzen an der Infusionsstelle.
Gelegentlich:
Brennen an der Infusionsstelle, Juckreiz an der Infusionsstelle, Erythem an der Infusionsstelle, Erythem an der Injektionsstelle, Wärmegefühl an der Infusionsstelle.
Klinische Chemie:
Häufig:
Erhöhung der Transaminasen (ALT, AST) und der alkalischen Phosphatase.
Gelegentlich:
Erhöhung des Gesamt-Serum-Bilirubins, des direkten Serum-Bilirubins, des indirekten Serum-Bilirubins, des Serum-Kreatinins, des Serum- Harnstoffs und der Serum- Glukose.
Selten:
Erniedrigung von Serum- Bikarbonat, Serum-Kreatinin und Serum-Kalium, Erhöhung von Serum-LDH, Serum- Phosphor und Serum-Kalium.
Häufig:
Erhöhung der Transaminasen (ALT, AST).
Hämatologie:
Häufig:
Anstieg der Thrombozytenzahl.
Gelegentlich:
Abnahme der Leukozyten, der Thrombozyten, der segmentkernigen neutrophilen Granulozyten, des Hämoglobins und des Hämatokriten; Anstieg der eosinophilen Granulozyten, der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit (aPTT), der Prothrombinzeit, der segmentkernigen neutrophilen Granulozyten und der Leukozyten.
Selten:
Abnahme der Lymphozyten; Anstieg der stabkernigen neutrophilen Granulozyten, der Lymphozyten, der Metamyelozyten, der Monozyten, der Myelozyten; atypische Lymphozyten.
Häufig:
Abnahme der neutrophilen Granulozyten.
Gelegentlich:
Anstieg der Thrombozytenzahl, Verlängerung der aktivierten partiellen Thromboplastinzeit (aPTT) und der Prothrombinzeit; Abnahmen des Hämoglobins.
Urinanalyse:
Gelegentlich:
Bakteriurie, 7 vermehrter Nachweis von Leukozyten, Epithelzellen und Erythrozyten im Urin; Hefepilze im Urin.
Selten:
Anstieg von Urobilinogen.
Verschiedenes:
Gelegentlich:
Clostridium difficile-Toxin: positiv.
Erfahrungen nach Markteinführung:
Erkrankungen des Immunsystems:
Anaphylaxie einschließlich anaphylaktoider Reaktionen.
Psychiatrische Erkrankungen:
Veränderter mentaler Status Erkrankungen des Nervensystems:
Halluzinationen.
4.9 Überdosierung
Es gibt keine spezifischen Informationen zur Behandlung einer Überdosierung mit Ertapenem.
Eine Überdosierung von Ertapenem ist unwahrscheinlich.
Die intravenöse Anwendung einer 3-g- Tagesdosis Ertapenem über 8 Tage bei erwachsenen Probanden führte zu keinen signifikanten toxischen Wirkungen.
In klinischen Studien mit Erwachsenen führten unbeabsichtigt höhere Anwendungen von bis zu 3 g pro Tag nicht zu klinisch signifikanten Nebenwirkungen.
In pädiatrischen klinischen Studien führte eine intravenöse Einzeldosis von 40 mg/kg bis zu einem Maximum von 2 g pro Tag nicht zu toxischen Wirkungen.
Im Fall einer Überdosierung muss die Therapie mit INVANZ abgesetzt werden und allgemeine unterstützende Maßnahmen sind evtl. zu ergreifen, bis Ertapenem renal ausgeschieden ist.
Ertapenem ist bis zu einem gewissen Grad hämodialysierbar (siehe Abschnitt 5.2); es gibt keine Daten über den Einsatz der Hämodialyse zur Behandlung der Überdosierung.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Allgemeine Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Carbapeneme, ATC-Code:
J01D H03
Wirkungsmechanismus Ertapenem hemmt die Zellwandsynthese von Bakterien nach Bindung an Penicillin-bindende Proteine (PBP).
Bei Escherichia coli ist die Affinität zu den PBP 2 und 3 am höchsten.
Verhältnis Pharmakokinetik/Pharmakodynamik Ähnlich wie für andere Beta-Laktam-Antibiotika wurde in präklinischen Studien zur Pharmakokinetik und Pharmakodynamik nachgewiesen, dass der Zeitpunkt, an dem die Plasmakonzentration von Ertapenem die MHK für die infektiösen Erreger übersteigt, eng mit der Wirksamkeit zusammenhängt.
Resistenzmechanismus Bei Bakterienspezies, die als Ertapenem-sensibel gelten, war in Überwachungsstudien in Europa selten eine Resistenz zu beobachten.
Von den resistenten Isolaten zeigten einige, wenn auch nicht alle, eine Resistenz gegen andere Antibiotika der Carbapenemklasse.
Ertapenem ist ausreichend stabil gegen Hydrolyse durch die meisten Beta-Laktamase-Klassen wie Penicillinasen, Cephalosporinasen und Breitspektrum-Beta-Laktamasen, nicht aber gegenüber Metallo-Beta-Laktamasen.
Methicillin- resistente Staphylococci und Entercocci sind gegenüber Ertapenem aufgrund einer Unempfindlichkeit
8 der Penicillin-bindenden Ziel-Proteine (PBP) resistent.
P. aeruginosa und andere nicht fermentative Bakterien sind im Allgemeinen resistent, vermutlich aufgrund einer begrenzten Penetration und eines aktiven Efflux.
Bei Enterobacteriaceae ist eine Resistenz ungewöhnlich und das Arzneimittel ist im Allgemeinen wirksam gegenüber jenen mit Breitspektrum-Beta-Laktamasen (extended-spectrum beta-lactamases ESBLs).
Es kann jedoch eine Resistenz beobachtet werden, wenn ESBLs oder andere potente Beta- Laktamasen (z.
B. vom AmpC-Typ) in Verbindung mit einer verminderten Permeabilität, die bei Verlust eines oder mehrerer Porine der äußeren Membran oder bei erhöhtem Efflux entsteht, präsent sind.
Es kann ebenfalls zu einer Resistenz kommen, wenn Beta-Laktamasen mit einer signifikant Carbapenem-hydrolysierenden Aktivität (z.
B.
IMP- und VIM-Metallo-Beta-Laktamasen oder solche vom KPC-Typ) dazukommen, obwohl diese selten sind.
Der Wirkmechanismus von Ertapenem unterscheidet sich von dem anderer Antibiotikaklassen wie z.
B.
Chinolonen, Aminoglykosiden, Makroliden und Tetrazyklinen.
Zwischen Ertapenem und diesen Substanzen gibt es keine Kreuzresistenz durch unterschiedliche Zielstrukturen.
Mikroorganismen können jedoch Resistenzen gegen mehr als eine Antibiotikaklasse zeigen, wenn der Mechanismus gänzlich oder teilweise in der Impermeabilität und/oder einem aktiven Efflux für einige Verbindungen besteht.
Grenzwerte
Die EUCAST (European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) MHK-Grenzwerte sind wie folgt:
• Enterobacteriaceae:
S≤ 0,5 mg/l und R > 1 mg/l • Streptococcus A,B,C,G:
S ≤ 0,5 mg/l und R > 0,5 mg/l • Streptococcus pneumoniae:
S ≤ 0,5 mg/l und R > 0,5 mg/l • Haemophilus influenzae:
S ≤ 0,5 mg/l und R > 0,5 mg/l • M. catarrhalis:
S ≤ 0,5 mg/l und R > 0,5 mg/l • Gramnegative Anaerobier:
S ≤ 1 mg/l und R > 1 mg/l • Nicht speziesspezifische Grenzwerte:
S≤ 0,5 mg/l und R > 1 mg/l (N.B:
Für Staphylokokken werden die Grenzwerte von Methicillin für Ertapenem übernommen)
Die Verordner werden gebeten, Informationen zu lokalen MHK-Breakpoints, falls vorhanden, heranzuziehen.
Mikrobiologische Empfindlichkeit
Das Vorkommen erworbener Resistenzen kann bei bestimmten Spezies geographisch variieren und sich mit der Zeit verändern, weshalb lokale Resistenzdaten wünschenswert sind, insbesondere bei der Behandlung schwerer Infektionen.
Örtlich begrenzte Infektionen mit Carbapenem-resistenten Erregern wurden in der Europäischen Gemeinschaft berichtet.
Die unten stehende Tabelle kann nur einen Anhalt für die Wahrscheinlichkeit geben, ob die Mikroorganismen Ertapenem-sensibel sein werden oder nicht.
9 Allgemein sensible Spezies:
Grampositive Aerobier:
Methicillin-sensible Staphylokokken (einschließlich Staphylococcus aureus)* Streptococcus agalactiae* Streptococcus pneumoniae*† Streptococcus pyogenes* Gramnegative Aerobier:
Citrobacter freundii Enterobacter aerogenes Enterobacter cloacae Escherichia coli* Haemophilus influenzae* Haemophilus parainfluenzae Klebsiella oxytoca Klebsiella pneumoniae* Moraxella catarrhalis* Morganella morganii Proteus mirabilis* Proteus vulgaris Serratia marcescens Anaerobier:
Bacteroides fragilis und Spezies der B. fragilis-Gruppe* Clostridium spp.
(außer C. difficile)* Eubacterium spp.* Fusobacterium spp.* Peptostreptococcus spp.* Porphyromonas asaccharolytica* Prevotella spp.* Spezies, bei denen eine erworbene Resistenz ein Problem sein könnte:
Methicillin-resistente Staphylokokken+# Grundsätzlich resistente Erreger:
Grampositive Aerobier:
Corynebacterium jeikeium Enterokokken einschließlich Enterococcus faecalis und Enterococcus faecium Gramnegative Aerobier:
Aeromonas spp.
Acinetobacter spp.
Burkholderia cepacia Pseudomonas aeruginosa Stenotrophomonas maltophilia Anaerobier:
Lactobacillus spp.
Andere:
Chlamydia spp.
Mycoplasma spp.
Rickettsia spp.
Legionella spp. * In klinischen Studien wurde die Wirksamkeit zufrieden stellend nachgewiesen. † Ein Wirksamkeitsnachweis für INVANZ bei der Behandlung einer ambulant erworbenen Pneumonie mit Penicillin-resistenten Streptococci pneumoniae liegt nicht vor. + Vorkommen erworbener Resistenz > 50% in einigen Mitgliedsstaaten # Methicillin-resistente Staphylokokken (einschließlich MRSA) sind grundsätzlich gegenüber Beta- Laktamen resistent.
10 Informationen aus klinischen Studien
Wirksamkeit in pädiatrischen Studien In randomisierten multizentrischen Vergleichsstudien wurde in erster Linie die Unbedenklichkeit und in zweiter Linie die Wirksamkeit von Ertapenem bei Kindern zwischen drei Monaten und 17 Jahren geprüft.
Unten abgebildet ist der Anteil der auf die Behandlung günstig ansprechenden Patienten (n) des Studiengesamtkollektivs (m) der primären Wirksamkeitsanalyse [MITT = Modified-Intent-to Treat]:
Krankheits-
Ertapenem
Ceftriaxon
gruppe†
Altersgruppe
n/m
% n/m
%
ambulant erworbene Pneumonien
3 bis 23 Monate
31/35
88,6
13/13
100,0
2 bis 12 Jahre 13 bis 17 Jahre
55/57 3/3
96,5 100,0
16/17 3/3
94,1 100,0
Krankheits-
Ertapenem
Ticarcillin/Clavulanat
gruppe
Altersgruppe
n/m
% n/m
n/m% n/m
%
intraab- dominelle Infektionen.
2 bis 12 Jahre
28/34
82,4
7/9
77,8
13 bis 17 Jahre
15/16
93,8
4/6
66,7
akute Beckenin- fektionen †
13 bis 17 Jahre
25/25
100,0
8/8
100,0
Einschließlich 9 Patienten der Ertapenemgruppe (7 ambulant erworbene Pneumonien und 2 intraabdominelle Infektionen), 2 Patienten in der Ceftriaxongruppe (2 ambulant erworbene Pneumonien) und eines Patienten mit intraabdominellen Infektionen in der Ticarcillin/Clavulanat- Gruppe mit sekundärer Bakteriämie bei Studieneintritt.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Plasmakonzentrationen Die durchschnittlichen Plasmakonzentrationen betrugen bei jungen gesunden Erwachsenen (25 - 45 Jahre alt) nach einer 30-minütigen intravenösen Infusion einer Einzeldosis von 1 g Ertapenem 155 Mikrogramm/ml (Cmax) nach 0,5 Stunden (Beendigung der Infusion), 9 Mikrogramm/ml nach 12 Stunden und 1 Mikrogramm/ml nach 24 Stunden.
Die Fläche unter der Plasmakonzentrationskurve (AUC) von Ertapenem nimmt bei Erwachsenen nahezu proportional zur Dosis in einem Dosisbereich von 0,5 - 2 g zu.
Es gibt bei Erwachsenen keine Kumulation nach mehrfach intravenös verabreichten Dosen von 0,5-2 g Ertapenem täglich.
Die durchschnittlichen Plasmakonzentrationen betrugen bei 3 - 23 Monate alten Patienten nach einer 30-minütigen intravenösen Infusion einer Einzeldosis von 15 mg/kg Ertapenem (bis zu einer Höchstdosis von 1 g) 103,8 Mikrogramm/ml (Cmax) nach 0,5 Stunden (Beendigung der Infusion), 13,5 Mikrogramm/ml nach 6 Stunden und 2,5 Mikrogramm/ml nach 12 Stunden.
Die durchschnittlichen Plasmakonzentrationen betrugen bei 2 – 12-jährigen Patienten nach einer 30- minütigen intravenösen Infusion einer Einzeldosis von 15 mg/kg Ertapenem (bis zu einer Höchstdosis von 1 g) 113,2 Mikrogramm/ml (Cmax) nach 0,5 Stunden (Beendigung der Infusion), 12,8 Mikrogramm/ml nach 6 Stunden und 3,0 Mikrogramm/ml nach 12 Stunden.
11 Die durchschnittlichen Plasmakonzentrationen betrugen bei 13 – 17-jährigen Patienten nach einer 30- minütigen intravenösen Infusion einer Einzeldosis von 20 mg/kg Ertapenem (bis zu einer Höchstdosis von 1 g) 170,4 Mikrogramm/ml (Cmax) nach 0,5 Stunden (Beendigung der Infusion), 7,0 Mikrogramm/ml nach 12 Stunden und 1,1 Mikrogramm/ml nach 24 Stunden.
Die durchschnittlichen Plasmakonzentrationen betrugen bei drei Patienten zwischen 13 und 17 Jahren nach einer 30-minütigen intravenösen Infusion einer Einzeldosis von 1 g Ertapenem 155,9 Mikrogramm/ml (Cmax) nach 0,5 Stunden (Beendigung der Infusion) und 6,2 Mikrogramm/ml nach 12 Stunden.
Verteilung Ertapenem ist in hohem Ausmaß an menschliche Plasmaproteine gebunden.
Bei jungen gesunden Erwachsenen (25-45 Jahre alt) nahm die Proteinbindung von Ertapenem mit zunehmenden Plasmakonzentrationen von ca.
95% Bindung bei einer Plasmakonzentration von < 50 Mikrogramm/ml auf ca.
92% Bindung bei einer ungefähren Plasmakonzentration von ca.
155 Mikrogramm/ml ab (mittlere Konzentration nach Beendigung der intravenösen Infusion von 1 g).
Das Verteilungsvolumen (Vdss) von Ertapenem beträgt ca.
8 Liter (0,11 Liter/kg) bei Erwachsenen, bei pädiatrischen Patienten zwischen 3 Monaten und 12 Jahren ca.
0,2 Liter/kg und bei pädiatrischen Patienten zwischen 13 und 17 Jahren ca.
0,16 Liter/kg.
Die Ertapenem-Konzentrationen, die in der Flüssigkeit von Hautblasen bei Erwachsenen am 3.
Tag nach einer intravenös verabreichten Dosis von 1 g einmal täglich bei allen Probenentnahmezeitpunkten erreicht wurden, zeigten ein Verhältnis der AUC in der Blasenflüssigkeit zur AUC im Plasma von 0,61.
In-vitro-Studien ergaben nur einen geringen Einfluss von Ertapenem auf die Plasmaproteinbindung von Arzneimitteln mit hoher Plasmaproteinbindung (Warfarin, Ethinylestradiol und Norethisteron).
Die Veränderung der Bindung betrug < 12% zum Zeitpunkt der Plasmaspitzenkonzentration von Ertapenem im Plasma nach einer Dosis von 1 g.
Bei Probanden, denen Ertapenem mit einer Einzeldosis von 1 g infundiert wurde, senkte Probenecid (500 mg alle 6 Stunden) den Anteil des gebundenen Ertapenem im Plasma von ca.
91% auf ca.
87% am Ende einer Infusion.
Es ist zu erwarten, dass die Auswirkungen dieser Veränderung vorübergehend sind.
Eine klinisch relevante Wechselwirkung aufgrund der Verdrängung eines anderen Arzneimittels durch Ertapenem oder aufgrund der Verdrängung von Ertapenem durch ein anderes Arzneimittel ist unwahrscheinlich.
In-vitro-Studien lassen darauf schließen, dass Ertapenem den durch Glykoprotein P vermittelten Transport von Digoxin oder Vinblastin nicht hemmt und kein Substrat für den Glykoprotein-P- vermittelten Transport ist.
Metabolismus Bei jungen gesunden Erwachsenen (23-49 Jahre alt) bestand nach intravenöser Gabe einer radioaktiv markierten Dosis von 1 g Ertapenem die Radioaktivität im Plasma überwiegend (94%) aus Ertapenem.
Der Hauptmetabolit von Ertapenem entsteht durch Dehydropeptidase-I-vermittelte Hydrolyse des Beta-Laktam-Ringes.
In-vitro-Studien an menschlichen Lebermikrosomen zeigten, dass Ertapenem nicht den Stoffwechsel hemmt, der durch die 6 Hauptisoformen von Cytochrom P450 (CYP) 1A2, 2C9, 2C19, 2D6, 2E1 und 3A4 vermittelt wird.
Elimination Nach intravenöser Gabe einer radioaktiv markierten Dosis von 1 g Ertapenem an junge gesunde Erwachsene (23-49 Jahre alt) wurden ca.
80% im Urin und 10% in den Fäzes wiedergefunden; von den 80% der im Urin wiedergefundenen Dosis wurden ca.
38% unverändert als Ertapenem und ca.
37% als Hauptmetabolit ausgeschieden.
12 Nach intravenöser Gabe einer 1-g-Dosis an junge gesunde Erwachsene (18-49 Jahre alt) und an 13-17- jährige Patienten beträgt die mittlere Plasmahalbwertszeit ca.
4 Stunden.
Die mittlere Plasmahalbwertszeit bei Kindern zwischen 3 Monaten und 12 Jahren beträgt ca.
2,5 Stunden.
Die durchschnittlichen Ertapenem-Konzentrationen im Urin lagen 0-2 Stunden nach Infusion über 984 Mikrogramm/ml und in der Zeit von 12-24 Stunden nach Infusion über 52 Mikrogramm/ml.
Spezielle Patientengruppen
Geschlecht Die Plasmakonzentrationen von Ertapenem sind bei Männern und Frauen vergleichbar.
Ältere Patienten Die Plasmakonzentrationen von Ertapenem liegen bei gesunden älteren Erwachsenen (≥ 65 Jahre) nach intravenöser Gabe einer Dosis von 1 g oder 2 g etwas höher (ca.
39% bzw.
22%) als bei jüngeren Erwachsenen (< 65 Jahre).
Bei älteren Patienten ist keine Dosisanpassung erforderlich, sofern keine fortgeschrittene Niereninsuffizienz vorliegt.
Pädiatrische Patienten Die Plasmakonzentrationen von Ertapenem sind nach intravenöser Gabe einer Tagesdosis von 1 g bei pädiatrischen Patienten zwischen 13 und 17 Jahren und bei Erwachsenen vergleichbar.
Nach einer Dosis von 20 mg/kg (bis zu einem Maximum von 1 g) entsprachen die Werte der pharmakokinetischen Parameter bei Patienten zwischen 13 und 17 Jahren im Allgemeinen denen von gesunden jungen Erwachsenen.
Um die pharmakokinetischen Daten einer hypothetischen 1-g-Dosis bei allen Patienten dieser Altersgruppe einschätzen zu können, wurden die pharmakokinetischen Daten unter der Annahme der Linearität für die 1-g-Dosis errechnet.
Ein Vergleich der Ergebnisse zeigt, dass eine Dosis von 1 g Ertapenem einmal täglich bei 13 – 17-jährigen Patienten ein ähnliches pharmakokinetisches Profil ergibt wie bei Erwachsenen.
Das Verhältnis der 13 - 17-Jährigen zu den Erwachsenen beträgt für die AUC 0,99, für die Konzentration bei Beendigung der Infusion 1,20 und für die Konzentration in der Mitte des Dosierungsintervalls 0,84.
Die Plasmakonzentrationen in der Mitte des Dosierungsintervalls nach einer intravenösen Einzeldosis von 15 mg/kg Ertapenem bei Patienten zwischen 3 Monaten und 12 Jahren sind vergleichbar mit den Plasmakonzentrationen in der Mitte des Dosierungsintervalls nach einer intravenösen einmal täglichen Dosis von 1 g Ertapenem bei Erwachsenen (siehe Plasmakonzentrationen).
Die Plasma-Clearance (ml/min/kg) von Ertapenem ist bei Patienten zwischen 3 Monaten und 12 Jahren etwa 2fach höher als bei Erwachsenen.
Bei einer Dosis von 15 mg/kg waren der AUC-Wert und die Plasmakonzentrationen in der Mitte des Dosierungsintervalls bei Patienten von 3 Monaten bis 12 Jahren vergleichbar mit den entsprechenden Werten bei jungen gesunden Erwachsenen nach einer intravenösen Dosis von 1 g Ertapenem.
Leberinsuffizienz Die Pharmakokinetik von Ertapenem bei Patienten mit Leberinsuffizienz wurde nicht untersucht.
Da der Abbau von Ertapenem durch die Leber begrenzt ist, ist nicht zu erwarten, dass die Pharmakokinetik von Ertapenem durch eine Leberfunktionsstörung beeinträchtigt wird.
Deshalb wird für Patienten mit Leberfunktionsstörungen keine Dosisanpassung empfohlen.
Niereninsuffizienz Nach intravenöser Gabe einer Einzeldosis von 1 g Ertapenem an Erwachsene sind die AUCs der Gesamtkonzentration von Ertapenem (gebunden und ungebunden) und des ungebundenen Ertapenem von Patienten mit leichter Niereninsuffizienz (Kreatinin-Clearance 60-90 ml/min/1,73 m2) mit jener von gesunden Erwachsenen (25-82 Jahre) vergleichbar.
Bei mäßiger Niereninsuffizienz (Kreatinin- Clearance 31-59 ml/min/1,73 m2) sind die AUCs der Gesamtkonzentration bzw. des ungebundenen Ertapenem ca.
1,5-mal bzw.
1,8-mal größer als jene von gesunden Erwachsenen.
Bei Patienten mit fortgeschrittener Niereninsuffizienz (Kreatinin-Clearance 5-30 ml/min/1,73 m2) sind die AUCs der Gesamtkonzentration bzw. des ungebundenen Ertapenem ca.
2,6-mal bzw.
3,4-mal größer als jene von gesunden Erwachsenen.
Bei hämodialysepflichtigen Patienten sind die AUCs der
13 Gesamtkonzentration bzw. des ungebundenen Ertapenem zwischen den Dialysebehandlungen ca.
2,9- mal bzw.
6,0-mal größer als jene von gesunden Erwachsenen.
Nach intravenöser Gabe einer Einzeldosis von 1 g unmittelbar vor einer Hämodialyse werden ca.
30% der Dosis im Dialysat wiedergefunden.
Es liegen keine Daten zu pädiatrischen Patienten mit Niereninsuffizienz vor.
Es liegen keine ausreichenden Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit von Ertapenem bei Patienten mit fortgeschrittener Niereninsuffizienz und bei Hämodialyse-Patienten vor, die eine Dosierungsempfehlung ermöglichen.
Daher darf Ertapenem bei diesen Patienten nicht angewendet werden.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Basierend auf den konventionellen Studien zur Sicherheitspharmakologie, chronischen Toxizität, Genotoxizität und Reproduktionstoxizität lassen die nicht klinischen Daten keine besonderen Gefahren für den Menschen erkennen.
Allerdings wurde bei Ratten, die hohe Dosen Ertapenem erhielten, eine Abnahme der Zahl der neutrophilen Granulozyten beobachtet; dies wird jedoch nicht als relevanter Sicherheitsaspekt bewertet.
Tierexperimentelle Langzeitstudien zur Untersuchung des kanzerogenen Potenzials von Ertapenem wurden nicht durchgeführt.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Natriumhydrogencarbonat (E 500).
Natriumhydroxid (E 524) zur pH-Einstellung auf 7,5.
6.2 Inkompatibilitäten
Lösungsmittel oder Infusionslösungen, die Dextrose enthalten, dürfen nicht zur Auflösung oder zur Anwendung von Ertapenem-Natrium verwendet werden.
Da keine Kompatibilitätsstudien mit INVANZ vorliegen, darf es nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
2 Jahre.
Nach Auflösung:
Verdünnte Lösungen sollten sofort verwendet werden.
Wird die Infusionslösung nicht sofort verwendet, liegen die Aufbewahrungszeiten in der Verantwortung des Anwenders.
Verdünnte Lösungen (ca.
20 mg/ml Ertapenem) sind physikalisch und chemisch 6 Stunden lang bei Raumtemperatur (25 °C) oder 24 Stunden lang bei 2 °C - 8 °C (im Kühlschrank) stabil.
Nach Entnahme aus dem Kühlschrank sind Lösungen innerhalb von 4 Stunden zu verwenden.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 25 °C lagern.
Hinweise zur Aufbewahrung nach Auflösung siehe unter Abschnitt 6.3.
Lösungen von INVANZ nicht einfrieren.
14 6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
20-ml-Typ-I-Glasdurchstechflaschen mit einem grauen Butylstopfen und einer weißen Plastikkappe mit einem farbigen Aluminiumstreifen als Siegel.
Packungsgrößen:
Packungen mit 1 oder 10 Durchstechflaschen.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung und sonstige Hinweise zur Handhabung
Hinweise für die Handhabung:
Nur zur einmaligen Anwendung.
Stammlösungen sollten unmittelbar nach der Zubereitung mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung verdünnt werden.
Herstellung zur intravenösen Anwendung:
INVANZ muss aufgelöst und vor der Anwendung verdünnt werden.
Erwachsene und Jugendliche (13-17 Jahre):
1.
Auflösung Der Inhalt einer 1-g-Durchstechflasche INVANZ wird aufgelöst mit 10 ml Wasser für Injektionszwecke oder 9 mg/ml (0,9 %iger) Natriumchloridlösung, um eine Stammlösung mit einer Konzentration von ca.
100 mg/ml zu erhalten.
Gut schütteln, um das Pulver aufzulösen.
(Siehe Abschnitt 6.4) 2.
Verdünnung Für einen 50-ml-Beutel mit Lösungsmittel:
Für eine 1-g-Dosis wird die Stammlösung aus der Durchstechflasche sofort nach Auflösung in einen 50-ml-Beutel mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung transferiert; oder Für eine 50-ml-Durchstechflasche mit Lösungsmittel:
Für eine 1-g-Dosis werden der 50-ml-Durchstechflasche mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung 10 ml entnommen und verworfen.
Dann wird die Stammlösung der 1-g- Durchstechflasche INVANZ sofort nach Auflösung in die 50-ml-Durchstechflasche mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung transferiert.
3.
Infusion Die Infusion erfolgt über einen Zeitraum von 30 Minuten.
Kinder (3 Monate - 12 Jahre):
1.
Auflösung Der Inhalt einer 1-g-Durchstechflasche INVANZ wird aufgelöst mit 10 ml Wasser für Injektionszwecke oder 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung, um eine Stammlösung mit einer Konzentration von ca.
100 mg/ml zu erhalten.
Gut schütteln, um das Pulver aufzulösen.
(Siehe Abschnitt 6.4) 2.
Verdünnung Für einen Beutel mit Lösungsmittel:
Für Endkonzentrationen von höchstens 20 mg/ml wird ein Volumen entsprechend 15 mg/kg Körpergewicht (Maximum 1 g pro Tag) in einen Beutel mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung transferiert; oder Für eine Durchstechflasche mit Lösungsmittel:
Für Endkonzentrationen von höchstens 20 mg/ml wird ein Volumen entsprechend 15 mg/kg Körpergewicht (Maximum 1 g pro Tag) in eine Durchstechflasche mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung transferiert.
15 3.
Infusion Die Infusion erfolgt über einen Zeitraum von 30 Minuten.
Die Kompatibilität von INVANZ mit Heparin-Natrium- und Kaliumchlorid-haltigen intravenösen Lösungen ist erwiesen.
Die hergestellten Lösungen sind vor Anwendung auf sichtbare Partikel oder Verfärbung zu prüfen, soweit es der Behälter erlaubt.
Lösungen von INVANZ sind farblos bis blassgelb.
Farbschwankungen innerhalb dieser Palette beeinträchtigen die Wirksamkeit nicht.
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/02/216/001 EU/1/02/216/002
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Erteilung der Zulassung:
18.
April 2002 Datum der letzten Verlängerung der Zulassung:
18.
April 2007
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
16 ANHANG II
A.
HERSTELLER DES WIRKSTOFFS BIOLOGISCHEN URSPRUNGS UND INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
17 A.
HERSTELLER DES (DER) WIRKSTOFF(S)(E) BIOLOGISCHEN URSPRUNGS UND INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers des arzneilich wirksamen Bestandteils biologischen Ursprungs
Merck & Co.
Inc.
Merck Manufacturing Division:
Cherokee (Danville) Plant 100 Avenue C Riverside, Pennsylvania, USA 17868
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
Laboratoire Merck Sharp & Dohme – Chibret (Mirabel), Route de Marsat.
F-63963 Clermont-Ferrand Cedex 9, Frankreich.
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel, das der Verschreibungspflicht unterliegt.
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Der Inhaber dieser Genehmigung für das Inverkehrbringen wird weiterhin jährliche PSURs einreichen, es sei denn das CHMP trifft eine andere Entscheidung.
18 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
19 A.
ETIKETTIERUNG
20 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
FALTSCHACHTEL
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
INVANZ 1 g Pulver für ein Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung Ertapenem
2.
WIRKSTOFF(E)
Eine Durchstechflasche enthält:
1,0 g Ertapenem entsprechend 1,046 g Ertapenem-Natrium.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Natriumhydrogencarbonat, Natriumhydroxid zur pH-Einstellung auf 7,5.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
1 Durchstechflasche 10 Durchstechflaschen
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Vor Anwendung Gebrauchsinformation beachten.
Intravenöse Anwendung nach Auflösung und Verdünnung.
Zur einmaligen Anwendung.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 25°C lagern.
21 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Herfortshire EN11 9BU Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/02/216/001:
1 Durchstechflasche EU/1/02/216/002:
10 Durchstechflaschen
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
22 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
ETIKETT DER DURCHSTECHFLASCHE
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
INVANZ 1 g Pulver für ein Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung Ertapenem Intravenöse Anwendung.
2.
HINWEISE ZUR ART DER ANWENDUNG
Vor Anwendung Gebrauchsinformation beachten.
Zur einmaligen Anwendung.
3.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis:
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
6.
WEITERE ANGABEN
23 B.
PACKUNGSBEILAGE
24 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
INVANZ 1 g Pulver für ein Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung (Ertapenem)
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Anwendung dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Symptome haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist INVANZ und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Anwendung von INVANZ beachten?
3.
Wie ist INVANZ anzuwenden?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist INVANZ aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
Was ist INVANZ und wofür wird es angewendet?
INVANZ ist ein Antibiotikum zum Einspritzen, das immer von einem Arzt oder autorisierten medizinischen Fachkräften hergestellt und Ihnen verabreicht wird.
INVANZ enthält Ertapenem, ein Antibiotikum (aus der Gruppe der Beta-Laktam-Antibiotika).
Es besitzt die Fähigkeit, ein breites Spektrum von Bakterien (Keime), die Infektionen in verschiedenen Körperteilen verursachen können, abzutöten.
Behandlung:
Ihr Arzt hat Ihnen INVANZ verordnet, weil Sie eine (oder mehrere) der folgenden Infektionen haben: • Infektion im Bauchraum • Lungenentzündung (Pneumonie) • Gynäkologische Infektionen • Infektionen der Haut und Weichteile des Fußes bei Patienten mit Diabetes (Zuckerkrankheit).
Vorbeugung: • Vorbeugung von Infektionen des Bauchraums nach geplanten Operationen des Dick- und Enddarms.
2.
Was müssen Sie vor der Behandlung mit INVANZ beachten?
Sie dürfen INVANZ nicht erhalten • wenn Sie allergisch auf den Wirkstoff (Ertapenem) oder auf einen der anderen sonstigen Bestandteile von INVANZ sind. • wenn Sie allergisch auf Antibiotika wie Penicilline, Cephalosporine oder Carbapeneme sind.
25 Welche Vorsichtsmaßnahmen sind vor der Behandlung zu beachten?
Informieren Sie Ihren Arzt über alle bestehenden und früheren gesundheitlichen Probleme, einschließlich: • Nierenerkrankungen (siehe unter Patienten mit Nierenerkrankungen) • Allergien auf andere Arzneimittel, u. a.
Antibiotika • Dickdarmentzündung oder andere Erkrankungen des Magen-Darm-Trakts • Erkrankungen des zentralen Nervensystems, dich sich z.
B. in Zittern oder Krampfanfällen äußern.
Patienten mit Nierenerkrankungen
Es ist besonders wichtig, dass Ihrem Arzt bekannt ist, wenn Sie an einer Nierenerkrankung leiden und ob Sie mit Dialyse behandelt werden.
Kinder und Jugendliche (3 Monate – 17 Jahre)
INVANZ kann Kindern ab 3 Monaten gegeben werden.
Die Erfahrung mit INVANZ bei Kindern unter zwei Jahren ist begrenzt.
In dieser Altersgruppe wird Ihr Arzt über den möglichen Nutzen der Anwendung entscheiden.
Es gibt keine Erfahrungen bei Kindern unter 3 Monaten.
Ältere Patienten
INVANZ ist bei den meisten erwachsenen Patienten – sowohl älteren als auch jüngeren – gleichermaßen gut wirksam und verträglich.
Die empfohlene Dosis von INVANZ kann altersunabhängig angewendet werden.
Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vorhaben einzunehmen/anzuwenden, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Schwangerschaft und Stillzeit
Informieren Sie Ihren Arzt unbedingt, wenn Sie schwanger sind oder eine Schwangerschaft planen, bevor Sie INVANZ erhalten.
INVANZ wurde nicht bei Schwangeren untersucht.
INVANZ darf während der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn Ihr Arzt entscheidet, dass der zu erwartende Nutzen das mögliche Risiko für das ungeborene Kind rechtfertigt.
Informieren Sie Ihren Arzt unbedingt, wenn Sie stillen oder beabsichtigen, Ihr Kind zu stillen, bevor Sie INVANZ erhalten.
Frauen, die mit INVANZ behandelt werden, dürfen nicht stillen, da INVANZ in der Muttermilch gefunden wurde und daher Auswirkungen auf den gestillten Säugling haben kann.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
Setzen Sie sich nicht an das Steuer eines Fahrzeugs und bedienen Sie keine Maschinen, bevor Sie nicht wissen, wie Sie auf dieses Arzneimittel reagieren.
Bestimmte Nebenwirkungen wie Schwindel und Schläfrigkeit, die unter der Behandlung mit INVANZ auftraten, könnten bei einigen Patienten die Verkehrstüchtigkeit oder die Fähigkeit, Maschinen zu bedienen, beeinträchtigen.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von INVANZ:
1 g dieses Arzneimittels enthält ca.
6,0 mmol (ca.
137 mg) Natrium.
Wenn Sie eine kochsalzarme Diät einhalten müssen, sollten Sie dies berücksichtigen.
26 3.
Wie ist INVANZ anzuwenden?
INVANZ wird immer von einem Arzt oder autorisierten medizinischen Fachkräften hergestellt und angewendet.
INVANZ wird intravenös (in eine Vene) verabreicht.
Die normale Dosis für Erwachsene und Jugendliche ab 13 Jahren beträgt 1 Gramm (g) INVANZ einmal pro Tag.
Die normale Dosis für Kinder zwischen 3 Monaten und 12 Jahren beträgt 15 mg/kg INVANZ zweimal täglich (maximal 1 g/Tag).
Die Behandlung mit INVANZ wird bei Kindern unter 3 Monaten nicht empfohlen, da keine Daten zur Verfügung stehen.
Ihr Arzt entscheidet, wie lange Sie behandelt werden müssen.
Zur Vorbeugung von Infektionen des Bauchraums nach Dick- oder Enddarmoperationen wird empfohlen, eine Dosis von 1 g INVANZ 1 Stunde vor der Operation intravenös anzuwenden.
Es ist wichtig, dass die Behandlung mit INVANZ so lange fortgesetzt wird, wie es von Ihrem Arzt angeordnet wurde.
Wenn Sie zu viel INVANZ erhalten:
Wenn Sie befürchten, dass Sie zu viel INVANZ erhalten haben, wenden Sie sich umgehend an Ihren Arzt oder eine medizinische Fachkraft.
Wenn eine Dosis INVANZ versäumt wurde:
Wenn Sie befürchten, dass Sie eine Dosis INVANZ versäumt haben, wenden Sie sich umgehend an Ihren Arzt oder eine medizinische Fachkraft.
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
Wie alle Arzneimittel kann INVANZ Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Erwachsene ab 18 Jahren:
Die häufigsten (bei mehr als 1 von 100 Behandelten und weniger als 1 von 10 Behandelten) Nebenwirkungen sind: • Kopfschmerzen • Durchfall, Übelkeit und Erbrechen • Hautausschlag, Juckreiz • Probleme an der Vene, in die das Arzneimittel verabreicht wird (wie Entzündung, Verhärtungen, Schwellungen an der Einstichstelle oder Austritt von Flüssigkeit in Gewebe und Haut um die Einstichstelle).
Gelegentlich (bei mehr als 1 von 1000 Behandelten und weniger als 1 von 100 Behandelten) auftretende Nebenwirkungen sind: • Schwindel, Schläfrigkeit, Schlaflosigkeit, Verwirrtheitszustände, Krampfanfälle • Niedriger Blutdruck, verlangsamter Herzschlag • Kurzatmigkeit, Halsschmerzen • Verstopfung, Pilzinfektionen im Mund, Durchfall im Zusammenhang mit dem Antibiotikum, Sodbrennen, Mundtrockenheit, Verdauungsbeschwerden, Appetitlosigkeit • Hautrötungen 27 • Entzündungen der Scheide mit Ausfluss • Bauchschmerzen, Müdigkeit, Pilzinfektionen, Fieber, Flüssigkeitsansammlungen/Schwellungen, Schmerzen im Brustkorb, Geschmacksveränderungen.
Selten (bei mehr als 1 von 10 000 Behandelten und weniger als 1 von 1000 Behandelten) berichtete Nebenwirkungen sind: • Abnahme der Anzahl der weißen Blutzellen, Verringerung der Anzahl der Blutplättchen • Niedriger Blutzuckerspiegel • Unruhe, Angstzustände, Depressionen, Zittern • Unregelmäßiger Herzschlag, erhöhter Blutdruck, Blutungen, beschleunigter Herzschlag • Verstopfte Nase, Husten, Nasenbluten, Lungenentzündung, ungewöhnliche Atemgeräusche, pfeifende Atmung • Entzündung der Gallenblase, Schluckbeschwerden, unkontrollierter Stuhlabgang, Gelbsucht, Leberfunktionsstörungen • Entzündungen der Haut, Pilzinfektion der Haut, Abschuppung der Haut, Wundinfektion nach einer Operation • Muskelkrämpfe, Schulterschmerzen • Infektionen der Harnwege, Nierenfunktionsstörungen • Fehlgeburt, Blutungen der Geschlechtsorgane • Allergie, Unwohlsein, Bauchfellentzündung im Beckenraum, Veränderung der weißen Lederhaut des Auges, Ohnmacht.
Zudem wurde über Veränderungen einiger Laborwerte bei Blutuntersuchungen berichtet.
Kinder und Jugendliche (3 Monate bis 17 Jahre):
Die häufigsten (bei mehr als 1 von 100 Behandelten und weniger als 1 von 10 Behandelten) Nebenwirkungen sind: • Durchfall • Windelausschlag • Schmerzen an der Infusionsstelle.
Gelegentlich (bei mehr als 1 von 1000 Behandelten und weniger als 1 von 100 Behandelten) auftretende Nebenwirkungen sind: • Kopfschmerzen • Hitzewallungen, hoher Blutdruck, rote oder purpurfarbene, flache, punktartige Flecken unter der Haut • Veränderte Stuhlfarbe, schwarzer Teerstuhl • Rötungen der Haut, Hautausschlag • Brennen, Jucken, Röte und Wärmegefühl an der Infusionsstelle, Rötung an der Einstichstelle • Erhöhte Anzahl von Blutplättchen.
Zudem wurde über Veränderungen einiger Laborwerte bei Blutuntersuchungen berichtet.
Nach Markteinführung des Arzneimittels wurden sehr selten schwerwiegende allergische Reaktionen (Anaphylaxie), Halluzinationen und veränderte geistige Verfassung berichtet.
Erste Anzeichen einer schwerwiegenden allergischen Reaktion können sich in einem Anschwellen von Gesicht und/oder Hals zeigen.
Falls Sie diese Anzeichen bei sich feststellen, müssen Sie umgehend Ihren Arzt oder eine andere medizinische Fachkraft davon in Kenntnis setzen.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
28 5.
Wie ist INVANZ aufzubewahren?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen INVANZ nach dem auf dem Behältnis angegebenen Verfalldatum nicht mehr verwenden.
Die ersten beiden Ziffern geben den Monat an, die nächsten 4 Ziffern das Jahr.
Nicht über 25 °C lagern.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was INVANZ enthält
Der Wirkstoff von INVANZ ist 1 g Ertapenem.
Die sonstigen Bestandteile sind Natriumhydrogencarbonat (E 500) und Natriumhydroxid (E 524).
Wie INVANZ aussieht und Inhalt der Packung
INVANZ ist ein steriles, weißes bis gebrochen-weißes, gefriergetrocknetes Pulver.
Lösungen von INVANZ sind farblos bis blassgelb.
Farbschwankungen in diesem Bereich beeinträchtigen die Wirksamkeit nicht.
INVANZ 1 g Pulver für ein Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung steht in Packungen mit 1 oder 10 Durchstechflaschen zur Verfügung.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Pharmazeutischer Unternehmer:
Merck Sharp & Dohme Limited Hertford Road, Hoddesdon Hertfordshire EN11 9BU Vereinigtes Königreich
Hersteller:
Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Route de Marsat - Riom F-63963 Clermont-Ferrand Cedex 9 Frankreich
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
Belgique/België/Belgien Merck Sharp & Dohme B.V.
Succursale belge/Belgisch bijhuis Tél/Tel: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_info@merck.com
Luxembourg/Luxemburg Merck Sharp & Dohme B.V.
Succursale belge Tél: +32 (0) 2 373 42 11 MSDBelgium_info@merck.com
България Мерк Шарп и Доум България ЕООД Тел.: +359 2 819 3740 info-msdbg@merck.com
Magyarország MSD Magyarország Kft.
Tel.: +361 888 53 00 hungary_msd@merck.com
Č eská republika Merck Sharp & Dohme, IDEA, Inc.
Tel.: +420 233 010 111. msd_cr@merck.com
Malta A.M.Mangion Ltd.
Tel: +356 2397 6100 medinfo_mt@merck.com
29 Danmark Merck Sharp & Dohme Tlf: +45 43 28 77 66 dkmail@merck.com
Nederland Merck Sharp & Dohme B.V.
Tel: +31 (0) 23 5153153 msdbvnl@merck.com
Deutschland MSD SHARP & DOHME GMBH Tel: +49 (0) 89 4561 2612 Infocenter@msd.de
Norge MSD (Norge) A/S Tlf: +47 32 20 73 00 msdnorge@msd.no
Eesti Österreich Merck Sharp & Dohme OÜ Tel.: +372 613 9750 msdeesti@merck.com
Merck Sharp & Dohme G.m.b.H.
Tel: +43 (0) 1 26 044 msd-medizin@merck.com
Eλλάδα BIANEΞ Α .Ε Τηλ: +3 0210 80091 11 Mailbox@vianex.gr
Polska MSD Polska Sp.z o.o.
Tel.: +48 22 549 51 00 msdpolska@merck.com
España Merck Sharp & Dohme de España, S.A.
Tel: +34 91 321 06 00 Invanz@msd.es
Portugal Merck Sharp & Dohme, Lda Tel: +351 21 4465700 informacao_doente@merck.com
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france.com
România Merck Sharp & Dohme Romania S.R.L.
Tel: + 4021 529 29 00 msdromania@merck.com
Ireland Merck Sharp and Dohme Ireland (Human Health) Limited Tel: +353 (0)1 2998700 medinfo_ireland@merck.com
Slovenija Merck Sharp & Dohme, inovativna zdravila d.o.o.
Tel: + 386 1 5204201 msd_slovenia@merck.com
Ísland Merck Sharp & Dohme Ísland ehf.
Sími: +354 520 8600 ISmail@merck.com
Slovenská republika Merck Sharp & Dohme IDEA, Inc.
Tel.: +421 2 58282010 msd_sk@merck.com
Ι talia Merck Sharp & Dohme (Italia) S.p.A.
Tel: +39 06 361911 doccen@merck.com
Suomi/Finland MSD Finland Oy Puh/Tel: +358 (0) 9 804650 info@msd.fi
Κύπρος Merck Sharp & Dohme (Middle East) Limited.
Τηλ: +357 22866700 info_cyprus@merck.com
Sverige Merck Sharp & Dohme (Sweden) AB Tel: +46 (0) 8 626 1400 medicinskinfo@merck.com
30 Latvija SIA “ Merck Sharp & Dohme Latvija”.
Tel: +371 7364 224 msd_lv@merck.com
United Kingdom Merck Sharp and Dohme Limited Tel: +44 (0) 1992 467272 medinfo_uk@merck.com
Lietuva UAB “ Merck Sharp & Dohme”.
Tel.: +370 5 278 02 47 msd_lietuva@merck.com
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im:
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Die folgenden Informationen sind nur für Ärzte bzw. medizinisches Fachpersonal bestimmt:
Anweisung zur Handhabung von INVANZ:
Zur einmaligen Anwendung.
Herstellung zur intravenösen Anwendung:
INVANZ muss aufgelöst und vor der Anwendung verdünnt werden.
Erwachsene und Jugendliche (13 -17 Jahre):
1.
Auflösung Der Inhalt einer 1-g-Durchstechflasche INVANZ wird aufgelöst mit 10 ml Wasser für Injektionszwecke oder 9 mg/ml (0,9 %iger) Natriumchloridlösung, um eine Stammlösung mit einer Konzentration von ca.
100 mg/ml zu erhalten.
Gut schütteln, um das Pulver aufzulösen.
2.
Verdünnung Für einen 50-ml-Beutel mit Lösungsmittel:
Für eine 1-g-Dosis wird die Stammlösung aus der Durchstechflasche sofort nach Auflösung in einen 50-ml-Beutel mit 9 mg/ml (0,9 %iger) Natriumchloridlösung transferiert; oder Für eine 50-ml-Durchstechflasche mit Lösungsmittel:
Für eine 1-g-Dosis werden der 50-ml-Durchstechflasche mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung 10 ml entnommen und verworfen.
Dann wird die Stammlösung der 1-g- Durchstechflasche INVANZ sofort nach Auflösung in die 50-ml-Durchstechflasche mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung transferiert.
3.
Infusion Die Infusion erfolgt über einen Zeitraum von 30 Minuten.
Kinder (3 Monate – 12 Jahre):
1.
Auflösung Der Inhalt einer 1-g-Durchstechflasche INVANZ wird aufgelöst mit 10 ml Wasser für Injektionszwecke oder 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung, um eine Stammlösung mit einer Konzentration von ca.
100 mg/ml zu erhalten.
Gut schütteln, um das Pulver aufzulösen.
2.
Verdünnung Für einen Beutel mit Lösungsmittel:
31 Für Endkonzentrationen von höchstens 20 mg/ml wird ein Volumen entsprechend 15 mg/kg Körpergewicht (Maximum 1 g pro Tag) in einen Beutel mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung transferiert; oder Für eine Durchstechflasche mit Lösungsmittel:
Für Endkonzentrationen von höchstens 20 mg/ml wird ein Volumen entsprechend 15 mg/kg Körpergewicht (Maximum 1 g pro Tag) in eine Durchstechflasche mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung transferiert.
3.
Infusion Die Infusion erfolgt über einen Zeitraum von 30 Minuten.
Die Stammlösung soll sofort nach Zubereitung mit 9 mg/ml (0,9%iger) Natriumchloridlösung verdünnt werden.
Verdünnte Lösungen müssen sofort verwendet werden.
Wird die Infusionslösung nicht sofort verwendet, liegen die Aufbewahrungszeiten in der Verantwortung des Anwenders.
Verdünnte Lösungen (ca.
20 mg/ml Ertapenem) sind physikalisch und chemisch 6 Stunden lang bei Raumtemperatur (25 °C) oder 24 Stunden lang bei 2 °C - 8 °C (im Kühlschrank) stabil.
Nach Entnahme aus dem Kühlschrank sind Lösungen innerhalb von 4 Stunden zu verwenden.
Stammlösungen nicht einfrieren.
Die hergestellten Lösungen sind vor Anwendung auf sichtbare Partikel oder Verfärbung zu prüfen, soweit es der Behälter erlaubt.
Lösungen von INVANZ sind farblos bis blassgelb.
Farbschwankungen innerhalb dieser Palette beeinträchtigen die Wirksamkeit nicht.
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
32