# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Viread 245 mg Filmtabletten
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Filmtablette enthält 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) entsprechend 300 mg Tenofovirdisoproxilfumarat bzw.
136 mg Tenofovir.
Sonstige Bestandteile:
Jede Tablette enthält 153,33 mg Lactose-Monohydrat.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Filmtablette.
Hellblaue, mandelförmige Filmtabletten.
Auf der einen Seite ist „ GILEAD“ sowie „ 4331“ und auf der anderen Seite „ 300“ aufgeprägt.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
HIV-1-Infektion:
Viread ist in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln zur Behandlung HIV-1-infizierter Erwachsener über 18 Jahren angezeigt.
Der Beleg des klinischen Nutzens von Viread zur Behandlung einer HIV-1-Infektion basiert auf Ergebnissen einer Studie bei nicht vorbehandelten Patienten, einschließlich Patienten mit einer hohen Viruslast (> 100.000 Kopien/ml), und Studien bei antiretroviral vorbehandelten Patienten mit frühem virologischem Versagen (< 10.000 Kopien/ml, bei den meisten Patienten < 5.000 Kopien/ml).
Viread wurde von den vorbehandelten Patienten dabei zusätzlich zu einer stabilen antiretroviralen Kombinationstherapie (hauptsächlich Dreifach-Kombination) eingenommen.
Die Entscheidung für Viread zur Behandlung von antiretroviral vorbehandelten Patienten mit HIV-1-Infektion sollte auf viralen Resistenztests und/oder der Behandlungshistorie der einzelnen Patienten basieren.
Hepatitis-B-Infektion:
Viread ist für die Behandlung chronischer Hepatitis B bei Erwachsenen mit kompensierter Lebererkrankung mit nachgewiesener aktiver viraler Replikation, dauerhaft erhöhten Alaninaminotransferase- (ALT-)Werten im Serum und histologischem Nachweis einer aktiven Entzündung und/oder Fibrose angezeigt.
Diese Indikation basiert auf histologischem, virologischem, biochemischem und serologischem Ansprechen hauptsächlich bei erwachsenen Patienten mit HBeAg-positiver und HBeAg-negativer chronischer Hepatitis B mit kompensierter Leberfunktion, die zuvor nicht mit Nukleosiden behandelt worden waren.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Therapie soll nur durch einen Arzt eingeleitet werden, der in der Behandlung der HIV-Infektion und/oder der chronischen Hepatitis B erfahren ist.
2 Bei Patienten mit starken Schluckbeschwerden kann Viread ausnahmsweise nach Auflösen der Tablette in mindestens 100 ml Wasser, Orangensaft oder Traubensaft eingenommen werden.
Erwachsene:
Die empfohlene Dosis für die Behandlung von HIV oder chronischer Hepatitis B beträgt 245 mg (eine Tablette) Tenofovirdisoproxil einmal täglich (per os) zu einer Mahlzeit.
Chronische Hepatitis B:
Die optimale Behandlungsdauer ist nicht bekannt.
Eine Beendigung der Behandlung kann wie nachfolgend beschrieben in Erwägung gezogen werden:
- Bei HBeAg-positiven Patienten ohne Zirrhose sollte die Behandlung mindestens 6-12 Monate
nach einer bestätigten HBe-Serokonversion (HBeAg-Verlust und HBV-DNA-Verlust mit Nachweis von anti-HBe-Ak) oder bis zu einer HBs-Serokonversion oder bis zu einem Verlust der Wirksamkeit (siehe Abschnitt 4.4) durchgeführt werden.
Die ALT- und HBV-DNA-Werte im Serum sollten nach Beendigung der Behandlung regelmäßig untersucht werden, um einen späteren virologischen Rückfall zu erkennen.
- Bei HBeAg-negativen Patienten ohne Zirrhose sollte die Behandlung mindestens bis zu einer
HBs-Serokonversion oder bis zu einem nachgewiesenen Verlust der Wirksamkeit durchgeführt werden.
Bei einer längerfristigen Behandlungsdauer von mehr als 2 Jahren wird eine regelmäßige Überprüfung des Behandlungsschemas empfohlen, um sicher zu stellen, dass die gewählte Behandlung für den Patienten weiterhin angemessen ist.
Pädiatrische Patienten:
Viread wird nicht empfohlen für die Anwendung bei Kindern unter 18 Jahren aufgrund nicht ausreichender Daten zur Unbedenklichkeit und Wirksamkeit (siehe Abschnitt 5.2).
Ältere Patienten:
Es liegen keine Daten vor, die eine Dosisempfehlung für Patienten über 65 Jahre erlauben (siehe Abschnitt 4.4).
Niereninsuffizienz:
Tenofovir wird über die Niere eliminiert, und die Exposition gegenüber Tenofovir steigt bei Patienten mit Nierenfunktionsstörungen.
Es liegen begrenzte Daten zur Sicherheit und Wirksamkeit von Tenofovirdisoproxilfumarat bei Patienten mit mittelgradiger und schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance < 50 ml/min) vor.
Daten zum Langzeit-Sicherheitsprofil bei leichter Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 50-80 ml/min) wurden nicht evaluiert.
Tenofovirdisoproxilfumarat sollte deshalb bei Patienten mit Nierenfunktionsstörung nur eingesetzt werden, wenn der mögliche Nutzen der Behandlung das mögliche Risiko überwiegt.
Es wird empfohlen, das Dosisintervall bei Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min anzupassen.
Leichte Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 50-80 ml/min):
Begrenzte Daten aus klinischen Studien unterstützen die einmal tägliche Dosierung von Tenofovirdisoproxilfumarat bei Patienten mit leichter Nierenfunktionsstörung.
Mittelgradige Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-49 ml/min):
Es wird empfohlen, 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) alle 48 Stunden anzuwenden.
Diese Empfehlung basiert auf der Modellierung von pharmakokinetischen Daten nach Einmalgabe bei nicht-HIV- und nicht-HBV-infizierten Probanden mit unterschiedlich ausgeprägten Nierenfunktionsstörungen, einschließlich terminaler Niereninsuffizienz mit Hämodialyse-Pflichtigkeit, wurde aber nicht durch Daten aus klinischen Studien bestätigt.
Deshalb sollten bei diesen Patienten das klinische Ansprechen auf die Behandlung sowie die Nierenfunktion engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitte 4.4 und 5.2).
Schwere Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance < 30 ml/min) und hämodialysepflichtige Patienten:
Eine geeignete Dosisanpassung ist auf Grund fehlender alternativer Tablettenstärken nicht möglich.
Deshalb wird die Anwendung bei diesen Patienten nicht empfohlen.
Wenn keine alternative Therapiemöglichkeit besteht, können folgende verlängerte Dosierungsintervalle angewendet werden:
Schwere Nierenfunktionsstörung:
245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) können alle 72-96 Stunden angewendet werden (Dosierung: zweimal wöchentlich).
3 Hämodialysepflichtige Patienten:
245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) können alle 7 Tage im Anschluss an eine Hämodialyse-Sitzung angewendet werden*.
Diese Anpassungen der Dosierung beruhen nicht auf Daten aus klinischen Studien.
Simulationen zeigen, dass die verlängerten Dosierungsintervalle möglicherweise nicht optimal sind und zu einer erhöhten Toxizität und ungenügender Wirksamkeit führen könnten.
Deshalb müssen das klinische Ansprechen und die Nierenfunktion engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitte 4.4 und 5.2).
* Im Allgemeinen eine Dosis pro Woche, wobei von wöchentlich drei Hämodialyse-Sitzungen von jeweils ca.
4 Stunden Dauer ausgegangen wird bzw. nach Abschluss einer Hämodialyse von 12 Stunden Dauer.
Für Patienten, die keine Hämodialyse erhalten und eine Kreatinin-Clearance < 10 ml/min aufweisen, konnten keine Dosisempfehlungen aufgestellt werden.
Leberfunktionsstörung:
Bei Patienten mit Leberfunktionsstörungen ist keine Dosisanpassung erforderlich (siehe Abschnitte 4.4 und 5.2).
Wenn Viread bei Patienten mit chronischer Hepatitis B, mit oder ohne HIV-Koinfektion, abgesetzt wird, sollten diese Patienten engmaschig auf Anzeichen einer Exazerbation der Hepatitis hin überwacht werden (siehe Abschnitt 4.4).
4.3 Gegenanzeigen
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Allgemein:
Die Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat bei Patienten unter 18 Jahren oder über 65 Jahren wurde nicht untersucht.
Da ältere Patienten häufiger eine eingeschränkte Nierenfunktion aufweisen, ist bei der Behandlung dieser Patientengruppe mit Tenofovirdisoproxilfumarat Vorsicht geboten (siehe unten).
Allen HBV-infizierten Patienten sollte angeboten werden, einen Test auf HIV-Antikörper durchführen zu lassen, bevor sie mit der Tenofovirdisoproxilfumarat-Therapie beginnen (siehe unten Koinfektion mit HIV-1 und Hepatitis B).
Patienten müssen darüber aufgeklärt werden, dass Tenofovirdisoproxilfumarat das Risiko einer HIV- oder einer HBV-Übertragung auf andere durch sexuellen Kontakt oder kontaminiertes Blut nicht verhindert.
Es müssen weiterhin geeignete Vorsichtsmaßnahmen getroffen werden.
Viread enthält Lactose-Monohydrat.
Aus diesem Grund dürfen Patienten mit seltenen erblichen Krankheiten wie einer Galaktose-Intoleranz, einem Laktase-Mangel oder einer Glukose-Galaktose- Malabsorption dieses Arzneimittel nicht anwenden.
Gleichzeitige Anwendung mit anderen Arzneimitteln:
- Viread darf nicht gleichzeitig mit anderen Arzneimitteln angewendet werden, die
Tenofovirdisoproxilfumarat enthalten (Truvada oder Atripla).
- Viread darf auch nicht gleichzeitig mit Adefovirdipivoxil angewendet werden.
- Die gleichzeitige Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat und Didanosin wird nicht
empfohlen.
Die gleichzeitige Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat und Didanosin führt zu einem Anstieg der systemischen Exposition von Didanosin um 40-60%, wodurch das Risiko für Didanosin-bedingte Nebenwirkungen erhöht sein könnte (siehe Abschnitt 4.5).
Seltene Fälle von Pankreatitis und Laktatazidose, mitunter tödlich, wurden berichtet.
Die gleichzeitige Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat und Didanosin 400 mg täglich war mit einer signifikanten Abnahme der CD4-Zellzahl assoziiert, möglicherweise durch eine intrazelluläre
4 Interaktion verursacht, die zu einem Anstieg an phosphoryliertem (d.h. aktivem) Didanosin führte.
Bei einer auf 250 mg verringerten Dosis von Didanosin, gleichzeitig mit Tenofovirdisoproxilfumarat zur Behandlung der HIV-1-Infektion angewendet, wurde bei verschiedenen untersuchten Kombinationen eine hohe Rate an virologischem Versagen berichtet.
Dreifach-Therapie mit Nukleosiden/Nukleotiden:
Im Rahmen einer Kombinationstherapie aus Tenofovirdisoproxilfumarat mit Lamivudin und Abacavir oder mit Lamivudin und Didanosin, in der jeweils alle drei Substanzen einmal täglich gegeben wurden, kam es bei HIV-Patienten zu einer hohen Rate an frühem virologischem Versagen und Resistenzentwicklung.
Nierenfunktion:
Tenofovir wird hauptsächlich renal eliminiert.
Nierenversagen, Nierenfunktionsstörungen, erhöhtes Kreatinin, Hypophosphatämie und proximale Tubulopathie (einschließlich Fanconi Syndrom) wurden in der klinischen Praxis im Zusammenhang mit der Einnahme von Tenofovirdisoproxilfumarat berichtet (siehe Abschnitt 4.8).
Das renale Sicherheitsprofil für Tenofovir wurde nur in einem sehr begrenzten Rahmen an Patienten mit Nierenfunktionsstörung (CrCl < 80 ml/min) untersucht.
Es wird empfohlen, die Kreatinin-Clearance bei allen Patienten vor Beginn der Therapie mit Tenofovirdisoproxilfumarat zu berechnen und die Nierenfunktion (Kreatinin-Clearance und Serumphosphat) im ersten Behandlungsjahr alle 4 Wochen und danach alle 3 Monate zu überwachen.
Bei Patienten mit einem Risiko für eine Nierenfunktionsstörung, einschließlich Patienten, die bereits renale Nebenwirkungen während der Anwendung von Adefovirdipivoxil entwickelt hatten, sollte eine häufigere Überwachung der Nierenfunktion erwogen werden.
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min, einschließlich hämodialysepflichtige Patienten:
Es liegen begrenzte Daten zur Sicherheit und Wirksamkeit von Tenofovirdisoproxilfumarat bei Patienten mit Nierenfunktionsstörung vor.
Tenofovirdisoproxilfumarat sollte deshalb nur eingesetzt werden, wenn der mögliche Nutzen der Behandlung das mögliche Risiko überwiegt.
Bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance < 30 ml/min) wird die Anwendung von Tenofovir nicht empfohlen.
Wenn keine alternative Therapiemöglichkeit besteht, muss das Dosisintervall angepasst werden und die Nierenfunktion sollte engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2 und 5.2).
Bei allen mit Tenofovirdisoproxilfumarat behandelten Patienten mit einem Serumphosphatspiegel von < 1,5 mg/dl (0,48 mmol/l) oder einer auf < 50 ml/min erniedrigten Kreatinin-Clearance sollte die Nierenfunktion innerhalb einer Woche erneut kontrolliert werden.
Dabei sollte auch eine Bestimmung des Blutzuckers, der Kaliumkonzentration im Blut sowie der Glukosekonzentration im Urin erfolgen (siehe Proximale Tubulopathie in Abschnitt 4.8).
Bei Patienten, bei denen die Kreatinin-Clearance auf < 50 ml/min oder die Serumphosphat-Konzentration auf < 1,0 mg/dl (0,32 mmol/l) gesunken ist, sollte außerdem eine Unterbrechung der Therapie mit Tenofovirdisoproxilfumarat erwogen werden.
Bei gleichzeitiger oder vor kurzem erfolgter Behandlung mit einem nephrotoxischen Arzneimittel (z.B.
Aminoglycoside, Amphotericin B, Foscarnet, Ganciclovir, Pentamidin, Vancomycin, Cidofovir oder Interleukin-2) sollte die Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat möglichst vermieden werden.
Ist die gleichzeitige Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat und nephrotoxischen Wirkstoffen unvermeidbar, sollte die Nierenfunktion wöchentlich kontrolliert werden.
Tenofovirdisoproxilfumarat wurde klinisch nicht bei Patienten untersucht, die Arzneimittel erhielten, welche über denselben renalen Stoffwechselweg, einschließlich der Transportproteine human organic anion transporter (hOAT) 1 und 3 oder MRP 4, sezerniert werden (z.
B.
Cidofovir, ein bekanntermaßen nephrotoxisches Arzneimittel).
Diese renalen Transportproteine könnten für die tubuläre Sekretion und teilweise für die renale Ausscheidung von Tenofovir und Cidofovir verantwortlich sein.
Infolgedessen könnte sich die Pharmakokinetik dieser Arzneimittel, welche über denselben renalen Stoffwechselweg, einschließlich der Transportproteine hOAT 1 und 3 oder MRP 4, sezerniert werden verändern, wenn sie zusammen angewendet werden.
Die gleichzeitige Anwendung
5 dieser Arzneimittel wird nicht empfohlen, es sei denn, sie ist unbedingt notwendig.
In letzterem Fall sollte aber die Nierenfunktion wöchentlich überprüft werden (siehe Abschnitt 4.5).
Wirkung auf die Knochen:
In einer kontrollierten klinischen Studie über 144 Wochen bei HIV-infizierten Patienten, die Tenofovirdisoproxilfumarat mit Stavudin in Kombination mit Lamivudin und Efavirenz bei nicht antiretroviral vorbehandelten Patienten verglich, wurde in beiden Behandlungsgruppen ein leichtes Absinken der Knochenmineraldichte der Hüfte und Wirbelsäule beobachtet.
Das Absinken der Knochenmineraldichte der Wirbelsäule und die Veränderungen der Knochen Biomarker gegenüber dem Ausgangswert waren nach 144 Wochen signifikant größer in der mit Tenofovirdisoproxilfumarat behandelten Patientengruppe.
Das Absinken der Knochenmineraldichte der Hüfte war in dieser Gruppe bis zur Woche 96 signifikant größer.
Es bestand allerdings kein erhöhtes Fraktur-Risiko oder kein Anzeichen auf klinisch relevante Knochenanomalien über 144 Wochen.
Knochenanomalien (selten als Mitursache bei Frakturen) können mit einer proximalen renalen Tubulopathie assoziiert sein (siehe Abschnitt 4.8).
Bei Verdacht auf Knochenanomalien sollte entsprechende medizinische Beratung eingeholt werden.
Lebererkrankung:
Das Sicherheitsprofil von Tenofovir bei Patienten mit dekompensierter Lebererkrankung wird derzeit untersucht.
Gegenwärtig ist die Sicherheit bei dieser Patientengruppe noch nicht ausreichend evaluiert.
Zu lebertransplantierten Patienten liegen keine Daten zur Sicherheit und Wirksamkeit vor.
Exazerbationen der Hepatitis:
Entzündungsschübe während der Behandlung:
Spontane Exazerbationen bei chronischer Hepatitis B sind relativ häufig und durch einen vorübergehenden Anstieg des Serumspiegels der Alaninaminotransferase (ALT) charakterisiert.
Nach Beginn einer antiviralen Therapie kann der ALT-Spiegel ansteigen während die HBV-DNA-Titer im Serum sinken (siehe Abschnitt 4.8).
Bei Patienten, die mit Tenofovir behandelt wurden, traten Exazerbationen während der Behandlung typischerweise nach 4-8 Wochen Therapiedauer auf.
Bei Patienten mit kompensierter Lebererkrankung waren die erhöhten ALT-Spiegel im Serum im Allgemeinen nicht von einem Anstieg der Bilirubinkonzentrationen im Serum oder einer Dekompensation begleitet.
Patienten mit Leberzirrhose tragen ein höheres Risiko für eine Dekompensation nach einer Hepatitis-Exazerbation und sollten deshalb während der Therapie engmaschig überwacht werden.
Entzündungsschübe nach Behandlungsende:
Akute Exazerbationen der Hepatitis wurden auch bei Patienten berichtet, die die Hepatitis-B-Therapie abgesetzt haben.
Hepatitis-Exazerbationen nach der Behandlung gehen gewöhnlich mit einem Anstieg der HBV-DNA einher und die meisten Fälle scheinen selbst-limitierend zu verlaufen.
Es wurden jedoch schwere Exazerbationen, einschließlich solcher mit tödlichem Ausgang, berichtet.
Die Leberfunktion sollte nach Beendigung der Hepatitis-B- Therapie mindestens 6 Monate durch wiederholte klinische- und Laboruntersuchungen überwacht werden.
Eine erneute Hepatitis-B-Therapie kann erforderlich sein.
Bei Patienten mit fortgeschrittener Lebererkrankung oder Zirrhose wird ein Behandlungsabbruch nicht empfohlen, da eine Exazerbation nach Behandlungsende zu einer Dekompensation führen kann.
Bei Patienten mit dekompensierter Lebererkrankung sind Hepatitis Exazerbationen besonders kritisch und verlaufen manchmal tödlich.
Koinfektion mit Hepatitis C oder D:
Es liegen keine Daten zur Wirksamkeit von Tenofovir bei Patienten vor, die mit dem Hepatitis-C- oder -D-Virus koinfiziert sind.
Koinfektion mit HIV-1 und Hepatitis B:
Wegen des Risikos einer Resistenzentwicklung der HI-Viren sollte Tenofovirdisoproxilfumarat bei HIV/HBV-koinfizierten Patienten nur als Teil einer angemessenen antiretroviralen Kombinationstherapie angewendet werden.
Bei Patienten mit bestehender Leberfunktionsstörung, einschließlich einer chronischen aktiven Hepatitis, kommt es während einer antiretroviralen Kombinationstherapie häufiger zu Anomalien der Leberfunktion.
Diese
6 Patienten sollten gemäß der üblichen Praxis überwacht werden.
Zeigen diese Patienten Anzeichen einer Verschlimmerung der Lebererkrankung, muss erwogen werden, die Behandlung zu unterbrechen oder abzusetzen.
Es sollte jedoch beachtet werden, dass Anstiege der ALT-Werte als Teil des antiviralen Therapieansprechens mit Tenofovir angesehen werden können, siehe oben unter Exazerbationen der Hepatitis.
Laktatazidose:
Im Zusammenhang mit der Anwendung von Nukleosid-Analoga wurde über Laktatazidosen berichtet, die im Normalfall mit einer Hepatosteatose einhergehen.
Präklinische und klinische Daten deuten darauf hin, dass das Risiko einer Laktatazidose, einer für Nukleosid-Analoga bekannten Nebenwirkung, bei Tenofovirdisoproxilfumarat gering ist.
Da die Struktur von Tenofovir jedoch mit der der Nukleosid-Analoga verwandt ist, kann dieses Risiko nicht vollständig ausgeschlossen werden.
Zu den Frühsymptomen (symptomatische Hyperlaktatämie) gehören unter anderem harmlose gastrointestinale Symptome (Übelkeit, Erbrechen und Bauchschmerzen), unspezifisches Unwohlsein, Appetitlosigkeit, Gewichtsverlust, respiratorische Symptome (schnelles bzw. tiefes Atmen) und neurologische Symptome (einschließlich motorischer Schwäche).
Die Laktazidose hat eine hohe Mortalität und kann mit einer Pankreatitis, mit Leber- oder mit Nierenversagen einhergehen.
Im Normalfall trat die Laktazidose nach einigen bis mehreren Behandlungsmonaten auf.
Die Behandlung mit Nukleosid-Analoga muss bei Auftreten einer symptomatischen Hyperlaktatämie und metabolischer Azidose/Laktatazidose, bei progressiver Hepatomegalie oder rasch ansteigenden ALT-Werten abgebrochen werden.
Besondere Vorsicht ist angezeigt bei der Anwendung von Nukleosid-Analoga an Patienten (vor allem adipösen Frauen) mit Hepatomegalie, Hepatitis oder anderen bekannten Risikofaktoren für Lebererkrankungen und Hepatosteatose (einschließlich der Einnahme bestimmter Arzneimittel und eines Alkoholkonsums).
Mit Hepatitis C koinfizierte Patienten, die mit alpha-Interferon und Ribavirin behandelt werden, sind möglicherweise besonders gefährdet.
Patienten mit einem erhöhten Risiko müssen besonders sorgfältig überwacht werden.
Lipodystrophie (Lipoatrophie/Lipomatose):
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde bei HIV-infizierten Patienten mit einer Fettumverteilung (Lipodystrophie) in Verbindung gebracht.
Die Langzeitwirkungen dieser Ereignisse sind derzeit nicht bekannt.
Die Kenntnisse über den Mechanismus sind unvollständig.
Es wurde ein Zusammenhang zwischen der viszeralen Lipomatose und Proteasehemmern sowie der Lipoatrophie und nukleosidanalogen Reverse-Transkriptase- Hemmern hergestellt.
Ein erhöhtes Risiko für eine Lipodystrophie wurde mit individuellen Faktoren, wie z.B. höherem Alter, und mit Arzneimittel-abhängigen Faktoren, wie einer länger andauernden antiretrovirale Behandlung und den damit verbundenen metabolischen Störungen, assoziiert.
Im Rahmen der klinischen Untersuchung sollte auf körperliche Anzeichen von Fettumverteilung geachtet werden.
Die Messung der Serumlipide und der Glukose-Werte im Blut im Nüchternzustand sollte erwogen werden.
Lipidstörungen sollten entsprechend der klinischen Situation behandelt werden (siehe Abschnitt 4.8).
Tenofovir ist strukturell eng mit Nukleosid-Analoga verwandt.
Aus diesem Grund kann das Risiko einer Lipodystrophie nicht ausgeschlossen werden.
Klinische Daten über 144 Wochen bei nicht antiretroviral vorbehandelten HIV-infizierten Patienten weisen jedoch darauf hin, dass das Risiko einer Lipodystrophie unter Tenofovirdisoproxilfumurat niedriger war als unter Stavudin, wenn es in Kombination mit Lamivudin und Efavirenz angewendet wurde.
Mitochondriale Dysfunktion:
Für Nukleosid- und Nukleotid-Analoga wurde in vitro und in vivo nachgewiesen, dass sie mitochondriale Schädigungen unterschiedlichen Ausmaßes verursachen.
Es liegen Berichte über mitochondriale Funktionsstörungen bei HIV-negativen Kleinkindern vor, die in utero und/oder postnatal gegenüber Nukleosid-Analoga exponiert waren.
Die hauptsächlich berichteten unerwünschten Ereignisse waren hämatologische Störungen (Anämie, Neutropenie) und Stoffwechselstörungen (Hyperlaktatämie, erhöhte Serum-Lipase-Werte).
Diese Ereignisse sind meistens vorübergehend.
Über einige spät auftretende neurologische Störungen (Hypertonus,
7 Konvulsionen, Verhaltensänderungen) wurde berichtet.
Ob diese neurologischen Störungen vorübergehend oder bleibend sind, ist derzeit nicht bekannt.
Jedes Kind, das in utero gegenüber Nukleosid- bzw.
Nukleotid-Analoga exponiert war, auch HIV-negative Kinder, soll klinisch und anhand von Laborparametern nachuntersucht werden und soll im Falle von relevanten Anzeichen oder Symptomen vollständig auf mögliche mitochondriale Funktionsstörungen hin untersucht werden.
Diese Erkenntnisse haben keinen Einfluss auf die derzeitigen nationalen Empfehlungen zur Anwendung der antiretroviralen Therapie bei schwangeren Frauen zur Prävention einer vertikalen HIV-Transmission.
Immun-Reaktivierungs-Syndrom:
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln, die zu schweren klinischen Zuständen oder Verschlechterung von Symptomen führt.
Typischerweise wurden solche Reaktionen innerhalb der ersten Wochen oder Monate nach Beginn der ART beobachtet.
Entsprechende Beispiele sind CMV-Retinitis, disseminierte und/oder lokalisierte mykobakterielle Infektionen und Pneumocystis-jiroveci-Pneumonie.
Jedes Entzündungssymptom ist zu bewerten; falls notwendig ist eine Behandlung einzuleiten.
Osteonekrose:
Obwohl eine multifaktorielle Ätiologie angenommen wird (darunter Anwendung von Kortikosteroiden, Alkoholkonsum, schwere Immunsuppression, höherer Body-Mass-Index), wurden Fälle von Osteonekrose insbesondere bei Patienten mit fortgeschrittener HIV-Erkrankung und/oder Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) berichtet.
Die Patienten sind darauf hinzuweisen, bei Auftreten von Gelenkbeschwerden und -schmerzen, Gelenksteife oder Schwierigkeiten bei Bewegungen den Arzt aufzusuchen.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Wechselwirkungsstudien wurden nur bei Erwachsenen durchgeführt.
Geht man von In-vitro-Test-Ergebnissen und den bekannten Eliminationswegen von Tenofovir aus, ist das Potential für CYP450-vermittelte Wechselwirkungen zwischen Tenofovir und anderen Arzneimitteln gering.
Die gleichzeitige Anwendung wird nicht empfohlen:
Viread darf nicht gleichzeitig mit anderen Arzneimitteln angewendet werden, die Tenofovirdisoproxilfumarat enthalten (Truvada oder Atripla).
Viread darf auch nicht gleichzeitig mit Adefovirdipivoxil angewendet werden.
Didanosin:
Die gleichzeitige Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat und Didanosin wird nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4 und Tabelle 1).
Arzneimittel, die über die Niere ausgeschieden werden:
Da Tenofovir hauptsächlich über die Nieren ausgeschieden wird, kann die gleichzeitige Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat und Arzneimitteln, die die Nierenfunktion beeinträchtigen oder um die aktive tubuläre Sekretion über die Transportproteine hOAT 1, hOAT 3 oder MRP 4 (z.B.
Cidofovir) konkurrieren, die Serumkonzentration von Tenofovir und/oder dem gleichzeitig angewendeten Arzneimittel erhöhen.
Bei gleichzeitiger oder vor kurzem erfolgter Behandlung mit nephrotoxischen Arzneimitteln, wie z.B. aber nicht ausschließlich Aminoglycosiden, Amphotericin B, Foscarnet, Ganciclovir, Pentamidin, Vancomycin, Cidofovir oder Interleukin-2 sollte die Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat vermieden werden (siehe Abschnitt 4.4).
Da Tacrolimus die Nierenfunktion beeinträchtigen kann, sollte diese engmaschig überwacht werden, wenn Tacrolimus gleichzeitig mit Tenofovirdisoproxilfumarat angewendet wird.
8 Weitere Wechselwirkungen:
Wechselwirkungen zwischen Tenofovirdisoproxilfumarat und Proteasehemmern sowie anderen antiretroviralen Arzneimitteln als Proteasehemmern sind in der nachstehenden Tabelle 1 aufgeführt, wobei „↑“ einen Anstieg bedeutet, „↓“ eine Abnahme, „↔“ keine Veränderung, „ b.i.d.“ zweimal täglich und „ q.d.“ einmal täglich.
Tabelle 1:
Wechselwirkungen zwischen Tenofovirdisoproxilfumarat und anderen Arzneimitteln
Arzneimittel nach
Auswirkungen auf die
Empfehlung zur
Anwendungsgebieten
Wirkstoffkonzentration
gleichzeitigen Anwendung
(Dosis in mg)
Mittlere prozentuale Veränderung
mit
ANTIINFEKTIVA Antiretrovirale Arzneimittel Proteasehemmer
der AUC, Cmax, Cmin
Tenofovirdisoproxilfumarat 300 mg
Atazanavir/Ritonavir / Tenofovirdisoproxilfumarat (300 q.d./100 q.d./300 q.d.)
Atazanavir:
AUC: ↓ 25% Cmax: ↓ 28% Cmin: ↓ 26% Tenofovir:
AUC: ↑ 37% Cmax: ↑ 34% Cmin: ↑ 29%
Eine Dosisanpassung wird nicht empfohlen.
Höhere Tenofovir-Konzentrationen könnten Tenofovir- assoziierte unerwünschte Ereignisse, darunter Nierenfunktionsstörungen, verstärken.
Die Nierenfunktion sollte engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.4).
Lopinavir/Ritonavir / Tenofovirdisoproxilfumarat (400 b.i.d./100 b.i.d./300 q.d.)
Lopinavir/Ritonavir:
Kein signifikanter Effekt auf die PK-Parameter von Lopinavir/Ritonavir.
Tenofovir:
AUC: ↑ 32% Cmax: ↔ Cmin: ↑ 51%
Eine Dosisanpassung wird nicht empfohlen.
Höhere Tenofovir-Konzentrationen könnten Tenofovir- assoziierte unerwünschte Ereignisse, darunter Nierenfunktionsstörungen, verstärken.
Die Nierenfunktion sollte engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.4).
Darunavir/Ritonavir / Tenofovirdisoproxilfumarat (300/100 b.i.d./300 q.d.) NRTIs
Darunavir:
Kein signifikanter Effekt auf die PK-Parameter von Darunavir/Ritonavir.
Tenofovir:
AUC: ↑ 22% Cmin: ↑ 37%
Eine Dosisanpassung wird nicht empfohlen.
Höhere Tenofovir-Konzentrationen könnten Tenofovir- assoziierte unerwünschte Ereignisse, darunter Nierenfunktionsstörungen, verstärken.
Die Nierenfunktion sollte engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.4).
Didanosin
Die gleichzeitige Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat und Didanosin führt zu einem Anstieg der systemischen Exposition gegenüber Didanosin um 40-60%, wodurch das Risiko für Didanosin-bedingte Nebenwirkungen erhöht sein könnte.
Seltene Fälle von Pankreatitis und Laktatazidose, mitunter tödlich, wurden berichtet.
Die gleichzeitige Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat und
Die gleichzeitige Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat und Didanosin wird nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
9
Didanosin 400 mg täglich war mit einer signifikanten Abnahme der CD4-Zellzahl assoziiert, möglicherweise durch eine intrazelluläre Interaktion verursacht, die zu einem Anstieg an phosphoryliertem (d.h. aktivem) Didanosin führte.
Bei einer auf 250 mg verringerten Dosis von Didanosin, gleichzeitig mit Tenofovirdisoproxilfumarat angewendet, wurde bei verschiedenen untersuchten Kombinationen eine hohe Rate an virologischem Versagen bei der Behandlung der HIV-Infektion berichtet.
Adefovirdipivoxil
AUC: ↔ Cmax: ↔
Tenofovirdisoproxilfumarat darf nicht gleichzeitig mit Adefovirdipivoxil angewendet werden (siehe Abschnitt 4.4).
Entecavir
AUC: ↔ Cmax: ↔
Bei gleichzeitiger Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat mit Entecavir zeigten sich keine klinisch signifikanten pharmakokinetischen Wechselwirkungen.
Studien, die mit anderen Arzneimitteln durchgeführt wurden:
Bei der gleichzeitigen Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat mit Emtricitabin, Lamivudin, Indinavir, Efavirenz, Nelfinavir, Saquinavir (Ritonavir geboostert), Methadon, Ribavirin, Rifampicin, Tacrolimus oder dem hormonellen Verhütungsmittel Norgestimat/Ethinylestradiol zeigten sich keine klinisch signifikanten pharmakokinetischen Wechselwirkungen.
Tenofovirdisoproxilfumarat muss zu den Mahlzeiten eingenommen werden, da Nahrungsaufnahme die Bioverfügbarkeit von Tenofovir erhöht (siehe Abschnitt 5.2).
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Schwangerschaft Für Tenofovirdisoproxilfumarat liegen keine hinreichenden klinischen Daten über exponierte Schwangere vor.
Tierexperimentelle Studien lassen nicht auf direkte oder indirekte schädliche Auswirkungen von Tenofovirdisoproxilfumarat auf Schwangerschaft, fetale Entwicklung, Geburt oder postnatale Entwicklung schließen (siehe Abschnitt 5.3).
Tenofovirdisoproxilfumarat darf während der Schwangerschaft nur dann angewendet werden, wenn der mögliche Nutzen das mögliche Risiko für den Fetus überwiegt.
Frauen im gebärfähigen Alter müssen während der Therapie mit Tenofovirdisoproxilfumarat eine zuverlässige Verhütungsmethode anwenden, da die möglichen Risiken für humane Feten unbekannt sind.
Stillzeit In Tierstudien wurde gezeigt, dass Tenofovir in die Muttermilch übergeht.
Es ist nicht bekannt, ob Tenofovir beim Menschen in die Muttermilch übertritt.
Es wird daher empfohlen, dass Mütter, die mit Tenofovirdisoproxilfumarat behandelt werden, ihre Säuglinge nicht stillen.
10 HIV- und HBV-infizierte Frauen dürfen generell nicht stillen, um eine HIV- und HBV-Übertragung auf ihre Kinder zu vermeiden.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Es wurden keine Studien zu den Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen durchgeführt.
Dennoch sollten Patienten darüber informiert werden, dass während der Behandlung mit Tenofovirdisoproxilfumarat über Schwindelgefühle berichtet wurde.
4.8 Nebenwirkungen
HIV-1:
Die Beurteilung der Nebenwirkungen innerhalb klinischer Studien basiert auf Erfahrungen aus zwei Studien mit 653 vorbehandelten Patienten, die 24 Wochen mit Tenofovirdisoproxilfumarat (n = 443) oder mit Placebo (n = 210) – jeweils in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln – behandelt wurden, sowie auf einer doppelblinden kontrollierten Vergleichsstudie mit 600 nicht vorbehandelten Patienten, die 144 Wochen lang Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) (n = 299) oder Stavudin (n = 301) in Kombination mit Lamivudin und Efavirenz erhielten.
Bei etwa einem Drittel der Patienten sind nach einer Kombinationsbehandlung mit Tenofovirdisoproxilfumarat und anderen antiretroviralen Wirkstoffen Nebenwirkungen zu erwarten.
Bei diesen Nebenwirkungen handelt es sich meist um leichte bis mittelgradige gastrointestinale Beschwerden.
Die Nebenwirkungen, die vermutlich (zumindest möglicherweise) mit der Behandlung in Zusammenhang stehen, sind nach Organsystem und absoluter Häufigkeit gegliedert.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Die Häufigkeiten sind definiert als sehr häufig (≥ 1/10) oder häufig (≥ 1/100, < 1/10).
Siehe auch Erkenntnisse seit der Markteinführung unten.
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen:
Sehr häufig:
Hypophosphatämie
Erkrankungen des Nervensystems:
Sehr häufig:
Schwindelgefühl
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts:
Sehr häufig:
Diarrhö, Erbrechen, Übelkeit Häufig:
Flatulenz
Ungefähr 1% der mit Tenofovirdisoproxilfumarat behandelten Patienten beendete die Behandlung aufgrund von Magen-Darm-Beschwerden.
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit Stoffwechselanomalien assoziiert, wie Hypertriglyceridämie, Hypercholesterinämie, Insulinresistenz, Hyperglykämie und Hyperlaktatämie (siehe Abschnitt 4.4).
Die antiretrovirale Kombinationstherapie wurde mit einer Umverteilung des Körperfetts (Lipodystrophie) bei HIV-Patienten in Verbindung gebracht, einschließlich eines Verlustes von peripherem und fazialem Unterhautfettgewebe, vermehrtem intraabdominellem und viszeralem Fettgewebe, Hypertrophie der Brüste und dorsozervicaler Fettansammlung (Stiernacken).
In einer kontrollierten klinischen Studie über 144 Wochen, die Tenofovirdisoproxilfumarat mit Stavudin in Kombination mit Lamivudin und Efavirenz bei nicht antiretroviral vorbehandelten Patienten verglich, hatten die Patienten, die Tenofovirdisoproxil erhielten, signifikant niedrigere Lipodystrophie-Inzidenzen im Vergleich zu den Patienten, die Stavudin erhielten.
Die
11 Tenofovirdisoproxilfumarat-Gruppe hatte außerdem einen signifikant geringeren mittleren Anstieg der nüchtern gemessenen Triglyceride und des Gesamt-Cholesterins als die Vergleichsgruppe.
Bei HIV-infizierten Patienten mit schwerem Immundefekt kann sich zum Zeitpunkt der Einleitung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) eine entzündliche Reaktion auf asymptomatische oder residuale opportunistische Infektionen entwickeln (siehe Abschnitt 4.4).
Fälle von Osteonekrose wurden insbesondere bei Patienten mit allgemein bekannten Risikofaktoren, fortgeschrittener HIV-Erkrankung oder Langzeitanwendung einer antiretroviralen Kombinationstherapie (ART) berichtet.
Die Häufigkeit des Auftretens ist unbekannt (siehe Abschnitt 4.4).
Hepatitis B:
Die Beurteilung der Nebenwirkungen innerhalb klinischer Studien basiert auf Erfahrungen aus zwei doppelblinden kontrollierten Vergleichsstudien mit 641 Patienten mit chronischer Hepatitis B und kompensierter Lebererkrankung, die 48 Wochen einmal täglich mit Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) (n = 426) oder mit Adefovirdipivoxil 10 mg (n = 215) behandelt wurden.
Die Nebenwirkungen, die vermutlich (zumindest möglicherweise) mit der Behandlung in Zusammenhang stehen, sind nach Organsystem und absoluter Häufigkeit gegliedert.
Die Häufigkeiten sind definiert als häufig (≥ 1/100, < 1/10).
Siehe auch Erkenntnisse seit der Markteinführung unten.
Erkrankungen des Nervensystems:
Häufig:
Kopfschmerzen
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts:
Häufig:
Diarrhö, Erbrechen, Bauchschmerzen, Übelkeit, Bauchaufblähungen, Flatulenz
Leber- und Gallenerkrankungen:
Häufig:
Erhöhte ALT-Werte
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort:
Häufig:
Ermüdung
Exazerbationen während der Behandlung:
In Studien an Patienten, die zuvor nicht mit Nukleosiden behandelt worden waren, kam es während der Behandlung bei 2,6% der mit Tenofovirdisoproxilfumarat-behandelten versus 1,9% der mit Adefovirdipivoxil-behandelten Patienten zu einem > 10-fachem Anstieg der ALT-Werte gegenüber dem oberen Normalwert mit einem > 2-fachen Anstieg gegenüber dem Ausgangswert.
Bei Patienten, die mit Tenofovirdisoproxilfumarat behandelt wurden, trat der Anstieg der ALT-Werte im Median nach 8 Wochen auf und bildete sich bei fortgesetzter Therapie zurück.
Bei der Mehrzahl der Fälle war der Anstieg der ALT-Werte mit einer Verringerung der Viruslast um ≥ 2 log10 Kopien/ml assoziiert, die vor dem Anstieg der ALT-Werte oder gleichzeitig mit diesen auftrat.
Während der Behandlung ist eine regelmäßige Überwachung der Leberfunktion anzuraten.
Erkenntnisse seit der Markteinführung:
Zusätzlich zu Berichten von Nebenwirkungen innerhalb klinischer Studien wurden die folgenden möglichen Nebenwirkungen im Rahmen der Überwachung der Sicherheit von Tenofovirdisoproxilfumarat seit der Markteinführung beobachtet.
Die Häufigkeiten sind definiert als selten (≥ 1/10.000, < 1/1.000) oder sehr selten (< 1/10.000), einschließlich gemeldeter Einzelfälle.
Da diese Ereignisse spontan berichtet wurden und auf eine unbekannte Populationsgröße bezogen sind, kann nicht immer eine Häufigkeitsangabe gemacht werden.
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen:
Selten:
Laktatazidose Häufigkeit unbekannt:
Hypokaliämie
12 Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums:
Sehr selten:
Dyspnoe
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts:
Selten:
Pankreatitis
Leber- und Gallenerkrankungen:
Selten:
Erhöhte Transaminasen Sehr selten:
Hepatitis Häufigkeit unbekannt:
Hepatosteatose
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes:
Selten:
Exanthem
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen:
Häufigkeit unbekannt:
Rhabdomyolyse, Osteomalazie (manifestiert sich als Knochenschmerzen und selten als Mitursache bei Frakturen), Muskelschwäche, Myopathie
Erkrankungen der Nieren und Harnwege:
Selten:
Akutes Nierenversagen, Nierenversagen, proximale renale Tubulopathie (einschließlich Fanconi Syndrom), erhöhter Kreatininwert Sehr selten:
Akute Tubulusnekrose Häufigkeit unbekannt:
Nephritis (einschließlich akuter interstitieller Nehpritis), nephrogener Diabetes insipidus
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort:
Sehr selten:
Asthenie
Folgende Nebenwirkungen, die oben unter den Organsystemen aufgelistet sind, können als Folge einer proximalen renalen Tubulopathie auftreten:
Rhabdomyolyse, Osteomalazie (manifestiert sich als Knochenschmerzen und selten als Mitursache bei Frakturen), Hypokaliämie, Muskelschwäche, Myopathie und Hypophosphatämie.
Liegt keine proximale renale Tubulopathie vor, wird die Therapie mit Tenofovirdisoproxilfumarat nicht als Ursache dieser Ereignisse betrachtet.
4.9 Überdosierung
Im Falle einer Überdosierung ist der Patient auf Anzeichen von Toxizität (siehe Abschnitte 4.8 und 5.3) zu beobachten, und falls erforderlich, müssen entsprechende unterstützende Standardtherapiemaßnahmen eingeleitet werden.
Tenofovir kann durch Hämodialyse aus dem Organismus entfernt werden; der Medianwert der Hämodialyse-Clearance-Rate beträgt 134 ml/min.
Die Elimination von Tenofovir durch Peritonealdialyse wurde nicht untersucht.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Nukleosid- und Nukleotid-Reverse-Transkriptase-Hemmer, ATC-Code:
J05A07
Wirkmechanismus:
Tenofovirdisoproxilfumarat ist das Fumaratsalz des Prodrug Tenofovirdisoproxil.
Tenofovirdisoproxil wird resorbiert und in den wirksamen Bestandteil Tenofovir, ein Nukleosidmonophosphat-(Nukleotid)-Analogon, umgewandelt.
Tenofovir wird dann durch konstitutiv exprimierte zelluläre Enzyme über zwei Phosphorylierungsreaktionen in den aktiven Metaboliten Tenofovirdiphosphat, ein obligatorisch den Kettenabbruch induzierendes Molekül umgewandelt.
13 Tenofovirdiphosphat hat eine intrazelluläre Halbwertzeit von 10 Stunden in aktivierten und von 50 Stunden in ruhenden Monozyten im peripheren Blut (peripheral blood mononuclear cells, PBMCs).
Tenofovirdiphosphat inhibiert die HIV-Reverse Transkriptase und die HBV-Polymerase durch direkte Bindungskonkurrenz mit dem natürlichen Desoxyribonukleotid-Substrat und – nach Einbau in die DNA – durch DNA-Kettenabbruch.
Tenofovirdiphosphat ist ein schwacher Hemmer der zellulären Polymerasen α, β und γ.
Bei Konzentrationen von bis zu 300 µmol/l hat Tenofovir in In-vitro-Tests auch keine Wirkung auf die Synthese von mitochondrialer DNA oder die Milchsäure- Produktion gezeigt.
HIV-Daten:
Antivirale HIV-Aktivität in vitro:
Die 50 %ige Hemmkonzentration (EC50) von Tenofovir für den HIV-1IIIB-Laborstamm vom Wildtyp beträgt in lymphatischen Zell-Linien 1-6 µmol/l und für primäre HIV-1-Isolate vom Subtyp B in PBMCs 1,1 µmol/l.
Tenofovir ist auch aktiv gegen die HIV-1-Subtypen A, C, D, E, F, G und O sowie gegen HIVBaL in primären Monozyten/Makrophagen.
In vitro wirkt Tenofovir gegen HIV-2 (EC50 von 4,9 µmol/l bei MT-4-Zellen).
Resistenzen:
In vitro und bei einigen Patienten (siehe Klinische Ergebnisse) wurden HIV-1-Stämme mit einer um das Drei- bis Vierfache verringerten Empfindlichkeit gegenüber Tenofovir und einer K65R-Mutation der reversen Transkriptase selektiert.
Tenofovirdisoproxilfumarat sollte möglichst nicht bei antiretroviral vorbehandelten Patienten angewendet werden, bei denen Stämme mit der K65R-Mutation nachgewiesen wurden (siehe Abschnitt 4.4).
In klinischen Studien an vorbehandelten Patienten wurde die Aktivität von Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) gegen HIV-1-Stämme, die resistent gegenüber Nukleosidinhibitoren waren, untersucht.
Die Ergebnisse zeigten, dass Patienten, deren HIV drei oder mehr Thymidin-Analoga- assoziierte Mutationen (TAMs) der Reversen Transkriptase aufwies, darunter entweder die M41L- oder die L210W-Mutation umfassten, weniger stark auf die Behandlung mit Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) ansprachen.
Klinische Ergebnisse:
Die Wirksamkeit von Tenofovirdisoproxilfumarat bei vorbehandelten und nicht vorbehandelten HIV-1-infizierten Erwachsenen wurde in Studien über einen Zeitraum von 48 Wochen nachgewiesen.
In der Studie GS-99-907 wurden 550 vorbehandelte Patienten 24 Wochen lang mit Placebo oder mit 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) behandelt.
Bei Studienbeginn betrug die mittlere CD4-Zellzahl 427 Zellen/mm3, die mittlere Plasma-HIV-1-RNA 3,4 log10 Kopien/ml (wobei 78% der Patienten eine Viruslast von < 5.000 Kopien/ml hatten) und die mittlere Dauer der vorherigen HIV-Behandlung 5,4 Jahre.
Die Genotypisierung der HIV-Isolate, die bei Studienbeginn an 253 Patienten durchgeführt wurde, ergab für 94% der Patienten HIV-1-Resistenzmutationen, die mit nukleosidischen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren assoziiert sind, 58% der Patienten hatten Proteaseinhibitor-assoziierte Mutationen und 48% hatten Mutationen im Zusammenhang mit nicht- nukleosidischen Reverse-Transkriptase-Inhibitoren.
In Woche 24 betrugen die zeitlich gewichteten Durchschnittswerte für die Veränderungen gegenüber dem Ausgangswert, gemessen in log10 (DAVG24-Werte) für die HIV-1-RNA-Plasmakonzentrationen, bei Placeboempfängern -0,03 log10 Kopien/ml und bei der Gruppe mit 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) -0,61 log10 Kopien/ml (p < 0,0001).
Eine statistisch signifikante Differenz der CD4- Zellzahl zugunsten von 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) wurde in den zeitlich gewichteten Durchschnittswerten für die Veränderungen gegenüber dem Ausgangswert in Woche 24 (DAVG24) beobachtet (+13 Zellen/mm3 bei 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) versus -11 Zellen/mm3 bei Placebo; p-Wert = 0,0008).
Die antivirale Wirkung von Tenofovirdisoproxilfumarat hielt über 48 Wochen an (DAVG48 betrug -0,57 log10 Kopien/ml, der Anteil der Patienten mit HIV-1-RNA unter 400 Kopien/ml war 41%, der unter 50 Kopien/ml 18%).
Acht (2%) der mit 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) behandelten Patienten entwickelten innerhalb der ersten 48 Wochen eine K65R-Mutation.
14 In der aktiv kontrollierten 144 Wochen-Phase der doppelblinden Studie GS-99-903 wurden Wirksamkeit und Sicherheit von 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) im Vergleich zu Stavudin, jeweils in Kombination mit Lamivudin und Efavirenz, bei nicht antiretroviral vorbehandelten HIV-1-infizierten Patienten untersucht.
Bei Studienbeginn betrug die mittlere CD4-Zellzahl 279 Zellen/mm3, die mittlere Plasma-HIV-1-RNA 4,91 log10 Kopien/ml.
19% der Patienten hatten eine symptomatische HIV-1-Infektion und 18% hatten AIDS.
Die Patienten wurden zu Beginn der Studie nach HIV-1-RNA und CD4-Zellzahl stratifiziert.
43% der Patienten hatten zu Studienbeginn eine Viruslast von > 100.000 Kopien/ml, und 39% wiesen CD4-Zellzahlen von < 200 Zellen/ml auf.
In der Intent-To-Treat-Analyse (fehlende Daten und ein Wechsel der antiretroviralen Therapie (ART) wurden als Versagen gewertet) wiesen nach 48 Behandlungswochen in der mit 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) behandelten Gruppe 80% der Patienten weniger als 400 Kopien/ml bzw.
76% weniger als 50 Kopien/ml, der HIV-1-RNA auf.
Im Vergleich dazu hatten in der mit Stavudin behandelten Gruppe 84% der Patienten weniger als 400 Kopien/ml bzw.
80% weniger als 50 Kopien/ml.
In Woche 144 wiesen in der mit 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) behandelten Gruppe 71% der Patienten weniger als 400 Kopien/ml bzw.
68% weniger als 50 Kopien/ml der HIV-1-RNA auf.
Im Vergleich dazu hatten in der mit Stavudin behandelten Gruppe 64% der Patienten weniger als 400 Kopien/ml bzw.
63% weniger als 50 Kopien/ml.
Nach 48 Behandlungswochen war die durchschnittliche Veränderung gegenüber dem Ausgangswert für HIV-1-RNA und CD4-Zellzahl bei beiden Behandlungsgruppen vergleichbar (-3,09 log10 Kopien/ml und +169 Zellen/mm3 in der Gruppe mit 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) gegenüber -3,09 log10 Kopien/ml und +167 Zellen/mm3 in der Stavudin-Gruppe).
Nach 144 Behandlungswochen blieb die durchschnittliche Veränderung gegenüber dem Ausgangswert in beiden Behandlungsgruppen vergleichbar (-3,07 log10 Kopien/ml und +263 Zellen/mm3 in der Gruppe mit 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) gegenüber -3,03 log10 Kopien/ml und +283 Zellen/mm3 in der Stavudin-Gruppe).
Das dauerhafte Ansprechen auf die Behandlung mit 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) war unabhängig von den HIV-1-RNA-Werten und der CD4-Zahl bei Studienbeginn.
Die K65R-Mutation trat bei den Patienten in der Gruppe mit Tenofovirdisoproxilfumarat geringfügig häufiger auf als in der Kontrollgruppe (2,7% gegenüber 0,7%).
Eine Efavirenz- oder Lamivudin- Resistenz trat entweder bereits vor oder gleichzeitig mit der Entwicklung der K65R-Mutation auf.
Bei acht Patienten in der mit 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) behandelten Gruppe zeigte das HIV die K65R-Mutation.
Sieben dieser Mutationen traten innerhalb der ersten 48 Behandlungswochen auf, die letzte in Woche 96.
Bis zur Woche 144 wurde keine weitere Entwicklung von K65R beobachtet.
Sowohl genotypische als auch phänotypische Analysen ergaben bis zur Woche 48 keine Hinweise auf andere Entstehungswege für Resistenzen gegenüber Tenofovir.
HBV-Daten:
AntiviraleAktivität gegen HBV in vitro:
Die antivirale In-vitro-Aktivität von Tenofovir gegen HBV wurde mit Hilfe der Zellinie HepG2.2.15 untersucht.
Die EC50-Werte für Tenofovir lagen im Bereich von 0,14 bis 1,5 µmol/l, bei CC50-Werten (50% zytotoxische Konzentration) von > 100 µmol/l.
Resistenzen:
Es wurden keine Mutationen identifiziert, die mit Resistenzen gegenüber Tenofovirdisoroxilfumarat assoziiert sind (siehe Klinische Ergebnisse).
Bei Untersuchungen auf zellulärer Basis zeigten HBV-Stämme, die die Mutationen rtV173L, rtL180M und rtM204I/V aufwiesen, welche mit Resistenzen gegenüber Lamivudin und Telbivudin assoziiert sind, eine Empfindlichkeit gegenüber Tenofovir, die dem 0,7- bis 3,4-fachen des Wertes des Wildtyp-Virus entsprach.
HBV-Stämme, die die Mutationen rtL180M, rtT184G, rtS202G/I, rtM204V und rtM250V exprimierten, welche mit Resistenzen gegenüber Entecavir assoziiert sind, zeigten eine Empfindlichkeit gegenüber Tenofovir, die dem 0,6- bis 6,9-fachen des Wertes des Wildtyp-Virus entsprach.
HBV-Stämme, die die Adefovir-assoziierten Resistenzmutationen rtA181V und rtN236T aufwiesen, zeigten eine Empfindlichkeit gegenüber Tenofovir, die dem 2,9- bis 10-fachen des Wertes des Wildtyp-Virus entsprach.
Viren mit der Mutation rt181T blieben gegenüber Tenofovir empfindlich mit EC50-Werten die beim 1,5-fachen des Wertes des Wildtyp-Virus lagen.
15 Klinische Ergebnisse:
Der Nachweis des Nutzens von Tenofovirdisoproxilfumarat basiert auf dem histologischen, virologischen, biochemischen und serologischen Ansprechen hauptsächlich von nicht- vorbehandelten Erwachsenen mit HBeAg-positiver und HBeAg-negativer chronischer Hepatitis B und kompensierter Lebererkrankung.
Erfahrungswerte bei Patienten mit kompensierter Lebererkrankung:
Die 48 Wochen Daten von zwei randomisierten doppelblinden Phase-III-Studien, in denen Tenofovirdisoproxilfumarat mit Adefovirdipivoxil bei Patienten mit kompensierter Lebererkrankung verglichen wurde, sind in Tabelle 2 gezeigt.
In Studie GS-US-174-0103 wurden 266 randomisierte HBeAg-positive Patienten behandelt, während in Studie GS-US-174-0102 375 HBeAg-negative und HBeAk-positive randomisierte Patienten behandelt wurden.
In beiden Studien war Tenofovirdisoproxilfumarat bezüglich des primärem Endpunkts zur Wirksamkeit „ vollständiges Ansprechen“ (definiert als HBV-DNA-Titer < 400 Kopien/ml und Rückgang im Knodell Entzündungs-Score um mindestens zwei Punkte ohne Verschlechterung des Knodell-Fibrose-Scores) Adefovirdipivoxil signifikant überlegen.
Die Behandlung mit Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) war im Vergleich zur Behandlung mit 10 mg Adefovirdipivoxil auch mit einem signifikant höheren Anteil von Patienten mit HBV-DNA < 400 Kopien/ml assoziiert.
Beide Behandlungsarme zeigten in Woche 48 ähnliche Resultate bezüglich des histologischen Ansprechens (Rückgang des Knodell Entzündungs-Score um mindestens zwei Punkte ohne Verschlechterung des Knodell-Fibrose-Scores) (siehe Tabelle 2).
In Studie GS-US-174-0103 erreichte in Woche 48 im Tenofovirdisoproxil-Behandlungsarm im Vergleich zum Adefovirdipivoxil-Behandlungsarm ein signifikant höherer Anteil an Patienten normalisierte ALT-Werte und einen Verlust des HBsAg (siehe nachstehende Tabelle 2).
16 Tabelle 2:
Parameter für die Wirksamkeit bei kompensierten HBeAg-positiven und HBeAg-negativen Patienten in Woche 48
Studie 174-0102 (HBeAg-negative)
Studie 174-0103 (HBeAg-positive)
Parameter
Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) n = 250
Adefovirdipivoxil Tenofovirdisoproxil 10 mg 245 mg (als Fumarat) n = 125 n = 176
Adefovirdipivoxil 10 mg n = 90
Vollständiges Ansprechen (%)a Histologie
71*
49 67*
12
Histologisches Ansprechen (%)b
72
69 74
68
Abnahme des HBV-DNA-Titers gegenüber dem Ausgangswert im Medianc (log10 Kopien/ml) HBV-DNA (%)
-4,7*
-4,0 -6,4*
-3,7
< 400 Kopien/ml (< 69 I.E./ml) ALT (%)
93*
63 76*
13
Normalisierte ALT-Werted Serologie (%)
76
77 68*
54
HBeAg-Verlust / Serokonversion
N/A
N/A 22/21
18/18
HBsAg Verlust / Serokonversion
0/0
0/0 3*/1
0/0
*p-Wert versus Adefovirdipivoxil < 0,05, a Vollständiges Ansprechen definiert als HBV-DNA-Titer < 400 Kopien/ml und Rückgang im Knodell-Entzündungs-Score um mindestens zwei Punkte ohne Verschlechterung auf dem Knodell-Fibrose- Score, b Rückgang um mindestens zwei Punkte auf dem nekro-inflammatorischen Knodell-Score ohne Verschlechterung des Knodell-Fibrose-Scores, c die Änderung des HBV-DNA-Titers gegenüber dem Ausgangswert im Median reflektiert nur den Unterschied zwischen dem HBV-DNA-Ausgangswert und der Nachweisgrenze des verwendeten Tests, d die Population, die zur Analyse der Normalisierung der ALT-Werte herangezogen wurde, schloss nur Patienten mit ein, deren ALT-Werte zu Beginn der Studie über dem oberen Normalwert lagen.
Tenofovirdisoproxilfumarat war im Vergleich zu Adefovirdipivoxil mit einem signifikant größeren Anteil an Patienten assoziiert, deren HBV-DNA unter der Nachweisgrenze lag (< 169 Kopien/ml [< 29 I.E./ml]; Quantifizierungsgrenze des Roche Cobas Taqman HBV-Tests), (Studie GS-US-174-0102; 91%, 56% und Studie GS-US-174-0103; 69%, 9%)
Das Ansprechen auf die Behandlung mit Tenofovirdisoproxilfumarat war bei Patienten, die zu Beginn der Therapie mit Nukleosiden vorbehandelt (n = 51) und nicht-vorbehandelt (n = 375) waren, sowie bei Patienten mit normalen ALT-Werten (n = 21) und erhöhten ALT-Werten (n = 405) vergleichbar, wenn die beiden Studien GS-US-174-0102 und GS-US-174-0103 zusammen ausgewertet wurden.
Von den 51 Patienten, die zuvor mit Nukleosiden behandelt worden waren, waren 49 mit Lamivudin behandelt worden.
Von den Patienten, die zuvor mit Nukleosiden behandelt worden waren, sprachen 73%, von den Patienten, die zuvor nicht mit Nukleosiden behandelt worden waren, 69% vollständig an.
Eine Reduktion der HBV-DNA-Werte auf < 400 Kopien/ml erreichten 90% der Patienten, die zuvor nicht mit Nukleosiden behandelt worden waren, und 88% der Patienten, die zuvor mit Nukleosiden behandelt worden waren.
Alle Patienten mit normalen ALT-Werten zu Beginn der
17 Therapie und 88% der Patienten mit initial erhöhten ALT-Werten erreichten eine Reduktion der HBV-DNA-Werte auf < 400 Kopien/ml.
In einer randomisierten, kontrollierten Doppelblindstudie über 48 Wochen mit Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) an mit Lamivudin vorbehandelten Patienten, die mit HIV-1 und chronischer Hepatitis B koinfiziert waren (Studie ACTG 5127), betrug der mittlere HBV-DNA-Wert im Serum bei Patienten im Tenofovir-Behandlugsarm zu Beginn der Therapie 9,45 log10 Kopien/ml (n = 27).
Die Behandlung mit Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) war mit einer mittleren Änderung der HBV-DNA-Werte im Serum bei Patienten, für die 48 Wochen Daten vorlagen (n = 18), von -5,74 log10 Kopien/ml gegenüber dem Ausgangswert assoziiert.
Außerdem hatten 61% der Patienten normale ALT-Werte in Woche 48.
Erfahrungen bei Patienten mit persistierender Virusreplikation:
Die Wirksamkeit und Sicherheit von Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) oder Tenofovirdisoproxil 245 mg (als Fumarat) plus 200 mg Emtricitabin werden in einer randomisierten Doppelblindstudie (Studie GS-US-174-0106) bei HBeAg-positiven und HBeAg-negativen Patienten untersucht, die unter der Behandlung mit Adefovirdipivoxil 10 mg über mehr als 24 Wochen eine persistierende Virämie (HBV-DNA ≥ 1.000 Kopien/ml) zeigten.
Insgesamt führte die Behandlung mit einer Tenofovir- haltigen Therapie in Woche 24 bei 77% (46/60) der Patienten zu HBV-DNA-Titern < 400 Kopien/ml (< 69 I.E./ml) und bei 62% (37/60) der Patienten zu HBV-DNA-Titern unterhalb der Nachweisgrenze (< 169 Kopien/ml [< 29 I.E./ml]; Quantifizierungsgrenze des Roche Cobas Taqman HBV-Tests).
Außerdem hatten 68% (42/62) der Patienten normale ALT-Werte in Woche 24.
Klinische Resistenz:
426 HBeAg-negative (GS-US-174-0102, n = 250) und HBeAg-positive (GS-US-174-0103, n = 176) Patienten wurden auf genotypische Veränderungen der HBV-Polymerase untersucht.
Die genotypische Untersuchung wurde bei allen Patienten mit HBV-DNA-Werten > 400 Kopien/ml in Woche 48 durchgeführt.
Es wurden keine Mutationen, die mit einer Resistenz gegenüber Tenofovirdisoproxilfumarat assoziiert sind, festgestellt.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Tenofovirdisoproxilfumarat ist ein wasserlösliches Ester-Prodrug und wird in vivo rasch in Tenofovir und Formaldehyd umgewandelt.
Tenofovir wird intrazellulär in Tenofovirmonophosphat und den wirksamen Bestandteil Tenofovirdiphosphat umgewandelt.
Resorption Nach oraler Anwendung von Tenofovirdisoproxilfumarat an HIV-infizierten Patienten wird Tenofovirdisoproxilfumarat schnell resorbiert und in Tenofovir umgewandelt.
Nahmen HIV-infizierte Patienten mehrfache Dosen Tenofovirdisoproxilfumarat zu einer Mahlzeit ein, bewirkte dies im Durchschnitt (% Variationskoeffizient) für Tenofovir einen Cmax-Wert von 326 (36,6%) ng/ml, eine AUC0-∞ von 3.324 (41,2%) ng·h/ml und einen Cmin-Wert von 64,4 (39,4%) ng/ml.
Die maximale Serumkonzentration von Tenofovir wird bei Einnahme auf nüchternen Magen innerhalb einer Stunde erreicht, bei Einnahme mit Nahrungsmitteln innerhalb von zwei Stunden.
Die orale Bioverfügbarkeit von Tenofovir aus Tenofovirdisoproxilfumarat bei nüchternen Patienten betrug ca.
25%.
Bei Einnahme von Tenofovirdisoproxilfumarat mit einer fettreichen Mahlzeit erhöhte sich die orale Bioverfügbarkeit: die AUC von Tenofovir stieg dabei um circa 40%, der Cmax-Wert um etwa 14%.
Nach Gabe der ersten Dosis Tenofovirdisoproxilfumarat lag der Medianwert für Cmax im Serum zwischen 213 und 375 ng/ml.
Die Einnahme von Tenofovirdisoproxilfumarat mit einer leichten Mahlzeit wirkte sich hingegen nicht signifikant auf die Pharmakokinetik von Tenofovir aus.
Verteilung Nach intravenöser Gabe wurde das Verteilungsvolumen von Tenofovir im Steady-State auf etwa 800 ml/kg geschätzt.
Nach oraler Gabe von Tenofovirdisoproxilfumarat verteilt sich Tenofovir in die meisten Gewebe; die höchsten Konzentrationen finden sich in den Nieren, der Leber und im Darminhalt (präklinische Studien).
In vitro betrug die Proteinbindung von Tenofovir bei einer
18 Tenofovir-Konzentration zwischen 0,01 und 25 µg/ml weniger als 0,7% bei Plasmaproteinen bzw.
7,2% bei Serumproteinen.
Biotransformation In-vitro-Untersuchungen haben gezeigt, dass weder Tenofovirdisoproxilfumarat noch Tenofovir Substrate für CYP450-Enzyme sind.
Auch bei Konzentrationen, die wesentlich höher (ca.
300-fach) als die In-vivo-Konzentrationen waren, hemmte Tenofovir in vitro nicht den Arzneimittel- Metabolismus, der von einem der wichtigen humanen CYP450-Isoformen, die an der Arzneimittel- Biotransformation beteiligt sind (CYP3A4, CYP2D6, CYP2C9, CYP2E1 oder CYP1A1/2) vermittelt wird.
Tenofovirdisoproxilfumarat hatte in einer Konzentration von 100 µmol/l keine Wirkung auf eine der CYP450-Isoformen, mit Ausnahme von CYP1A1/2, bei der eine geringfügige (6%) aber statistisch signifikante Reduzierung des CYP1A1/2-Substrat-Metabolismus zu beobachten war.
Ausgehend von diesen Daten ist es unwahrscheinlich, dass klinisch bedeutsame Interaktionen zwischen Tenofovirdisoproxilfumarat und Arzneimitteln, die durch CYP450 metabolisiert werden, auftreten.
Elimination Tenofovir wird primär über die Nieren eliminiert, sowohl durch Filtration als auch durch das aktive tubuläre Transportsystem, wobei nach intravenöser Anwendung etwa 70-80% der Dosis als unveränderte Substanz über den Urin ausgeschieden werden.
Die Gesamt-Clearance wurde auf etwa 230 ml/h/kg (ca.
300 ml/min) geschätzt.
Die renale Clearance beträgt ungefähr 160 ml/h/kg (ca.
210 ml/min), was die glomeruläre Filtrationsrate übersteigt.
Dies deutet darauf hin, dass die aktive tubuläre Sekretion bei der Ausscheidung von Tenofovir eine wichtige Rolle spielt.
Nach oraler Gabe liegt die terminale Halbwertzeit von Tenofovir bei etwa 12-18 Stunden.
In Studien wurde der Mechanismus der aktiven Sekretion von Tenofovir untersucht.
Die Aufnahme in die proximalen Tubuluszellen erfolgt über den human Organic Anion Transporter (hOAT) 1 und 3 und die Abgabe in den Urin über das Multi Drug Resistant Protein 4 (MRP 4).
Linearität/Nichtlinearität Die Pharmakokinetik von Tenofovir war unabhängig von der Tenofovirdisoproxilfumarat-Dosis in einem Bereich von 75 bis 600 mg und blieb auch bei wiederholter Anwendung für alle Dosisstärken unbeeinflusst.
Alter und Geschlecht Begrenzte Daten zur Pharmakokinetik von Tenofovir bei Frauen weisen nicht auf wesentliche geschlechtsspezifische Unterschiede hin.
Es wurden keine pharmakokinetischen Studien bei Kindern und Jugendlichen (unter 18 Jahren) oder älteren Patienten (über 65 Jahre) durchgeführt.
Die Pharmakokinetik wurde in verschiedenen ethnischen Gruppen nicht speziell untersucht.
Nierenfunktionsstörung Die pharmakokinetischen Parameter von Tenofovir wurden nach Gabe einer Einzeldosis Tenofovirdisoproxil 245 mg an 40 nicht mit HIV- und nicht mit HBV-infizierten Patienten ermittelt, die unterschiedlich stark ausgeprägte Nierenfunktionsstörungen aufwiesen, was auf Basis der Kreatinin-Clearance (Clcr) bei Studienbeginn definiert wurde (normale Nierenfunktion bei Clcr > 80 ml/min; leichte Nierenfunktionsstörung bei Clcr = 50-79 ml/min; mittelgradige Nierenfunktionsstörung bei Clcr = 30-49 ml/min und schwerwiegende Nierenfunktionsstörung bei Clcr = 10-29 ml/min).
Im Vergleich zu Patienten mit normaler Nierenfunktion erhöhte sich die mittlere Tenofovir-Exposition (% Variationskoeffizient) von 2.185 (12%) ng·h/ml bei Patienten mit Clcr > 80 ml/min auf 3.064 (30%) ng·h/ml (leichte Nierenfunktionsstörung), 6.009 (42%) ng·h/ml (mittelgradige Nierenfunktionsstörung) bzw.
15.985 (45%) ng·h/ml (schwerwiegende Nierenfunktionsstörung).
Es wird erwartet, dass bei Einhaltung der Dosisempfehlungen für Patienten mit Nierenfunktionsstörungen diese Patienten bei verlängertem Dosisintervall höhere Plasma-
19 Maximalkonzentrationen und geringere Cmin– Werte aufweisen als Patienten mit normaler Nierenfunktion.
Welche klinischen Folgen dies hat, ist nicht bekannt.
Bei dialysepflichtigen Patienten mit terminaler Niereninsuffizienz (ESRD) (Clcr < 10 ml/min) erhöhten sich die Tenofovir-Konzentrationen zwischen den einzelnen Hämodialyse-Sitzungen im Verlauf von 48 Stunden beträchtlich, wobei ein mittlerer Cmax-Wert von 1.032 ng/ml und eine mittlere AUC0-48h von 42.857 ng·h/ml erreicht wurden.
Es wird empfohlen, das Dosisintervall von 245 mg Tenofovirdisoproxil (als Fumarat) bei Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min oder dialysepflichtigen Patienten mit terminaler Niereninsuffizienz (siehe Abschnitt 4.2) anzupassen.
Bei nicht hämodialysepflichtigen Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 10 ml/min und bei Patienten mit terminaler Niereninsuffizienz, die Peritonealdialyse oder andere Dialyseformen anwenden, wurde die Pharmakokinetik von Tenofovir nicht untersucht.
Leberfunktionsstörung Es wurde eine Einzeldosis von 245 mg Tenofovirdisoproxil an nicht mit HIV- und nicht mit HBV-infizierten Patienten angewendet, die unterschiedlich stark ausgeprägte Leberfunktionsstörungen aufwiesen (Definition gemäß Child-Pugh-Turcotte-Klassifikation).
Die Pharmakokinetik von Tenofovir war bei Patienten mit Leberfunktionsstörung nicht gravierend verändert, daher ist bei diesen Patienten keine Dosisanpassung erforderlich.
Für Tenofovir betrug der durchschnittliche Cmax-Wert (% Variationskoeffizient) bei gesunden Probanden 223 (34,8%) ng/ml, die AUC0-∞ 2.050 (50,8%) ng·h/ml.
Bei Patienten mit mittelgradigen Leberfunktionsstörungen lag die Cmax bei 289 (46,0%) ng/ml und die AUC bei 2.310 (43,5%) ng·h/ml, bei Patienten mit schwerwiegender Leberfunktionsstörung lagen die Werte für Cmax bei 305 (24,8%) ng/ml und für die AUC bei 2.740 (44,0%) ng·h/ml.
Intrazelluläre Pharmakokinetik In nicht-proliferativen menschlichen peripheren Monozyten im Blut (PBMCs) beträgt die Halbwertzeit von Tenofovirdiphosphat etwa 50 Stunden, wogegen die Halbwertzeit in Phytohämagglutinin- stimulierten PBMCs etwa bei 10 Stunden liegt.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Vorklinische Untersuchungen an Ratten, Hunden und Affen zeigten eine Zielorgantoxizität am Gastrointestinaltrakt, an der Niere und am Knochen sowie eine Verringerung der Serumphosphat- Konzentration.
Eine Knochentoxizität wurde in Form von Osteomalazie (Affen) und verringerter Knochenmineraldichte (Ratten und Hunde) diagnostiziert.
Die Ergebnisse aus den Versuchen an Ratten und Affen deuten auf eine wirkstoffbedingte Verringerung der intestinalen Phosphatresorption mit möglicher sekundärer Verringerung der Knochenmineraldichte hin.
Allerdings konnten die diesen Toxizitäten zugrunde liegenden Mechanismen nicht abschließend ermittelt werden.
Es wurden Reproduktionsstudien an Ratten und Kaninchen durchgeführt.
Es gab keine Auswirkungen auf die Fortpflanzungs- oder Fertilitätsparameter bzw.
Schwangerschaft oder fetale Parameter.
Makroskopisch wurden keine Veränderungen an den Weichteilen oder Skeletten der Feten festgestellt.
In peri-/postnatalen Toxizitätsstudien setzte Tenofovirdisoproxilfumarat den Lebensfähigkeits-Index und das Gewicht der Jungtiere herab.
Genotoxizitätsstudien zeigten für Tenofovirdisoproxilfumarat im In-vivo-Mikronukleus-Test am Knochenmark von Mäusen ein negatives Ergebnis, waren jedoch positiv für die Auslösung von Vorwärtsmutationen im In-vitro-Maus-Lymphom-L5178Y-Zell-Assay – unabhängig davon, ob eine S9-Stoffwechselaktivierung vorlag oder nicht.
Im Ames-Test (Stamm TA 1535) war Tenofovirdisoproxilfumarat in zwei von drei Studien positiv, einmal mit S9-Mix (6,2- bis 6,8-facher Anstieg) und einmal ohne S9-Mix.
Tenofovirdisoproxilfumarat war auch schwach positiv in einem In-vivo/In-vitro-Test zur unplanmäßigen DNA-Synthese in primären Ratten-Hepatozyten.
20 Tenofovirdisoproxilfumarat zeigte im Rahmen einer Langzeit-Karzinogenitätsstudie an Ratten bei oraler Verabreichung kein karzinogenes Potential.
Eine Langzeit-Karzinogenitätsstudie an Mäusen ergab bei oraler Verabreichung eine geringe Inzidenz von Duodenal-Karzinomen, die wahrscheinlich mit der hohen Konzentration von Tenofovirdisoproxilfumarat im Gastrointestinaltrakt bei Dosen von 600 mg/kg/Tag zusammenhängt.
Zwar ist der Entstehungsmechanismus der Tumoren unklar, doch ist es unwahrscheinlich, dass diese Studienergebnisse für den Menschen relevant sind.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Kern:
Mikrokristalline Cellulose (E460) Vorverkleisterte Stärke (glutenfrei) Croscarmellose-Natrium Lactose-Monohydrat Magnesiumstearat (E572)
Film:
Lactose-Monohydrat Hypromellose (E464) Titandioxid (E171) Triacetin (E1518) Indigocarmin-Aluminiumsalz (E132)
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Viread ist in einer kindersicheren HDPE-Flasche mit 30 Filmtabletten und Silicagel-Trocknungsmittel erhältlich.
Die folgenden Packungsgrößen sind verfügbar:
Umkartons mit 1 und 3 Flaschen, die jeweils 30 Filmtabletten enthalten.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Nicht verwendetes Arzneimittel oder Abfallmaterial ist entsprechend den nationalen Anforderungen zu entsorgen.
21 7.
INHABER DER ZULASSUNG
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/01/200/001 EU/1/01/200/002
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Erstzulassung:
05.
Februar 2002 Datum der letzten Verlängerung:
07.
Februar 2007
10.
STAND DER INFORMATION
MM/JJJJ
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu / verfügbar.
22 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
23 A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER (DIE) FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST (SIND)
Name und Anschrift der Hersteller, die für die Chargenfreigabe verantwortlich sind:
Nycomed Oranienburg GmbH Lehnitzstraße 70-98 16 515 Oranienburg Deutschland
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock Co.
Dublin Irland
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill Co.
Cork Irland
Auf der Packungsbeilage des Arzneimittels müssen Name und Anschrift des (der) Hersteller(s), der (die) für die Freigabe der betreffenden Charge verantwortlich ist (sind), angegeben werden.
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
Arzneimittel auf eingeschränkte ärztliche Verschreibung (siehe Anhang I:
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
Nicht zutreffend.
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Pharmakovigilanzsystem
Der Inhaber der Zulassung muss gewährleisten, dass das Pharmakovigilanzsystem, wie in Version 1.0 (24.05.2007) beschrieben und in den Typ II Änderungsantrag EMEA/H/C/419/II/075 integriert sowie entsprechend allen weiteren Aktualisierungen vorgelegt, etabliert und funktionsfähig ist, bevor das Arzneimittel in Verkehr gebracht wird und so lange es im Verkehr ist.
Risiko-Management-Plan
Der Inhaber der Zulassung verpflichtet sich, die im Pharmakovigilanzplan angeführten Studien und zusätzlichen Pharmakovigilanz-Aktivitäten, entsprechend der Version 3.0 des Risiko-Management- Plans (RMP), vorgelegt als Antwort auf Fragen während des Antrages EMEA/H/C/419/II/075 und entsprechend allen weiteren Aktualisierungen des RMP (nach Zustimmung durch den Ausschuss für Humanarzneimittel [CHMP]), durchzuführen.
24 Entsprechend der CHMP Guideline on Risk Management Systems for Medicinal Products for Human Use soll ein aktualisierter RMP zeitgleich mit dem nächsten periodischen Bericht zur Unbedenklichkeit des Arzneimittels (PSUR) eingereicht werden.
Zusätzlich soll ein aktualisierter RMP eingereicht werden • falls neue Informationen eintreffen, die sich möglicherweise auf die derzeitigen Sicherheitsspezifikationen, den Pharmakovigilanzplan oder die Aktivitäten zur Risikominimierung auswirken, • innerhalb von 60 Tagen, nachdem ein wichtiger Meilenstein die Pharmakovigilanz oder Risikominimierung betreffend, erreicht wurde, • auf Anfrage der EMEA
PSURs
Der Inhaber der Zulassung wird jährlich PSURs vorlegen.
25 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
26 A.
ETIKETTIERUNG
27 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG UND AUF DEM BEHÄLTNIS
ETIKETTENTEXT FÜR KARTON UND FLASCHE
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Viread 245 mg Filmtabletten Tenofovirdisoproxil
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Filmtablette enthält 245 mg Tenofovirdisoproxil entsprechend 300 mg Tenofovirdisoproxilfumarat.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Enthält Lactose-Monohydrat.
Weitere Angaben entnehmen Sie bitte der Gebrauchsinformation.
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
30 Filmtabletten.
3 x 30 Filmtabletten.
5.
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Zum Einnehmen.
Packungsbeilage beachten.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
28 11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Gilead Sciences Intl Ltd Cambridge CB21 6GT Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/01/200/001 30 Filmtabletten.
EU/1/01/200/002 3 x 30 Filmtabletten.
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Verschreibungspflichtig.
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
16.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Viread [nur auf der äußeren Umhüllung]
29 B.
PACKUNGSBEILAGE
30 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
Viread 245 mg Filmtabletten Tenofovirdisoproxil
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen.
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
- Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie
Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist Viread und wofür wird es angewendet?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von Viread beachten?
3.
Wie ist Viread einzunehmen?
4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich?
5.
Wie ist Viread aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen
1.
WAS IST VIREAD UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
Viread dient zur Behandlung einer Infektion mit dem humanen Immundefizienzvirus (HIV) bei Erwachsenen im Alter von über 18 Jahren.
Viread wird auch zur Behandlung der chronischen Hepatitis B, einer Infektion mit dem Hepatitis-B-Virus (HBV), bei Erwachsenen angewendet.
Sie müssen nicht mit HIV infiziert sein, damit Sie mit Viread gegen HBV behandelt werden können.
Viread enthält den Wirkstoff Tenofovirdisoproxil.
Dieser Wirkstoff ist eine antiretrovirale oder antivirale Substanz, die zur Behandlung einer HIV- oder HBV-Infektion oder beider Infektionen dient.
Tenofovir ist ein Nukleotid-Reverse-Transkriptase-Hemmer, allgemein als NRTI bezeichnet.
Er bewirkt eine Störung der normalen Aktivität von Enzymen (bei HIV:
Reverse Transkriptase; bei Hepatitis B:
DNA-Polymerase), die für die eigene Reproduktion der Viren wichtig ist.
Zur Behandlung einer HIV-Infektion muss Viread stets in Kombination mit anderen Arzneimitteln angewendet werden.
Dieses Arzneimittel ist kein Heilmittel gegen eine HIV-Infektion.
Sie können während der Einnahme von Viread weiterhin Infektionen oder andere HIV-assoziierte Erkrankungen bekommen.
Sie können HIV oder HBV auch weiterhin auf andere Menschen übertragen.
Deshalb ist es wichtig, dass Sie geeignete Maßnahmen treffen, um eine Ansteckung anderer Menschen zu vermeiden.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON VIREAD BEACHTEN?
Viread darf nicht eingenommen werden, • wenn Sie überempfindlich (allergisch) gegen Tenofovir, Tenofovirdisoproxilfumarat oder einen der am Ende dieser Gebrauchsinformation aufgelisteten sonstigen Bestandteile von Viread sind.
Bitte informieren Sie unverzüglich Ihren Arzt, falls dies auf Sie zutrifft, und nehmen Sie Viread nicht ein.
31 Besondere Vorsicht bei der Einnahme von Viread ist erforderlich
• Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn Sie früher eine Nierenerkrankung hatten oder wenn Untersuchungen auf Nierenprobleme hingewiesen haben.
Viread kann Auswirkungen auf Ihre Nieren haben.
Vor Beginn der Behandlung mit Viread wird Ihr Arzt möglicherweise Blutuntersuchungen anordnen, um Ihre Nierenfunktion zu kontrollieren.
Möglicherweise wird Ihr Arzt Ihnen raten, die Tabletten seltener als in der üblichen Dosierung einzunehmen.
Möglicherweise ordnet Ihr Arzt während Ihrer Behandlung Blutuntersuchungen zur Überwachung Ihrer Nieren an.
Viread sollte nicht mit anderen Arzneimitteln eingenommen werden, die Ihre Nieren schädigen können (siehe Bei Einnahme von Viread mit anderen Arzneimitteln).
Falls dies jedoch unvermeidbar ist, wird Ihr Arzt einmal wöchentlich Ihre Nierenfunktion kontrollieren.
• Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, falls Sie älter als 65 Jahre sind.
Die Einnahme von Viread wurde nicht bei Patienten im Alter von über 65 Jahren untersucht.
Falls Sie älter sind und Ihr Arzt Ihnen Viread verordnet hat, wird er Sie sorgfältig beobachten.
• Geben Sie Viread nicht an Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren.
• Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn Sie an einer Lebererkrankung, einschließlich einer Hepatitis, leiden oder gelitten haben.
Patienten mit einer Lebererkrankung wie einer chronischen Hepatitis B oder C, die antiretrovirale Arzneimittel erhalten, weisen ein erhöhtes Risiko für das Auftreten schwerwiegender, möglicherweise tödlich verlaufender Leberkomplikationen auf.
Wenn Sie eine Hepatitis-B-Infektion haben, wird Ihr Arzt das bestmögliche Behandlungsschema für Sie auswählen.
Wenn Sie in Ihrer Vorgeschichte eine Lebererkrankung oder eine chronische Hepatitis-B-Infektion haben, wird Ihr Arzt möglicherweise Blutuntersuchungen zur sorgfältigen Überwachung Ihrer Leberfunktion durchführen.
Achten Sie auf mögliche Anzeichen einer Laktatazidose (Überschuss von Milchsäure in Ihrem Blut) sobald Sie mit der Einnahme von Viread beginnen.
Mögliche Anzeichen einer Laktatazidose sind:
• • •
Tiefes, schnelles Atmen Benommenheit Übelkeit, Erbrechen und Bauchschmerzen
•
Diese
seltene, aber schwerwiegende Nebenwirkung kann eine Vergrößerung der Leber
verursachen und verlief gelegentlich tödlich.
Die Laktatazidose kommt häufiger bei Frauen vor, vor allem wenn diese stark übergewichtig sind.
Auch wenn Sie an einer Lebererkrankung leiden, könnten Sie stärker gefährdet sein, daran zu erkranken.
Während Ihrer Behandlung mit Viread wird Ihr Arzt sorgfältig beobachten, ob Sie Anzeichen einer entstehenden Laktatazidose entwickeln.
• Passen Sie auf, andere Personen nicht anzustecken:
Viread verringert nicht das Risiko einer Übertragung von HIV oder HBV auf andere durch sexuellen Kontakt oder kontaminiertes Blut.
Sie müssen weiterhin Vorsichtsmaßnahmen treffen, um dies zu verhindern.
Andere Vorsichtsmaßnahmen
Bei der Behandlung von HIV können antiretrovirale Kombinationstherapien (einschließlich Viread) zu erhöhten Blutzuckerspiegeln, erhöhten Blutfettwerten (Hyperlipidämie), Veränderungen der Körperfettverteilung und einer Insulin-Resistenz führen (siehe Abschnitt 4, Welche Nebenwirkungen sind möglich?).
32 Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, wenn Sie Diabetes mellitus, Übergewicht oder einen hohen Cholesterinspiegel haben.
Achten Sie auf Infektionen.
Wenn bei Ihnen eine fortgeschrittene HIV-Infektion (AIDS) vorliegt und Sie zusätzlich eine Infektion haben, können ab dem Beginn der Therapie mit Viread Infektions- und Entzündungssymptome auftreten, oder die Symptome einer vorbestehenden Infektion können sich verschlechtern.
Solche Symptome können darauf schließen lassen, dass das verbesserte Immunsystem Ihres Körpers sich gegen die Infektion zur Wehr setzt.
Achten Sie kurz nach Beginn Ihrer Behandlung mit Viread auf Anzeichen einer Entzündung oder einer Infektion.
Bitte informieren Sie unverzüglich Ihren Arzt, falls Sie Anzeichen einer Entzündung oder einer Infektion bemerken.
Knochenerkrankungen.
Bei einigen HIV-infizierten Patienten, die eine antiretrovirale Kombinationsbehandlung erhalten, kann sich eine als Osteonekrose (Absterben von Knochengewebe infolge unzureichender Blutversorgung des Knochens) bezeichnete Knochenerkrankung entwickeln.
Zu den vielen Risikofaktoren für die Entwicklung dieser Erkrankung können unter anderem die Dauer der antiretroviralen Kombinationsbehandlung, die Anwendung von Kortikosteroiden, Alkoholkonsum, eine starke Unterdrückung des Immunsystems oder ein höherer Body-Mass-Index (Maßzahl zur Beurteilung des Körpergewichts im Verhältnis zur Körpergröße) gehören.
Anzeichen einer Osteonekrose sind Gelenksteife, -beschwerden und -schmerzen (insbesondere in Hüfte, Knie und Schulter) sowie Schwierigkeiten bei Bewegungen.
Falls Sie eines dieser Anzeichen bei sich bemerken, sprechen Sie bitte mit Ihrem Arzt.
Knochenprobleme (die manchmal zu Frakturen führen) können auch in Folge von Schäden an den Zellen der Nierenkanälchen auftreten (siehe Abschnitt 4 Welche Nebenwirkungen sind möglich?).
Bei Einnahme von Viread mit anderen Arzneimitteln
Nehmen Sie Viread nicht ein, wenn Sie bereits andere Arzneimittel einnehmen, die Tenofovirdisoproxilfumarat enthalten.
Nehmen Sie Viread und Hepsera (Adefovirdipivoxil) nicht zusammen ein.
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen / anwenden bzw. vor kurzem eingenommen / angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
• Es ist sehr wichtig, dass Sie Ihren Arzt informieren, wenn Sie andere Arzneimittel anwenden, die Ihre Nieren schädigen können.
Dazu gehören:
• • • • • •
Aminoglykoside, Pentamidin oder Vancomycin (bei bakteriellen Infektionen) Amphotericin B (bei Pilzerkrankungen) Foscarnet, Ganciclovir oder Cidofovir (bei Virusinfektionen) Interleukin-2 (zur Krebsbehandlung) Adefovirdipivoxil (bei HBV-Infektionen) Tacrolimus (zur Unterdrückung des Immunsystems).
• Andere, Didanosin enthaltende Arzneimittel (zur Behandlung der HIV-Infektion):
Die gleichzeitige Einnahme von Viread mit anderen antiviralen Arzneimitteln, die Didanosin enthalten, kann den Blutspiegel von Didanosin ansteigen lassen und die CD4-Zellzahl reduzieren.
Seltene Fälle einer Entzündung der Bauchspeicheldrüse und einer Laktatazidose (Überschuss an Milchsäure im Blut), die manchmal tödlich ausgingen, wurden bei der gleichzeitigen Anwendung von Arzneimitteln, die Tenofovirdisoproxilfumarat und Didanosin enthalten, berichtet.
Ihr Arzt wird gewissenhaft abwägen, ob Sie mit Tenofovirdisoproxilfumarat und Didanosin in Kombination behandelt werden sollen.
33 • Setzen Sie nicht andere Arzneimittel gegen HIV ab, die Ihr Arzt Ihnen verschrieben hat, wenn Sie mit der Einnahme von Viread beginnen und gleichzeitig mit HIV und mit HBV infiziert sind.
Bei Einnahme von Viread zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken
• Nehmen Sie Viread zusammen mit einer Mahlzeit ein (z.B. einer vollen Mahlzeit oder einem Snack).
Schwangerschaft und Stillzeit
Fragen Sie vor der Einnahme von allen Arzneimitteln Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
• Sie dürfen Viread während der Schwangerschaft nur anwenden, wenn Ihr Arzt dies ausdrücklich mit Ihnen besprochen hat.
Zur Einnahme von Viread während der Schwangerschaft liegen keine klinischen Daten vor und es wird üblicherweise nicht angewendet, wenn es nicht absolut unerlässlich ist.
• Vermeiden Sie, wenn möglich, eine Schwangerschaft, während der Behandlung mit Viread.
Sie müssen während der Behandlung mit Viread unbedingt eine wirksame Empfängnisverhütungsmethode anwenden.
• Falls Sie schwanger werden oder eine Schwangerschaft planen, besprechen Sie mit Ihrem Arzt den möglichen Nutzen und die Risiken Ihrer antiretroviralen Behandlung für Sie und Ihr Kind.
• Wenn Sie Viread während der Schwangerschaft eingenommen haben, kann Ihr Arzt Sie zu regelmäßigen Blutuntersuchungen und anderen Diagnoseverfahren einbestellen, um die Entwicklung Ihres Kindes zu überwachen.
Bei Kindern, deren Mütter während der Schwangerschaft Arzneimittel wie Viread (NRTIs) eingenommen haben, überwog der Nutzen durch den Schutz vor dem Virus das Risiko des Auftretens von Nebenwirkungen.
• Sie dürfen während der Behandlung mit Viread nicht stillen.
Es ist nicht bekannt, ob der Wirkstoff dieses Arzneimittels beim Menschen in die Muttermilch übertritt.
• HIV- oder HBV-infizierte Frauen dürfen nicht stillen, um eine Übertragung des Virus über die Muttermilch auf ihr Kind zu vermeiden.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Viread kann Schwindelgefühle hervorrufen.
Wenn Ihnen unter der Behandlung mit Viread schwindelig wird, setzen Sie sich nicht an das Steuer eines Fahrzeugs und bedienen Sie keine Werkzeuge oder Maschinen.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von Viread
Viread enthält Lactose.
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt, bevor Sie dieses Arzneimittel einnehmen, wenn Sie Lactose nicht vertragen, oder wenn Sie eine Unverträglichkeit gegenüber irgendwelchen anderen Zuckerarten haben.
3.
WIE IST VIREAD EINZUNEHMEN?
• Nehmen Sie Viread immer genau nach Anweisung des Arztes ein.
Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
34 Falls vom Arzt nicht anders verordnet, ist die übliche Dosis: • Erwachsene:
Eine Tablette täglich zu einer Mahlzeit (z.B. einer vollen Mahlzeit oder einem Snack). • Nicht für Kinder und Jugendliche (unter 18 Jahren).
Falls Sie starke Schluckbeschwerden haben, können Sie die Tablette mit der Spitze eines Löffels zerdrücken.
Mischen Sie die zerdrückte Tablette mit ungefähr 100 ml (ein halbes Glas) Wasser, Orangensaft oder Traubensaft und trinken Sie das Glas dann unverzüglich aus.
• Nehmen Sie stets die von Ihrem Arzt verordnete Dosis ein.
Damit wird gewährleistet, dass Ihr Arzneimittel seine volle Wirkung entfalten kann und das Risiko einer Resistenzentwicklung gegen die Behandlung verringert wird.
Ändern Sie Ihre Dosis nur, wenn Ihr Arzt dies angeordnet hat.
• Falls Sie an einer Nierenerkrankung leiden, wird Ihr Arzt Sie möglicherweise anweisen, Viread weniger häufig einzunehmen.
• Setzen Sie andere Arzneimittel gegen HIV nicht ab, die Ihr Arzt Ihnen verschrieben hat, wenn Sie mit der Einnahme von Viread beginnen und gleichzeitig mit HIV und mit HBV infiziert sind.
• Wenn Sie mit HBV infiziert sind, wird Ihr Arzt Ihnen möglicherweise raten, einen HIV-Test durchführen zu lassen, um auszuschließen, dass Sie gleichzeitig mit HIV und HBV infiziert sind.
Bitte lesen Sie in den Gebrauchsinformationen der anderen antiretroviralen Arzneimittel nach, wie diese Arzneimittel anzuwenden sind.
Wenn Sie eine größere Menge von Viread eingenommen haben, als Sie sollten
Wenden Sie sich bitte an Ihren Arzt oder die nächste Notaufnahme zur Beratung, wenn Sie versehentlich zu viele Viread-Tabletten eingenommen haben.
Nehmen Sie die Tablettenflasche mit, damit Sie einfach beschreiben können, was Sie eingenommen haben.
Wenn Sie die Einnahme von Viread verg essen haben
Es ist wichtig, dass Sie keine Einnahme von Viread auslassen.
Wenn Sie eine Einnahme von Viread ausgelassen haben, holen Sie diese so bald wie möglich nach und nehmen Sie dann die nächste Dosis zur gewohnten Zeit ein.
Wenn es ohnehin fast Zeit für Ihre nächste Dosis ist, holen Sie die versäumte Dosis nicht mehr nach.
Warten Sie und nehmen Sie die nächste Dosis zum gewohnten Zeitpunkt ein.
Nehmen Sie nicht die doppelte Dosis ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben.
Wenn Sie sich weniger als eine Stunde nach der Einnahme von Viread übergeben haben, müssen Sie eine weitere Tablette einnehmen.
Sie brauchen keine weitere Tablette einzunehmen, wenn Sie sich mehr als 1 Stunde nach der Einnahme von Viread übergeben haben.
Wenn Sie die Einnahme von Viread abbrechen
• Setzen Sie Viread nicht ohne Anweisung Ihres Arztes ab.
Das Abbrechen der Behandlung mit Viread kann zu einer verringerten Wirksamkeit der von Ihrem Arzt verordneten Therapie führen.
Sprechen Sie mit Ihrem Arzt bevor Sie die Einnahme von Viread aus irgendeinem Grund unterbrechen, insbesondere wenn Sie unter einer Nebenwirkung oder einer anderen Erkrankung leiden.
Kontaktieren Sie Ihren Arzt bevor Sie wieder mit der Einnahme von Viread beginnen.
35 • Wenn Sie Hepatitis B haben oder mit HIV infiziert sind oder beides (Koinfektion), ist es sehr wichtig, dass Sie Ihre Behandlung mit Viread nicht ohne vorherige Rücksprache mit Ihrem Arzt absetzen.
Bei einigen Patienten zeigten Blutuntersuchungen oder Symptome eine Verschlechterung der Hepatitis nach dem Absetzen von Viread.
Möglicherweise müssen Sie noch mehrere Monate nach Behandlungsende Bluttests durchführen lassen.
Teilen Sie Ihrem Arzt bitte unverzüglich alle neuen oder ungewöhnlichen Symptome mit, die Ihnen nach dem Absetzen der Behandlung auffallen, vor allem Symptome, die Sie mit Ihrer Hepatitis-B-Infektion in Zusammenhang bringen.
Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung dieses Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann Viread Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Sehr häufige Nebenwirkungen (Nebenwirkungen, die bei mindestens 10 von 100 Patienten auftreten können)
• Durchfall, Erbrechen, Übelkeit, Schwindelgefühl
Untersuchungen können außerdem folgende Befunde ergeben:
• verringerte Phosphatwerte im Blut
Häufige Nebenwirkungen (Nebenwirkungen, die bei bis zu 10 von 100 Patienten auftreten können)
• Kopfschmerzen, Schmerzen im Oberbauch, sich ermüdet fühlen, sich gebläht fühlen, Blähungen
Seltene Nebenwirkungen (Nebenwirkungen, die bei bis zu 1 von 1.000 Patienten auftreten können)
• Überschuss an Milchsäure im Blut (Laktatazidose, eine schwerwiegende Nebenwirkung, die tödlich sein kann).
Die folgenden Nebenwirkungen können Anzeichen einer Laktatazidose sein:
• • •
tiefes, schnelles Atmen Schläfrigkeit Übelkeit, Erbrechen und Magenschmerzen
Wenden Sie sich unverzüglich an Ihren Arzt, wenn Sie glauben, dass Sie möglicherweise eine Laktatazidose haben.
• Bauchschmerzen im Oberbauch, die durch eine Entzündung der Bauchspeicheldrüse verursacht werden
• Veränderungen des Urins und Rückenschmerzen, die durch Nierenprobleme, wie Nierenversagen, verursacht werden
• Hautausschlag
36 Untersuchungen können außerdem folgende Befunde ergeben:
• Erhöhtes Kreatinin im Blut
• Leberprobleme und Probleme mit der Bauchspeicheldrüse
Sehr seltene Nebenwirkungen (Nebenwirkungen, die bei weniger als 1 von 10.000 Patienten auftreten können)
• Kurzatmigkeit
• Bauchschmerzen im Oberbauch, die durch eine Entzündung der Leber verursacht werden
• Schwächegefühl
Untersuchungen können außerdem folgende Befunde ergeben:
• Schäden an den Zellen der Nierenkanälchen
Andere mögliche Nebenwirkungen
Es können bei Ihnen auch Muskelabbau, Muskelschmerzen oder -schwäche sowie eine Erweichung der Knochen (mit Knochenschmerzen und manchmal als Resultat Knochenbrüchen), eine Fettleber, eine Nierenentzündung, das Ausscheiden von großen Urinmengen und ein Durstgefühl auftreten.
Untersuchungen können außerdem eine Abnahme der Kaliumkonzentration im Blut ergeben.
Muskelabbau, Erweichung der Knochen (mit Knochenschmerzen und manchmal als Resultat Knochenbrüchen), Muskelschmerzen, Muskelschwäche und die Abnahme der Kaliumkonzentration im Blut können durch Schäden an den Zellen der Nierenkanälchen verursacht sein.
Die Behandlung von HIV durch eine antiretrovirale Kombinationstherapie (einschließlich Viread) kann aufgrund einer Umverteilung des Körperfetts zu Veränderungen Ihrer Körperproportionen führen.
So können Sie z.
B. an den Armen und den Beinen sowie im Gesicht Fett verlieren und im Bereich des Bauches und an inneren Organen Fett anlagern.
Sie können größere Brüste bekommen und im Nacken können sich Fettansammlungen zeigen (sog.
„Stiernacken”).
Die Ursachen und die langfristigen Auswirkungen dieser Fettumverteilung sind noch nicht geklärt.
Bei Behandlung von HIV durch eine antiretrovirale Kombinationstherapie können auch die Blutfettwerte (Hyperlipidämie) sowie die Insulinresistenz zunehmen.
Ihr Arzt wird Sie sorgfältig auf diese Veränderungen hin beobachten.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
5.
WIE IST VIREAD AUFZUBEWAHREN?
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf der Flasche und dem Umkarton nach {Verwendbar bis} angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Das Verfalldatum bezieht sich auf den letzten Tag des Monats.
Für dieses Arzneimittel sind keine besonderen Lagerungsbedingungen erforderlich.
37 Das Arzneimittel darf nicht im Abwasser oder Haushaltsabfall entsorgt werden.
Fragen Sie Ihren Apotheker wie das Arzneimittel zu entsorgen ist, wenn Sie es nicht mehr benötigen.
Diese Maßnahme hilft die Umwelt zu schützen.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was Viread enthält
- Der Wirkstoff ist:
Tenofovir.
Jede Viread Filmtablette enthält 245 mg Tenofovirdisoproxil (in
Form von 300 mg Tenofovirdisoproxilfumarat), entsprechend 136 mg Tenofovir).
- Die sonstigen Bestandteile sind:
Mikrokristalline Cellulose (E460), vorverkleisterte Stärke
(glutenfrei), Croscarmellose-Natrium, Lactose-Monohydrat und Magnesiumstearat (E572) welche den Tablettenkern bilden sowie Lactose-Monohydrat, Hypromellose (E464), Titandioxid (E171), Triacetin (E1518) und Indigocarmin-Aluminiumsalz (E132) die den Tablettenfilm bilden.
Wie Viread aussieht und Inhalt der Packung
Hellblaue, mandelförmige Filmtabletten.
Die Tabletten sind auf der einen Seite mit „GILEAD“ sowie „4331“ und auf der anderen Seite mit „300“ gekennzeichnet.
Viread 245 mg Filmtabletten sind in Flaschen mit 30 Tabletten erhältlich.
Die folgenden Packungsgrößen sind verfügbar:
Umkartons mit 1 und 3 Flaschen, die jeweils 30 Filmtabletten enthalten.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Pharmazeutischer Unternehmer:
Gilead Sciences International Limited Cambridge CB21 6GT Vereinigtes Königreich
Hersteller:
Gilead Sciences Limited Unit 13, Stillorgan Industrial Park Blackrock County Dublin Irland
oder
Nycomed Oranienburg GmbH Lehnitzstraße 70-98 D-16515 Oranienburg Deutschland
oder
Gilead Sciences Limited IDA Business & Technology Park Carrigtohill County Cork Irland
38 Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
België/Belgique/ Belgien Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
Luxembourg/Luxemburg Gilead Sciences Belgium BVBA Tél/Tel: + 32 (0) 24 01 35 79
България Gilead Sciences International Ltd Teл: + 44 (0) 20 7136 8820
Magyarország Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Česká republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820 Danmark Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Malta Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820 Nederland Gilead Sciences Netherlands B.V.
Tel: + 31 (0) 20 718 3698
Deutschland Gilead Sciences GmbH Tel: + 49 (0) 89 899890-0
Norge Gilead Sciences Sweden AB Tlf: + 46 (0) 8 5057 1849
Eesti Österreich Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Gilead Sciences GesmbH Tel: + 43 1 260 830
Ελλάδα Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Polska Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
España Gilead Sciences, S.L.
Tel: + 34 91 378 98 30
Portugal Gilead Sciences, Lda.
Tel: + 351 21 7928790
France Gilead Sciences Tél: + 33 (0) 1 42 73 70 70
România Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ireland Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Slovenija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Ísland Gilead Sciences Sweden AB Sími: + 46 (0) 8 5057 1849
Slovenská republika Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Italia Gilead Sciences S.r.l.
Tel: + 39 02 439201
Suomi/Finland Gilead Sciences Sweden AB Puh/Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
Κύπρος Gilead Sciences Ελλάς Μ.ΕΠΕ.
Τηλ: + 30 210 8930 100
Sverige Gilead Sciences Sweden AB Tel: + 46 (0) 8 5057 1849
39 Latvija Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
United Kingdom Gilead Sciences Ltd Tel: + 44 (0) 1223 897555
Lietuva Gilead Sciences International Ltd Tel: + 44 (0) 20 7136 8820
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {MM/JJJJ}.
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
40