# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie haben TLS/SSL für die Verbindung zu %1 eingestellt, Ihr System scheint jedoch nicht für diese Verbindungsmethode eingerichtet zu sein.
Die Verbindung zum IMAP-Server %1 kann nicht hergestellt werden.
Die unterstützten Fähigkeiten des IMAP-Servers %1 können nicht getestet werden.
Der IMAP-Server %1 kann nicht verwendet werden, da einige erforderliche Fähigkeiten nicht unterstützt werden: %2. Bitten Sie Ihren Systemverwalter, den Server entsprechend zu aktualisieren.
Derzeit besteht keine Verbindung zu dem IMAP-Server.
Keine Nachricht erhalten, die Serverantwort enthielt keine Daten.
Es ist noch kein Server eingerichtet.
Das Passwort kann nicht gelesen werden: Der Benutzer hat den Zugriff auf die digitale Brieftasche verweigert.
Authentifizierung fehlgeschlagen.
Die Nachricht kann nicht verschoben werden, sie nicht auf dem Server vorhanden.
Die Nachricht kann nicht aus„ %1“ verschoben werden ,„ %1“ ist nicht auf dem Server vorhanden.
Die Nachricht kann nicht nach„ %1“ verschoben werden ,„ %1“ ist nicht auf dem Server vorhanden.
Die Nachricht kann nicht aus„ %1“ auf den IMAP-Server verschoben werden.„ %1“ kann nicht ausgewählt werden.
Die Nachricht kann nicht nach„ %1“ auf den IMAP-Server verschoben werden. In„ %1“ kann nicht kopiert werden.
Die Nachricht kann nicht zum Löschen aus„ %1“ auf dem IMAP-Server markiert werden. Sie wird beim nächsten Abgleich wieder erscheinen.
Posteingang
Freigegebene Ordner
Der Ordner„ %1“ kann nicht hinzugefügt werden, da der Eltern-Ordner„ %2“ nicht existiert.
Fehler beim Erstellen des Ordners„ %1“ auf dem IMAP-Server.
Der IMAP-Ordner„ %1“ kann nicht modifiziert werden, er ist nicht auf dem Server vorhanden.
Die Zugriffskontrolllisten für„ %1“ müssen zunächst vom IMAP-Server abgerufen werden. Änderungen an der Zugriffskontrolle werden übersprungen.
Fehler beim Umbenennen des Ordners; die Ordnerliste wird wiederhergestellt.
Fehler beim Schreiben neuer Zugriffskontrollen für„ %1“ auf dem IMAP-Server. %2
Fehler beim Schreiben neuer Anmerkungen für„ %1“ auf dem IMAP-Server. %2
Fehler beim Löschen des Ordners; die Ordnerliste wird wiederhergestellt.
Der IMAP-Ordner„ %1“ kann nicht verschoben werden; er ist auf dem Server nicht vorhanden.
Der IMAP-Ordner„ %1“ kann nicht aus„ %2“ verschoben werden ;„ %2“ ist auf dem Server nicht vorhanden.
Der IMAP-Ordner„ %1“ kann nicht nach„ %2“ verschoben werden ;„ %2“ ist auf dem Server nicht vorhanden.
Der IMAP-Ordner„ %1“ kann nicht aus„ %2“ auf dem IMAP-Server verschoben werden.
Der gerade verschobene Ordner„ %1“ auf dem IMAP-Server kann nicht abonniert werden.
Der Server hat den Benutzernamen und das Passwort zurückgewiesen. Möchten Sie die Einstellungen anzeigen, die Anmeldung erneut versuchen, oder nichts weiter unternehmen?
Anmeldung nicht möglich
Einstellungen anzeigenInput username/password manually and not store them
Einmalige Eingabe
Verbindung aufgebaut.
IMAP-Server
Benutzername
Legt die verwendete Verschlüsselungsart fest.
Legt die Authentifizierungsmethode fest.
Legt fest, ob serverseitige Abonnements verwendet werden.
Legt fest, ob sämtliche IMAP-Daten die ganze Zeit lokal zwischengespeichert werden sollen.
Prüfintervall in Minuten
Legt fest ob Anmerkungen, ACLs und Kontingent-Informationen der Postfächer auch abgerufen werden sollen, wenn das Postfach aufgelistet wird.
Legt fest, ob der expunge-Befehl (Ordner komprimieren) automatisch ausgeführt werden soll. Ansonsten muss er manuell über die D-Bus-Schnittstelle aufgerufen werden.
RID-Pfad zum Postfach, um es auf Änderungen zu überwachen.
Geben Sie den IMAP-Server an. Wenn Sie die Verbindung zu einem unüblichen Port herstellen möchten, z. B. für eine besondere Verschlüsselungsart, dann fügen Sie der Serveradresse einen Doppelpunkt und die Portnummer an („ :port“). Beispiel :„ imapserver.irgenndwo.de:144“.
IMAP-Server:
Automatisch erkennen
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} SSL ist sicheres IMAP über Port 993; TLS läuft über Port 143 und wechselt direkt nach der Anmeldung zu einer verschlüsselten Verbindung. Keine läuft über Port 143, wechselt aber nicht zu einer verschlüsselten Verbindung; diese Einstellung ist nicht empfehlenswert!
Verschlüsselung
Keine
SSL
TLS
Der Benutzername.
Benutzername:
Das Passwort.
Passwort:
Anmeldeverfahren
Klartext
DIGEST-MD5
LOGIN
NTLM
PLAIN
GSSAPI
CRAM-MD5
Anonym
Prüfintervall:
Serverseitiges Abonnement aktivieren
Serverseitiges Abonnement...
Offline-Modus aktivieren
Minutenno interval mail check
Niemals
LeerNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Es kann kein gültiges Passwort für den Benutzer„ %1“ auf dem IMAP-Server„ %2“ gefunden werden, bitte geben Sie es hier ein.
Die digitale Brieftasche ist nicht verfügbar. Wenn Sie Passwörter dauerhaft speichern möchten, sollten Sie die digitale Brieftasche aktivieren. Falls Sie die digitale Brieftasche nicht verwenden möchten, markieren Sie das Ankreuzfeld unten; Sie werden dann immer bei Bedarf nach dem Passwort gefragt.
Digitale Brieftasche nicht verwenden
TLS wird unterstützt und empfohlen.
SSL wird unterstützt und empfohlen.
Es werden keine Sicherheitsmechanismen unterstützt. Eine Verbindung mit diesem Server wird nicht empfohlen.
Es ist nicht möglich, diesen Server zu verwenden.
Abonnementfunktion einschalten?
Einschalten
Nicht einschalten@info
Abonnements werden für den Server %1 momentan nicht benutzt. Möchten Sie die Abonnementfunktion aktivieren?