# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kgeography;
Anne-Marie Mahfouf & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Kushal Das kushaldas@gmail.com
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
& Anne-Marie.Mahfouf;
Kushal Das
& kgeography; ist ein Erdkunde-Lernprogramm für & kde;. Derzeit gibt es sieben verschiedenen Übungen:
Landkarte erkunden, indem Sie in der Karte auf ein Land klicken und dessen Name, Hauptstadt und Flagge angezeigt wird
Der Name eines Landes wird gefragt und Sie müssen es auf der Karte anklicken.
Ein Land anhand des Namens der Hauptstadt raten
Die Hauptstadt eines Landes raten
Ein Land anhand der Flagge erraten
Die Flagge eines Landes erraten
Länder auf einer leeren Landkarte platzieren
KDE
kdeedu
KGeography
Geografie
Karten
Länder
Einleitung
& kgeography; ist ein Erdkunde-Lernprogramm für & kde;. Damit können Sie die politischen Daten einiger Länder lernen (Länder, ihre Hauptstädte und ihre Flaggen).
Kurze Einführung in & kgeography;
Beim ersten Start von & kgeography; müssen Sie eine Karte auswählen.
Bildschirmfoto von & kgeography; beim ersten Start
Bildschirmfoto von & kgeography; beim ersten Start
Hier ist Kanada ausgewählt
Kanada ist ausgewählt
Kanada ist ausgewählt
Die Karte von Kanada wird im Hauptfenster von & kgeography; angezeigt:
Hauptfenster von & kgeography;
Hauptfenster von & kgeography;
Nun können Sie im Menü auf der linken Seite des Programmfensters mehrere Übungen auswählen:
Menü von & kgeography;
Menü von & kgeography;
Landkarte erkunden: Klicken Sie mit der & LMBn; in ein Gebiet auf der Karte, dann werden Informationen darüber angezeigt. Klicken Sie auf das Info-Symbol um de Wikipedia-Seite für dieses Gebiet im Standardbrowser ihres Systems zu öffnen.
Landkarte erkunden
Landkarte erkunden
Lage von Provinzen und Territorien: Zuerst müssen Sie die Anzahl der Fragen eingeben
Anzahl der Fragen
Anzahl der Fragen
Dann wird der Name eines Landes angezeigt, Sie müssen das Land auf der Karte finden und darauf klicken.
Klicken Sie auf ein Land
Klicken Sie auf ein Land
Wenn Sie alle Fragen beantwortet haben, wird ein Dialog mit allen richtigen und falschen Antworten angezeigt.
Ihr Ergebnis
Ihr Ergebnis
Platzieren von Provinzen und Territorien auf der Karte: Der Mauszeiger nimmt den Umriss einer Provinz an und diese muss auf der Karte platziert werden:
Platzieren eines Landes auf der Karte
Platzieren eines Landes auf der Karte
Provinzen und Territorien nach deren Hauptstadt raten: Aus vier vorgegebenen Provinzen raten Sie das Land mit der abgefragten Hauptstadt:
Raten Sie ein Land nach dessen Hauptstadt
Raten Sie ein Land nach dessen Hauptstadt
Das Ergebnis wird am Ende angezeigt:
Hauptstadt einer Provinz oder eines Territoriums raten: Ordnen Sie die angegebene Hauptstadt einer der vier vorgegebenen Provinzen zu. Wie bei den vorherigen Übungen wird am Ende Ihr Ergebnis angezeigt.
Provinz oder Territorium anhand der Flagge erkennen: Eine Flagge wird angezeigt und Sie müssen die zugehörige Provinz erraten.
Die Flaggenfrage
Die Flaggenfrage
Flagge einer Provinz oder eines Territoriums erkennen: Zu einer vorgegebenen Provinz müssen Sie die zugehörige Flagge herausfinden.
Flagge einer Provinz erkennen
Flagge einer Provinz erkennen
Arbeiten mit & kgeography;
& kgeography; zeigt Informationen über einige Länder an und überprüft Ihre Kenntnisse.
Ein Bildschirmfoto von & kgeography;
Bildschirmfoto
Weitere Eigenschaften von & kgeography;
In & kgeography; können Sie die Anzeige eines Bereichs der Karte vergrößern. Zoom Zoom Wählen Sie Größe und zeichnen auf der Karte ein Rechteck des Bereiches, der vergrößert werden soll. Im Vergrößerungsmodus können Sie mit Klicken der & RMB; die Karte wieder in der Originalgröße anzeigen, genauso wie mit dem Menüeintrag Originalgröße. Benutzen Sie die Bildlaufleisten, das Mausrad oder die Pfeiltasten, um den Kartenausschnitt zu verschieben oder wählen Sie im Menü Verschieben, um den Ausschnitt mit der & LMBn; zu verschieben. Die Funktion Automatische Größenveränderung zeigt die Karte so groß wie möglich an.
Karten erstellen
Eine Karte in & kgeography; besteht aus zwei Dateien, dem Kartenbild und der zugehörigen Beschreibung.
Hilfsmittel
Hier finden Sie ein Hilfsprogramm Erstellung von Karten, geschrieben von Yann Verley, um die Karte von Frankreich herzustellen. Starten Sie das Programm, um eine Hilfe zu Anwendung zu lesen. Das Programm erzeugt eine .kgm -Datei mit den zugewiesenen Farben für jedes Land aus einer Textdatei zur weiteren Bearbeitung. Dann können Sie in der Kartendatei die Länder mit den angegebenen Farben kolorieren.
Albert Astals Cid hat ein weiteres Hilfsprogramm colorchecker.py geschrieben. Dieses Programm läuft nur mit PyQt4. Starten Sie das Programm mit dem Namen der .kgm-Datei als Argument, die .png-Date der Karte muss sich im gleichen Ordner befinden. Das Skript überprüft, ob die Farben aller Pixel der Karte in der Beschreibungsdatei (.kgm) definiert sind.
Beschreibungsdatei
Die Beschreibungsdatei ist zwingend erforderlich und muss die Dateierweiterung .kgm haben. Diese Datei muss mit map beginnen und mit map enden.
Innerhalb dieser Marken sind folgende Einträge nötig:
mapFile und mapFile: Der Name der Datei (ohne Pfad) mit dem Kartenbild, & eg; europe.png.
name und name: der Name der Karte, & eg; Europa.
divisionsName und divisionsName: der allgemeine Name von Einheiten auf der Karte, & ie; von Provinzen, Bundesstaaten, Ländern & etc;
Eine Marke division und division für jedes Land in der Karte.
Jedes Land muss diese Marken enthalten:
name und name: Der Name des Landes, & eg; Albanien.
capital ud capital: der Name der Hauptstadt des Landes, & eg; Tirana.
ignore und ignore: Mögliche Werte sind yes, allowClickMode, allowClickFlagMode und no. Mit yes wird dieses Land bei der Abfrage nach Ländern übergangen, als wäre es nicht vorhanden. Mit allowClickMode fragt & kgeography; nach dem Land nur in der Übung Lage von..., aber nicht in den anderen Übungen. Ist dieses Tag auf allowClickFlagMode gesetzt, wird auch bei den Flaggen-Übungen danach gefragt. Setzen Sie diese Marke auf den Wert no, um damit das Land in alle Übungen (Erkunden und Abfragen) aufgenommen wird. Diese Marke ignore darf fehlen, dann wird als Wert no angenommen. Für Algerien zum Beispiel ist der Wert auf yes in der Europa karte gesetzt, damit ist Algerien aus allen Fragen zur Europa karte ausgeschlossen.
flag und flag: Die Datei (ohne Dateipfad) mit der Flagge des Landes, & eg; albania.png. Diese Marke darf auch fehlen. Sie ist für Länder mit dem Wert yes für die Marke ignore nicht erforderlich.
color und color: Die Farbe der Länder in der Karte.
falseCapital and falseCapital: Es ist eine beliebige Anzahl von falseCapital-Paaren erlaubt. Hierüber kann eine Liste falscher Antworten auf die Hauptstadt-Frage bereitgestellt werden, ohne dass hierzu aus den Hauptstädten anderer Länder gewählt werden muss.
Die Farbe wird durch drei Marken festgelegt:
red und red: Rotanteil der Farbe mit gültigen Werten zwischen 0 und 255.
green und green: Grünanteil der Farbe mit gültigen Werten zwischen 0 und 255.
blue und blue: Blauanteil der Farbe mit gültigen Werten zwischen 0 und 255.
Es ist sinnvoll, zwei oder drei falsche Länder wie Wasser, Grenze und Küste zu erstellen und ihnen mit der Marke ignore den Wert yes zu geben. Setzen Sie die Farbe für alle Grenzen auf einen RGB-Wert von z. B. 1,1,1, nicht auf 0,0,0, damit beim der Darstellung Ränder gezeichnet werden.
Schreiben Sie alle Namen von Städten und Ländern in Englisch.
Kartendatei
Die Kartendatei ist einfach aufgebaut, aber schwierig zu erstellen. Die Datei muss das PNG Format haben. Unter Cia-Referenz-Karten finden Sie einige Karten für die weitere Bearbeitung. Außerdem können Sie die Politische Weltkarte herunterladen, ein Bildschirmfoto aufnehmen und damit weiter arbeiten. Jedes Land auf der Karte sollte eine eindeutige Farbe haben. Verwenden Sie dazu Bildbearbeitungsprogramme wie Gimp oder Kolourpaint.
Flaggen
Wenn Sie die Marke flag benutzt haben, sollten Sie auch die erforderlichen Flaggendateien erstellen. Diese Dateien müssen in eine Größe von 300x200 Pixeln im PNG -Format haben, oder noch besser als SVG -Datei vorliegen. SVG -Dateien fast aller Länder der Erde und weiterer Provinzen sollten Sie in der Sodipodi Flaggensammlung suchen.
Test der Karten
Bevor Sie Ihre Karte an Albert tsdgeos@terra.es schicken, sollten Sie sie auf Fehler überprüfen, Dazu sind folgende Schritte erforderlich: Kopieren Sie die Beschreibungsdatei und die Kartendatei in den Ordner $KDEDIR /share/apps/kgeography / Kopieren Sie die vorhandene Flaggendateien (PNG -Dateien) in den Ordner $KDEDIR /share/apps/kgeography/flags / Danach können Sie Ihre Karte im Programm & kgeography; öffnen.
Wenn Sie $KDEDIR Ihrer Installation nicht kennen, geben Sie den Befehl kde4-config --prefix auf der Konsole ein.
Benutzen Sie das Programm colorchecker.py, um zu überprüfen, ob alle Farben in der Karte auch in der .kmg-Datei definiert sind.
Nicht politische Karten
Ist es möglich nichtpolitische Karten zu erstellen? Natürlich!
Beispiel einer nichtpolitischen Karte
Beispiel einer nichtpolitischen Karte
Sebstverständlich kann das Länderkonzept um geografische Objekte wie Flüsse und Berge erweitert werden. Denken Sie bei der Bearbeitung der Karte daran, dass Flüsse und Berge in der Karte zu klein sind und daher einen zusätzlichen Fläche zum Anklicken brauchen. In diesem Beispiel hat der Fluss eine kastanienbraune Fläche und & lt;20,76,34gt; als Farbe.
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster von & kgeography;
Das Menü Datei
Ctrl; O Datei Karte öffnen...
Öffnet den Dialog Kartenauswahl
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kgeography;
Das Menü Ansicht
Ansicht Größe
Wechselt in den Vergrößerungsmodus. Ziehen Sie mit der & LMBn; ein Rechtecht in der Karte, dann wird dieser Ausschnitt vergrößert.
Ansicht Originalgröße
Zeigt die Karte wieder in der ursprünglichen Größe an.
Ansicht Automatische Größenveränderung
Zeigt die Karte in der größtmöglichen Vergrößerung an.
Ansicht Verschieben
Verschiebt den Ausschnitt aus der aktuellen Karte. Dieser Eintrag ist nur verfügbar, wenn die Kartenansicht vergrößert wurde.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Zeigt die Werkzeugleiste von & kgeography; an oder blendet sie aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Einstellung der Tastenkürzel für & kgeography;
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Einstellung der Werkzeugleiste für & kgeography;
Das Menü Hilfe
& kgeography; hat zusätzlich zum weiter unten beschriebenen & kde;- Hilfe menü zwei zusätzliche Einträge:
Hilfe Haftungsausschluss
Zeigt eine Erklärung über die Richtigkeit von Karten, Flaggen und Übersetzungen in & kgeography;
Hilfe Kartenautor
Zeigt den Namen des Autors an,der die geöffnete Karte erstellt hat.
Die Standardeinträge der & kde;- Hilfe sind:
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& kgeography;
Programm Copyright 2004-2008 Albert Astals Cid tsdgeos@terra.es
Copyright der Dokumentation & copy; 2005 & Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail; 2008 Kushal Das kushaldas@gmail.com
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & kgeography; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;