# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

»_%s« anzeigen
Auf Werkzeugleiste _verschieben
Das gewählte Objekt auf der Werkzeugleiste verschieben
Aus Werkzeugleiste _entfernen
Das gewählte Objekt aus der Werkzeugleiste entfernen
Werkzeugleiste ent_fernen
Die gewählte Werkzeugleiste entfernen
Trennlinie
Vollbildmodus aktiviert
Vollbildmodus durch Doppelklick
Vollbildmodus durch Doppelklick aktivieren
Bild neu laden
Aktuelles Bild neu laden
Datum in Statusleiste
Datum des Bildes in der Statusleiste anzeigen
Bildbetrachter
Bilder betrachten und drehen
Bildeigenschaften
Name:
Breite:
Höhe:
Typ:
Bytes:
Ort:
Allgemein
Blendenwert:
Belichtungszeit:
Brennweite:
Blitz:
ISO-Empfindlichkeit:
Messverfahren:
Kameramodell:
Datum/Zeit:
Beschreibung:
Schlüsselwörter:
Autor:
Copyright:
Details
Metadaten
_Vorheriges
_Nächstes
Speichern unter


Dateinamen-Format:
Ordner wählen
Zielordner:
Dateipfad-Angaben
Zähler starten bei:
Leerzeichen durch Unterstriche ersetzen
Optionen
Umbenennen von:
Nach:
Dateinamen-Vorschau
Eye of GNOME-Einstellungen
Bildverbesserungen
Bild bei Verkleinerung _glätten
Bild bei Vergrößerung _glätten
_Automatische Drehung des Bildes
Transparente Bereiche
Als _Karo-Muster
Als _benutzerdefinierte Farbe:
Farbe für transparente Bereiche
Als _Hintergrund
Bildansicht
Bildvergrößerung
Bild auf _Bildschirmgröße bringen
Abfolge
Bild _wechseln nach:
Sekunden
_Endlosschleife
Diaschau
Plugins
Automatische Drehung des Bildes
Legt fest, ob das Bild automatisch auf Grund der EXIF-Information gedreht wird.
Bild interpolieren
Legt fest, ob das Bild beim Verkleinern interpoliert wird. Dies führt zu einer besseren Bildqualität, ist jedoch etwas langsamer als eine nicht interpolierte Darstellung.
Bild interpolieren
Legt fest, ob das Bild beim Vergrößern interpoliert wird. Dies führt zu einer leicht verschwommenen Bildqualität und ist etwas langsamer als eine nicht interpolierte Darstellung.
Transparenzanzeiger
Legt fest, wie Transparenz dargestellt werden soll. Zulässige Werte: »CHECK_PATTERN«, »COLOR« sowie »NONE«. Falls Sie »COLOR« wählen, legt der »trans_color«-Schlüssel fest, welche Farbe verwendet werden soll.
Vergrößerung per Mausrad
Legt fest, ob das Mausrad zum Vergrößern verwendet wird.
Vergrößerungsfaktor
Der anzuwendende Faktor, wenn mit dem Mausrad vergrößert werden soll. Dieser Wert definiert den Vergrößerungsschritt, der bei jedem Weiterschalten des Rades verwendet wird. 0.05 vergrößert die Ansicht des Bildes um 5%, 1.00 um 100%.
Transparenzfarbe
Falls der Transparenzschlüssel den Wert »COLOR« hat, legt dieser Schlüssel fest, welche Farbe zum Anzeigen der Transparenz verwendet werden soll.
Endlosschleife durch die Bildabfolge
Legt fest, ob die Bilder in einer Endlosschleife angezeigt werden.
Anfangsvergrößerung größer als 100% erlauben
Wenn dieser Wert auf FALSCH gesetzt ist, werden kleine Bilder anfangs nicht vergrößert, um auf den Bildschirm zu passen.
Verzögerung in Sekunden, bis das nächste Bild angezeigt wird
Ein Wert größer 0 legt die Sekunden fest, die ein Bild angezeigt wird, bevor automatisch auf das nächste weitergeschaltet wird. Null schaltet die automatische Weiterschaltung ab.
Werkzeugleiste anzeigen/verbergen.
Statusleiste anzeigen/verbergen.
Bildersammlungsleiste anzeigen/verbergen.
Die Position der Bildersammlungsleiste. Gültige Werte sind: 0 (unten), 1 (links), 2 (oben), 3 (rechts)
Legt fest, ob die Größe der Bildersammlungsleiste angepasst werden kann.
Seitenleiste anzeigen/verbergen.
Bildlaufknöpfe der Bildersammlungsleiste zeigen/verbergen
Bilder ohne nachfragen löschen
Legt fest, ob Eye of GNOME nicht nach Bestätigung fragt, wenn es Bilder in den Mülleimer verschiebt. Es fragt dann nur, wenn das Bild nicht in den Müll verschoben werden kann und stattdessen gelöscht wird.
Legt fest, ob die Dateiauswahl den Bilderordner des Benutzers anzeigen soll, wenn keine Bilder geladen sind.
Wenn dieser Schlüssel auf »Wahr« gesetzt ist und kein Bild im aktiven Fenster geladen ist, zeigt die Dateiauswahl den Bilderordner des Benutzers unter Verwendung der speziellen XDG-Benutzerordner. Wenn dieser Schlüssel auf »Falsch« gesetzt ist oder der Bilderordner nicht eingerichtet ist, wird der aktuelle Arbeitsordner angezeigt.
Legt fest, ob die Liste der Metadaten im Eigenschaften-Dialog auf einer eigenen Seite angezeigt wird.
Wenn dieser Schlüssel auf »Wahr« gesetzt ist, wird die detaillierte Liste der Metadaten innerhalb des Eigenschaften-Dialogs als eigene Seite innerhalb des Dialogs angezeigt. Dies soll die Bedienbarkeit des Dialogs auf kleineren Bildschirmen erhöhen. Wenn der Schlüssel auf »Falsch« gesetzt ist, wird das Dialogelement auf der Seite »Metadaten« eingebettet.
Aktivierte Plugins
Liste aktivierter Plugins. Sie enthält nicht den »Ort« aktiver Plugins. Sehen Sie in der ».eog-plugin«-Datei eines Plugins nach, um den »Ort« (»Location«) zu erfahren.
_Ohne Speichern schließen
Frage
Alle Änderungen werden verloren gehen, wenn Sie nicht speichern.
Sollen die Änderungen am Bild »%s« vor dem Schließen gespeichert werden?
_Wählen Sie die Bilder, die Sie speichern möchten:
Alle Änderungen werden verloren gehen, wenn Sie nicht speichern.
Dateiformat ist unbekannt oder wird nicht unterstützt
Eye of GNOME konnte anhand des Dateinamens kein unterstütztes Dateiformat bestimmen.
Bitte probieren Sie eine andere Dateierweiterung wie .png oder .jpg.
Alle Dateien
Alle BilderThe PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Bild öffnen
Bild speichern
Ordner öffnen
Transformation auf nicht geladenem Bild.
Transformation ist gescheitert.
EXIF wird für dieses Dateiformat nicht unterstützt.
Laden des Bildes ist gescheitert.
Kein Bild geöffnet.
Erzeugung temporärer Datei gescheitert.
Temporäre Datei zum Speichern konnte nicht angelegt werden: %s
Speicher zum Laden der JPEG Datei-konnte nicht reserviert werden
Kamera
Bilddaten
Aufnahmebedingungen
Herstellernotizen
Andere
XMP-Exif
XMP-IPTC
XMP-Rechteverwaltung
XMP-Sonstiges
Attribut
Wert
%a, %d. %B %Y %X
%a, %d. %B %Y
_Wiederholen
Bild »%s« konnte nicht geöffnet werden.
In »%s« konnten keine Bilder gefunden werden.
Der angegebene Ort enthält keine Bilder.
Bildeinstellungen
Bild
Das Bild, dessen Druckoptionen eingestellt werden
Seite einrichten
Wo soll das Bild auf der Seite gedruckt werden?
Position
_Links:
_Rechts:
_Oben:
_Unten:
_Zentriert:
Keine
Horizontal
Vertikal
Beide
Größe
_Breite:
_Höhe:
_Skalierung:
_Einheit:
Millimeter
Zoll
Vorschau
Unbekannt
%.1f (Linse)
%.1f (35mm-Film)
wie bisher%Id%d
%d / %d
Aufgenommen am
Mindestens zwei Dateinamen sind gleich.
Die Hilfe für Eye of GNOME konnte nicht angezeigt werden.
(ungültiges Unicode)
Benutzen Sie »%s«, um das gewählte Bild zu öffnen
Bild »%s« (%u/%u) wird gespeichert
Bild »%s« wird geöffnet
Fehler beim Drucken der Datei:
%s
Werkzeugleisteneditor
_Zurücksetzen auf Standardeinstellungen
Jens Finke <jens\@gnome\.org>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Matthias Warkus <mawa\@iname\.com>
Benedikt Wicklein <benedikt\.wicklein\@googlemail\.com>
Philipp Kerling <k\.philipp\@gmail\.com>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Nathan-J. Hirschauer <nathanhirschauer\@verfriemelt\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Felix Riemann <friemann\@gnome\.org>
Dieses Programm ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung dieses Programms erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit diesem Programm erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02110-1307, USA.
Eye of GNOME
Der GNOME-Bildbetrachter.
Das Bild »%s« wurde als Hintergrundbild festgelegt.
Möchten Sie sein Erscheinungsbild verändern?
Bild wird lokal gespeichert …
Soll »%s« wirklich
in den Mülleimer verschoben werden?
Es konnte kein Müll für »%s« gefunden werden. Wollen Sie das Bild unwiderruflich löschen?
Einige der zu löschenden Bilder können nicht in den Müll verschoben werden und werden daher unwiderruflich gelöscht. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren wollen?
In den _Müll verschieben
Während _der laufenden Sitzung nicht erneut fragen
Auf den Mülleimer konnte nicht zugegriffen werden.
Datei konnte nicht gelöscht werden
Fehler beim Löschen von Bild %s
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
Bi_ld
_Gehe zu
_Werkzeuge
_Hilfe
Ö_ffnen …
Eine Datei öffnen
S_chließen
Fenster schließen
_Werkzeugleiste
Werkzeugleiste anpassen
_Einstellungen
Einstellungen für Eye of GNOME
I_nhalt
Hilfe zu dieser Anwendung
_Info
Info zu dieser Anwendung
_Werkzeugleiste
Ändert die Sichtbarkeit der Werkzeugleiste des aktuellen Fensters
_Statusleiste
Ändert die Sichtbarkeit der Statusleiste des aktuellen Fensters
Bildersa_mmlung
Ändert die Sichtbarkeit der Bildersammlungsleiste des aktuellen Fensters
S_eitenleiste
Ändert die Sichtbarkeit der Seitenleiste des aktuellen Fensters
_Speichern
Änderungen in den momentan gewählten Bildern speichern
Öffnen _mit
Das gewählte Bild mit einer anderen Anwendung öffnen
Speichern _unter …
Die gewählten Bilder unter anderen Namen speichern
Die Seiteneinstellungen für das Drucken einrichten
_Drucken …
Das gewählte Bild drucken
Ei_genschaften
Die Eigenschaften und Metadaten des gewählten Bilds anzeigen
_Rückgängig
Die letzte Änderung am Bild rückgängig machen
_Horizontal spiegeln
Das Bild horizontal spiegeln
_Vertikal spiegeln
Das Bild vertikal spiegeln
_Im Uhrzeigersinn drehen
Das Bild um 90 Grad nach rechts drehen
_Gegen den Uhrzeigersinn drehen
Das Bild um 90 Grad nach links drehen
Als _HintergrundbildDas gewählte Bild als Desktop-Hintergrund verwenden
Legt das ausgewählte Bild als Hintergrund der Arbeitsfläche fest
Das gewählte Bild in den Mülleimer verschieben
Ver_größern
Das Bild vergrößern
Ver_kleinern
Das Bild verkleinern
_Normale Größe
Das Bild in seiner normalen Größe anzeigen
Ein_passen
Das Bild auf die Fenstergröße anpassen
_Vollbild
Das momentane Bild im Vollbildmodus anzeigen
_Vorheriges Bild
Zum vorherigen Bild in der Sammlung gehen
_Nächstes Bild
Zum nächsten Bild in der Sammlung gehen
_Erstes Bild
Zum ersten Bild in der Sammlung gehen
_Letztes Bild
Zum letzten Bild in der Sammlung gehen
_Zufälliges Bild
Zu einem zufälligen Bild in der Sammlung gehen
_Diaschau
Die Diaschau der Bilder starten
Vorheriges
Nächstes
Rechts
Links
Größer
Kleiner
Normal
Anpassen
Sammlungaction (to trash)
Müll
Plugin
Aktiviert
_Konfigurieren
A_ktivieren
A_lle aktivieren
Alle _deaktivieren
Aktivierte _Plugins:
_Info zu Plugin
Plugin _konfigurieren
Im Vollbildmodus anzeigen
Bildersammlung deaktivieren
Als Diashow anzeigen
Eine neue Instanz starten, anstatt eine vorhandene zu verwenden
[DATEI …]
Führen Sie »%s --help« für eine vollständige Liste der verfügbaren Optionen aus.
EOG-Bildbetrachter





Speichern _unter …
Öffnen mit »%s«
Dialoge
Dialog zum Öffnen von Dateien
Dialog für Bildeigenschaften
Bilderordner anfangs _anzeigen, wenn kein Bild geladen ist
Layout für kleine _Bildschirme verwenden
In den Müll verschieben