# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fensterverhalten
Im oberen Bereich dieses Moduls sieht man mehrere Karteikarten:
Aktivierung, Aktionen, Verschieben und Erweitert.
In der Karteikarte Aktivierung kann man einstellen, auf welche Weise Fenster aktiviert bzw. deaktiviert werden.
Unter Aktionen kann man festlegen, wie Fenster auf Mausklicks reagieren.
Verschieben erlaubt die Einstellung, wie Fenster verschoben werden und wo sie positioniert werden k\xF6nnen.
Die Einstellungen von Erweitert beeinflussen die Fensterpositionierung, Fensterbewegung oder Gr\xF6\xDFen\xE4nderung.
Die Einstellungen in diesem Modul wirken sich nur dann aus, wenn Sie KDE 's Fenstermanger KWin verwenden.
Falls man einen anderen Fenstermanager verwendet, muss man dessen Dokumentation konsultieren.
Aktivierung
Die Aktivierung bezieht sich auf das Fenster, indem der Benutzer augenblicklich arbeitet.
Man sagt auch, das aktive Fenster hat den Fokus.
Standards f\xFCr Aktivierung
Es gibt vier Methoden, das augenblicklich aktivierte Fenster in KDE festzulegen:
Aktivierung nach Klick
Bei dieser Option muss man lediglich auf das Fenster klicken, um es zu aktivieren.
Alle anderen Optionen in diesem Abschnitt haben keine Auswirkung, wenn diese Option gew\xE4hlt ist.
Aktivierung bei Mauskontakt
Um ein Fenster zu aktivieren, platziert man einfach den Mauszeigt auf dieses Fenster.
Wenn der Mauszeiger danach auf die Arbeitsoberfl\xE4che bewegt wird, beh\xE4lt das zuletzt aktivierte Fenster diesen Status bei.
Bei anderen Fenstermanagern wird dieser Modus manchmal als Aktivierung folgt dem Mauszeiger schlampig bezeichnet.
Aktivierung unter Mauszeiger
Das Fenster unter dem Mauszeiger ist aktiv.
Wenn sich der Mauszeiger \xFCber der Arbeitsoberfl\xE4che direkt befindet, ist in diesem Modus kein Fenster aktiv.
Aktivierung genau unter Mauszeiger
\xC4hnlich wie Aktivierung unter Mauszeiger, aber noch strikter in der Interpretation.
Wenn man den Standard f\xFCr die Aktivierung festgelegt hat, stehen zwei weitere Optionen zur Verf\xFCgung.
Markiert man das Feld Automatisch nach vorne, so platziert KDE das Fenster automatisch nach vorne, wenn sich der Mauszeiger f\xFCr eine bestimmte Zeit \xFCber dem Fenster befindet.
Diese Einstellung ist sehr n\xFCtzlich im Zusammenhang mit Aktivierung bei Mauskontatk.
Die Verz\xF6gerungszeit kann man mit der Kombination aus Schiebe- und Drehregler einstellen.
Setzt man die Verz\xF6gerungszeit auf einen zu geringen Wert, f\xFChrt das zu einer ablenkenden schnellen Folge von Fensterwechseln.
Sinnvoll ist ein Wert von 100-300 ms.
Der Fenstermanager reagiert schnell genug, dennoch kann man auf dem Weg zum Ziel ein anderes Fenster \xFCberqueren, ohne dieses nach vorn zu bringen.
Wenn man Automatisch nach vorne deaktiviert hat, sollte man in jedem Fall Auf Klick nach vorne aktivieren.
Sind beide Markierungsfelder deaktiviert, zeigt der Fenstermanager ein nicht sehr sinnvolles Verhalten.
Tastatur
Im KDE Modus sieht man bei gedr\xFCckter Alt -Taste ein Fenster in der Mitte des Bildschirms, das die aktuelle ausgew\xE4hlte Anwendung anzeigt, w\xE4hrend im CDE Modus diese visuelle Best\xE4tigung fehlt.
Schlie\xDFlich gibt es die Option Fenster auf allen Arbeitsfl\xE4chen einbeziehen, mit der man die Fenster aller Arbeitsfl\xE4chen in den Wechsel einbeziehen kann.
Die Arbeitsfl\xE4che wird mit dem Umschalten automatisch gewechselt.
Aktionen
Auf dieser Karteikarte kann man festlegen, was mit einem Fenster passiert, wenn mit der Maus darauf geklickt wird.
Diese Karteikarte ist in vier Abschnitte unterteilt.
Doppelklick auf die Titelleiste
Dieser Abschnitt enth\xE4lt ein einziges Listenfeld.
Man kann entweder Fensterheber oder Maximieren ausw\xE4hlten.
Bei Maximieren wird beim Doppelklick das Fenster maximiert, bei Fensterheber wird das Fenster auf die Titelleiste reduziert.
Ein zweiter Doppelklick stellt die vorherige Fenstergr\xF6\xDFe wieder her.
Soll ein auf die Titelleiste reduziertes Fenster automatisch wiederhergestellt werden, wenn die Maus dar\xFCber platziert ist, muss man auf der Karteikarte Erweitert das Markierungsfeld Schwebefunktion aktivieren ausw\xE4hlen.
Damit l\xE4sst sich hervorragend Arbeitsfl\xE4chenplatz sparen, wenn man z.B. zwischen vielen Fenster Inhalte durch ausschneiden und kopieren \xFCbertr\xE4gt.
Titelleiste und Rahmen
In diesem Abschnitt kann man festlegen, wie sich ein Fenster bei einfachem Klick auf die Titelleiste oder den Rahmen verh\xE4lt.
Man kann dabei unterschiedliche Aktionen einstellen, je nachdem ob das Fenster aktiv ist oder nicht.
Man kann f\xFCr jede Kombination der Maustasten und Aktiv/Inaktiv die geeignete Aktion einstellen.
Die m\xF6glichen Aktionen sind:
Aktivieren
Aktiviert dieses Fenster.
Nach hinten
Platziert das Fenster an das Ende des Bildschirms.
Damit wird das Fenster aus dem Weg bewegt.
Nichts
Offensichtlich passiert hier nichts.
Kontextmen\xFC
Ein Untermen\xFC mit fensterbezogenen Befehlen wird angezeigt (unter anderem Maximieren, Minimieren, Schlie\xDFen, usw.).
Nach vorn
Bringt das Fenster ganz nach vorn.
Alle anderen Fenster die dieses \xFCberlappen, werden dahinter gestellt.
Nach vorne/hinten: an/aus
Bringt ein Fenster nach vorn, wenn es vorher nicht vorn war, und nach hinten, wenn es vorher vorn war.
Inaktives, inneres Fenster
Dieser Abschnitt des Moduls legt fest, was passiert, wenn man mit einer der drei Maustasten in ein inaktives Fenster klickt.
Es gibt folgende Einstellm\xF6glichkeiten:
Aktivieren, nach vorne und mit Klick ansprechen
Das angeklickte Fenster wird aktiviert, auf der Arbeitsfl\xE4che ganz nach vorne geholt und an die Anwendung im Fenster wird ein Mausklick \xFCbertragen.
Aktivieren und mit Klick ansprechen
Das angeklickte Fenster wird aktiviert und an die Anwendung im Fenster ein Mausklick \xFCbertragen.
Aktivieren
Hierdurch wird das angeklickte Fenster lediglich aktiviert.
Der Mausklick wird nicht an die Anwendung im Fenster weitergegeben.
Aktivieren und nach vorne
Das angeklickte Fenster wird aktiviert und ganz vorne auf der Arbeitsfl\xE4che dargestellt.
Der Mausklick wird nicht an die Anwendung im Fenster weitergegeben.
Inneres Fenster, Titelleiste und Rahmen
Dieser unterste Abschnitt erm\xF6glicht die Einstellung zus\xE4tzlicher Aktionen, wenn beim Mausklick die Alt -Taste gedr\xFCckt wird.
Man kann wieder unterschiedliche Aktionen f\xFCr die linke Maustaste, mittlere Maustaste und rechte Maustaste festlegen.
Die Wahlm\xF6glichkeiten sind:
Nach hinten
Platziert das Fenster an das Ende des Bildschirms.
Damit wird das Fenster aus dem Weg bewegt.
Verschieben
Bewegt das Fenster auf der Arbeitsoberfl\xE4che.
Nichts
Offensichtlich passiert hier nichts.
Nach vorn
Bringt das Fenster ganz nach vorn.
Alle anderen Fenster die dieses \xFCberlappen, werden dahinter gestellt.
Gr\xF6\xDFe ver\xE4ndern
\xC4ndert die Gr\xF6\xDFe des ausgew\xE4hlten Fensters.
Nach vorne/hinten: an/aus
Bringt ein Fenster nach vorn, wenn es vorher nicht vorn war, und nach hinten, wenn es vorher vorn war.
Verschieben
Fenster
Die Einstellung beeinflusst das Erscheinungsbild von Fenstern beim Verschieben.
Die meisten dieser Optionen verlangsamen das System, wenn man also das System so schnell wie m\xF6glich machen m\xF6chte, sollte man sie ausschalten.
Bei einem schnellen Rechner sind es nette Eigeschaften.
Fensterinhalt beim Verschieben anzeigen
Aktiviert man diese Option, so wird beim Verschieben eines Fensters an Stelle eines Skeletts der vollst\xE4ndige Fensterinhalt angezeigt.
Das Resultat ist auf einem langsamen Rechner ohne Grafikbeschleunigung vermutlich nicht befriedigend.
Fensterinhalt bei Gr\xF6\xDFen\xE4nderungen anzeigen
Aktiviert man diese Option, werden an Stelle eines Skeletts die Inhalte des Fensters bei einer Gr\xF6\xDFen\xE4nderung angezeigt.
Das Resultat ist auf langsamen Rechnern wiederum nicht zufriedenstellend.
Minimieren und wiederherstellen animieren
Bei Aktivierung dieser Option wird beim minimieren und wiederherstellen eines Fensters eine kleine Animation gezeigt.
Mit dem Schieberegler kann man die Geschwindigkeit der Animation beeinflussen.
Verschiebung und Gr\xF6\xDFen\xE4nderung von maximierten Fenstern zulassen
Wenn diese Option aktiviert ist, hat ein maximiertes Fenster einen aktiven Rahmen und kann daher wie jedes andere Fenster verschoben oder in der Gr\xF6\xDFe ver\xE4ndert werden.
Platzierung
Die Platzierung legt fest, wo ein neues Fenster auf dem Bildschirm erscheinen wird.
Es gibt drei verschiedene Einstellm\xF6glichkeiten:
\xD6konomisch platziert die Fenster mit einer m\xF6glichst geringen \xDCberlappung, Gestaffelt kaskadiert die Fenster und Zuf\xE4llig verwendet eine zuf\xE4llige Position.
Einrastzonen
Der Rest dieser Seite erlaubt die Einrichtung der Einrastzonen.
Diese wirken wie ein magnetisches Feld entlang der R\xE4nder von Fenstern und der Arbeitsoberfl\xE4che, die Fenster gleichsam einrasten lassen, wenn sie sich einander n\xE4hern.
Rand-Einrastzone
Hier kann man die Einrastzonen f\xFCr die Arbeitsoberfl\xE4chenr\xE4nder festlegen.
Wird ein Fenster in eine dieser Zonen verschoben, so rastet es an einer Ecke der Arbeitsoberfl\xE4che ein.
Fenster-Einrastzone
Hier kann man die Einrastzone f\xFCr Fenster festlegen.
Wie beim Arbeitsfl\xE4chenrand rastet ein Fenster ein, wenn es in die Einrastzone eines Anderen ger\xE4t.
Fenster nur andocken, wenn sie \xFCberlappen
Falls diese Option markiert ist, rasten Fenster nur dann ein, wenn sie sich \xFCberlappen.
Erweitert
Auf der Karteikarte Erweitert kann man einige Feinheiten des Fensterverhaltens beeinflussen.
Fensterheber
Animation
Wenn diese Option markiert ist, wird eine Animation gezeigt, wenn der Fensterheber ein Fenster auf die Titelleiste reduziert.
Schwebefunktion aktivieren
Wenn diese Option markiert ist, wird ein auf die Titelleiste reduziertes Fenster automatisch wiederhergestellt, wenn sich der Mauszeiger f\xFCr eine einstellbare Zeit auf der Titelleiste befindet.
Mit dem Schieberegler kann man die Verz\xF6gerungszeit bis zur automatischen Wiederherstellung einstellen.
Schlie\xDFlich kann man Aktive Arbeitsfl\xE4chenr\xE4nder festlegen.
Bewegt man bei aktivierter Option die Maus an den Rand des Bildschirms, wird die Arbeitsfl\xE4che gewechselt.
Das ist n\xFCtzlich, um ein Fenster von einer Arbeitsfl\xE4che auf eine andere zu verschieben.
Man kann diese Option auf Deaktiviert (das ist der Standardwert), Nur beim Verschieben anzeigen oder auf Stets aktiviert setzen.
Im letzten Falls wird die Arbeitsfl\xE4che immer gewechselt, wenn die Maus den Bildschirmrand erreicht.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Jost Schenck jost@schenck.de
Deutsche \xDCbersetzung:
Matthias Kiefer Matthias.Kiefer@gmx.de