# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unbekannter Systemfehler
%s: Option „%s“ ist nicht eindeutig; Möglichkeiten:
%s: Option „--%s“ erlaubt kein Argument
%s: Option „%c%s“ erlaubt kein Argument
%s: Option „%s“ benötigt ein Argument
%s: nicht erkannte Option „--%s“
%s: nicht erkannte Option „%c%s“
%s: ungültige Option -- „%c“
%s: Option benötigt ein Argument -- „%c“
%s: Option „-W %s“ ist nicht eindeutig
%s: Option „-W %s“ erlaubt kein Argument
%s: Option „-W %s“ benötigt ein Argument
Erfolg
Keine Übereinstimmung
Ungültiger regulärer Ausdruck
Ungültiges Zeichen für Sortierung
Ungültiger Name für Zeichenklasse
Backslash am Ende
Ungültiger Rückverweis
Nicht übereinstimmende [ oder [^
Nicht übereinstimmende ( oder \\(
Nicht übereinstimmende \\{
Ungültiger Inhalt von \\{\\}
Ungültiges Bereichsende
Kein Speicher mehr
Ungültiger vorhergehender regulärer Ausdruck
Verfrühtes Ende der regulären Ausdrucks
Regulärer Ausdruck zu groß
Nicht übereinstimmende ) oder \\)
Keine vorheriger regulärer Ausdruck
kein Speicher mehr
Ein Zeichen vorgehen
Ein Zeichen zurückgehen
Zum Anfang dieser Zeile bewegen
Zum Ende dieser Zeile bewegen
Ein Wort vorgehen
Ein Wort zurückgehen
Das Zeichen unter dem Cursor löschen
Das Zeichen links vom Cursor löschen
Operation abbrechen oder beenden
Akzeptiere diese Zeile (oder erzwinge ihre Vervollständigung)
Das nächste Zeichen wörtlich eingeben
Dieses Zeichen eingeben
Ein Tabulator-Zeichen eingeben
Zeichen an momentaner Position umstellen
Füge den Inhalt des letzten Löschvorgangs einkill
Der Lösch-Ring ist leer
Füge Inhalt eines vorangegangenen Löschvorgangs ein
Bis zum Ende der Zeile löschen
Bis zum Anfang der Zeile löschen
Das dem Cursor folgende Wort löschen
Das dem Cursor vorangehende Wort löschen
Keine Vervollständigungen
Nicht vollständig
Mögliche Vervollständigungen auflisten
Einzige Vervollständigung
Vervollständigung einfügen
Vervollständigungen werden erstellt...
Im Vervollständigungs-Fenster blättern
suche nach Datei »%s«
suche nach Datei %s in %s
Datei %s gefunden
Fußnoten können nicht angezeigt werden
Zeige die zu diesem Knoten gehörenden Fußnoten in einem anderen Fenster
---------- Fußnoten ----------
Eine Zeichenkette im Index dieser Datei suchen
Index-Einträge werden gesucht...
Keine Indizes gefunden.
Index-Eintrag:
Suchwort zu kurz
Zum nächsten übereinstimmenden Index-Eintrag vom letzten „\\[index-search]“-Befehl gehen
Keine vorherige zu suchende Index-Zeichenkette.
Keine Index-Einträge.
Keine weiteren Index-Einträge, die „%s“ enthalten.
Keine Index-Einträge, die „%s“ enthalten.
DIES IST NICHT ZU SEHEN
„%s“ in %s gefunden. (Nächster Eintrag mit „\\[next-index-match]“.)
Indizes von „%s“ werden durchsucht...
Keine der verfügbaren Info-Dateien hat „%s“ in ihren Indizes.
Alle bekannten Info-Datei-Indizes nach einer Zeichenkette durchsuchen
 und ein Menü erstellen
Index-Apropos:
* Menü: Knoten, deren Indizes „%s“ enthalten:
Alle Übereinstimmungen der Zeichenkette im Index anzeigen
Kein Index
Index-Thema:
Index für „%s“
Dateinamen passend für »%s«
Zeige alle passenden Dateien
Kein Dateiindex
Keine Indexeinträge für „%s“ gefunden
ungültige Nummer: %s
missgebildete Variablenzuordnung: %s
%s: keine solche Variable
Wert %s is nicht gülitg für Variable %s
„--help“ gibt weitere Informationen.
Copyright © %s Free Software Foundation, Inc.
Lizenz GPLv3+: GNU GPL Version 3 oder höher <http\:\/\/gnu\.org\/licenses\/gpl\.html>
Dies ist freie Software: Sie können sie ändern und weiter verteilen.
Es gibt KEINERLEI Garantie, soweit es das Gesetz erlaubt.
%s kann nicht geöffnet werden: %s
Aufruf: %s [OPTION]... [MENU-EINTRAG...]

Zum Lesen von Dokumentation, die im Info-Format vorliegt.
-b, --speech-friendly zu Sprachsynthesizern freundlich sein.
Der erste Parameter, der keine Option ist, ist der Menüeintrag, von dem aus
gestartet werden soll; nach diesem Menüeintrag wird in allen „dir“-Datei
gemäß dem INFOPATH gesucht.
Wird kein Menüeintrag angegeben, packt info alle „dir“-Dateien zusammen
und zeigt das Ergebnis an.
Verbleibende Parameter werden als Namen von Menüeinträgen des ersten zu
besuchenden Knotens angesehen.
Für eine Zusammenfassung möglicher Tastenkombinationen in Info ‚h‘ tippen.
Beispiele:
 info das oberste „dir“-Menü anzeigen
 info info die allgemeine Anleitung für Info-Leser anzeigen
 info info-stnd die Anleitung für dieses Info-Programm anzeigen
 info emacs beim emacs-Knoten im obersten „dir“-Menü beginnen
 info emacs buffers beim buffers-Knoten im emacs-Manual beginnen
 info --show-options emacs beim Knoten mit den emacs-Kommandozeilen-Optionen
 beginnen
 info --subnodes -o out.txt emacs das ganze Handbuch nach out.txt schreiben
 info -f ./foo.info datei ./foo.info anzeigen
Fehlerberichte (auf Englisch, mit LC_ALL=C) per E-Mail an bug-texinfo@gnu.org
schicken, allgemeine Fragen und Gedankenaustausch an help-texinfo@gnu.org.
Texinfos Homepage: http://www.gnu.org/software/texinfo/
Knoten „%s“ nicht gefunden.
Knoten „(%s)%s“ nicht gefunden.
Kein Fenster gefunden!
Momentane Position erscheint nicht in dem Knoten dieses Fensters!
Kann das letzte Fenster nicht löschen!
Kein Menü in diesem Knoten.
Keine Fußnoten in diesem Knoten.
Keine Querverweise in diesem Knoten.
Kein „%s“-Verweis für diesem Knoten.
Unbekannter Info-Befehl „%c“. „?“ eingeben, um Hilfe zu bekommen.
Der Terminaltyp „%s“ ist nicht fähig genug, um Info auszuführen.
Sie sind bereits auf der letzten Seite dieses Knotens.
Sie sind bereits auf der ersten Seite dieses Knotens.
Nur ein Fenster.
Das entstehende Fenster wäre zu klein.
Nicht genügend Platz für ein Hilfefenster. Bitte ein Fenster löschen.
Grundlegende Info-Befehlstasten
\\%-10[quit-help] Dieses Hilfefenster schließen.
\\%-10[quit] Info gänzlich beenden.
\\%-10[get-info-help-node] Das Info-Tutorial aufrufen.
\\%-10[prev-line] Eine Zeile nach oben bewegen.
\\%-10[next-line] Eine Zeile nach unten bewegen.
\\%-10[scroll-backward] Eine Bildschirmseite zurückblättern.
\\%-10[scroll-forward] Eine Bildschirmseite vorblättern.
\\%-10[beginning-of-node] Zum Anfang dieses Knotens gehen.
\\%-10[end-of-node] Zum Ende dieses Knotens gehen.
\\%-10[move-to-next-xref] Zur nächsten Verknüpfung springen.
\\%-10[select-reference-this-line] Der Verknüpfung unter dem Cursor folgen.
\\%-10[history-node] Zum letzten in diesem Fenster besuchten Knoten gehen.
\\%-10[global-prev-node] Zum vorherigen Knoten dieses Dokuments gehen.
\\%-10[global-next-node] Zum nächsten Knoten dieses Dokuments gehen.
\\%-10[prev-node] Zum vorherigen Knoten auf dieser Ebene gehen.
\\%-10[next-node] Zum nächsten Knoten auf dieser Ebene gehen.
\\%-10[up-node] Eine Ebene aufwärts gehen.
\\%-10[top-node] Zum Startknoten dieses Dokukments gehen.
\\%-10[dir-node] Zum Hauptverzeichnisknoten gehen.
1...9 Ersten ... neunten Eintrag aus dem Menü dieses Knotens wählen.
\\%-10[last-menu-item] Letzten Eintrag aus dem Menü dieses Knotens wählen.
\\%-10[menu-item] Einen Menüeintrag nach dem Namen auswählen.
\\%-10[xref-item] Einem Querverweis anhand des Namens folgen.
\\%-10[goto-node] Knoten nach Namen auswählen und dorthin springen.
\\%-10[search] Angegebene Zeichenkette in Vorwärtsrichtung suchen.
\\%-10[search-previous] Nach vorhergehendem Auftreten suchen.
\\%-10[search-next] Nach nächstem Auftreten suchen.
\\%-10[index-search] Eine Zeichenkette in den Indexeintägen dieser Info-Datei
 suchen und zu dem Knoten springen, auf den der erste
 gefundene Eintrag verweist.
\\%-10[virtual-index] Menü aus passenden Indexeinträgen zusammensetzen.
\\%-10[abort-key] Momentane Operation abbrechen.
Grundbefehle in Info-Fenstern
*****************************
%-10s Diese Hilfe verlassen.
%-10s Info gänzlich beenden.
%-10s Das Info-Tutorial aufrufen.
%-10s Zum nächsten Knoten („next“) dieses Knotens gehen.
%-10s Zum vorherigen Knoten („prev“) dieses Knotens gehen.
%-10s Von diesem Knoten aus aufwärts („up“) gehen.
%-10s Einen Menüeintrag nach dem Namen auswählen.
 Auswahl des Menüeintrags führt zu Auswahl eines anderen Knotens.
%-10s Einem Querverweis folgen. Liest den Namen des Verweises.
%-10s Zum letzten in diesem Fenster gezeigten Knoten gehen.
%-10s Zur nächsten Verknüpfung auf dieser Seite springen.
%-10s Der Verknüpfung unter dem Cursor folgen.
%-10s Zum „directory“-Knoten springen. Das gleiche wie „g (DIR)“.
%-10s Zum „Top“-Knoten springen. Das gleiche wie „g Top“.
Bewegung innerhalb eines Knotens:
---------------------------------
%-10s Eine Seite vorblättern.
%-10s Eine Seite zurückblättern.
%-10s Zum Anfang dieses Knotens gehen.
%-10s Zum Ende dieses Knotens gehen.
%-10s Eine Zeile vorblättern.
%-10s Eine Zeile zurückblättern.
Weitere Befehle:
----------------
%-10s Ersten ... neunten Eintrag aus dem Menü des Knotens wählen.
%-10s Letzten Eintrag aus dem Menü des Knotens wählen.
%-10s Eine Zeichenkette in den Indexeintägen dieser Info-Datei
 suchen und den Knoten wählen, auf den der erste gefundene
 Eintrag verweist.
%-10s Knoten nach Namen auswählen und dorthin springen.
 Dateiname kann mit angegeben werden, also (DATEI)KNOTENNAME.
%-10s Angegebene Zeichenkette in Vorwärtsrichtung suchen und den
 Knoten wählen, in dem der nächste Eintrag gefunden wurde.
%-10s Angegebene Zeichenkette in Vorwärtsrichtung suchen und den
 Knoten wählen, in dem der nächste Eintrag gefunden wurde.
Der momentane Suchpfad ist:
Befehle, die in Info-Fenstern verfügbar sind:
Befehle, die im Echo-Bereich verfügbar sind:
Die folgenden Befehle können nur durch %s aufgerufen werden:
Die folgenden Befehle können überhaupt nicht aufgerufen werden:
Diesen Hilfe-Text anzeigen
Info-Knoten „(info)Help“ besuchen
Dokumentation für KEY ausgeben
Beschreibe Taste: %s
ESC %s ist nicht definiert.
%s ist nicht definiert.
%s ist definiert als %s.
Anzeigen, was einzugeben ist, um einen gegebenen Befehl auszuführen
Wo ist der Befehl:
Keine Taste mit „%s“ belegt
%s kann nur durch %s aufgerufen werden.
%s kann durch %s aufgerufen werden.
Es gibt keine Funktion mit Namen „%s“
Andere Knoten wählen:
---------------------
falsche Anzahl von Argumenten
Eingabedatei „%s“ kann nicht geöffnet werden.
Ausgabedatei „%s“ kann nicht angelegt werden.
Fehler beim Schreiben von „%s“.
Fehler beim Schließen der Ausgabedatei „%s“.
Tastenkombination zu lang.
Fehlende Tastenkombination.
NUL-Zeichen (\\000) nicht erlaubt.
NUL-Zeichen (^%c) nicht erlaubt.
Fehlender Befehlsname.
Abschnitt zu lang.
Unbekannter Befehl „%s“.
Befehlsname zu lang.
Extrazeichen folgen Befehl „%s“.
Dateiname fehlt.
Fehlendes „=“ direkt hinter Variablenname.
Variablenname zu lang
Wert zu lang
„%s“, Zeile %u:
Aufruf: %s [OPTION]... [EINGABE-DATEI]

Infokey-Quelldatei in Infokey-Datei kompilieren. Liest EINGABE-DATEI
(Voreinstellung $HOME/.infokey) und schreibt kompilierte Tastaturdatei
(per Voreinstellung) nach $HOME/.info.

Optionen:
 --output DATEINAME in DATEINAME statt in $HOME/.info ausgeben
 --help diese Hilfe anzeigen und beenden
 --version Versionsnummer anzeigen und beenden
Ungültige Info-Schlüssel-Datei „%s“ wird ignoriert - zu klein
Ungültige Info-Schlüssel-Datei „%s“ wird ignoriert - zu groß
Fehler beim Lesen der Infokey-Datei „%s“ - zu kurzes Lesen
Ungültige Infokey-Datei „%s“ (fehlerhafte Signatur) -- bitte mit infokey erneuern
Ihre Infokey-Datei „%s“ ist veraltet -- bitte mit infokey erneuern
Ungültige Infokey-Datei „%s“ (fehlerhafte Abschnittslänge) -- bitte mit infokey erneuern
Ungültige Infokey-Datei „%s“ (fehlerhafter Abschnittscode) -- bitte mit infokey erneuern
Fehlerhafte Daten in Infokey-Datei -- einige Tastaturbindungen ignoriert
Fehlerhafte Daten in Infokey-Datei -- einige Variableneinstellungen ignoriert
Namen eines Info-Befehls lesen und beschreiben
Beschreibe den Befehl:
Einen Befehlsnamen im Echo-Bereich lesen und ausführen
Befehl für Echo-Bereich hier nicht ausführbar.
Undefinierter Befehl: %s
Höhe des angezeigten Fensters setzen
Setze Bildschirm-Höhe auf (%d):
Quelldateien durchsucht, damit diese Datei enthält:
Datei „%s“ ist nicht veränderbar.
* Menü:
 (Datei)Knoten Zeilen Größe Beinhaltet Datei
 ------------- ------ ----- ----------------
Hier ist das Menü der Knoten, die zuletzt besucht wurden.
Einen Eintrag auswählen oder „\\[history-node]“ in einem anderen Fenster
benützen.
Ein Fenster mit einem Menü aller aktuell besuchten Knoten erzeugen
Einen Knoten auswählen, der zuvor in einem sichtbaren Fenster
 besucht wurde
Wähle besuchten Knoten aus:
Der Verweis ist verschwunden! (%s).
Das Terminal kann nicht initialisiert werden: %s
Fehler in regulärem Ausdruck: %s
Willkommen bei Info (Version %s). „\\[get-help-window]“ eingeben für Hilfe, „\\[menu-item]“ für Menüeintrag.
Eine Zeile nach unten bewegen
Eine Zeile nach oben bewegen
Zum Ende dieser Zeile bewegen
Zum Anfang der Zeile bewegen
nächstes
Keine weiteren Knoten in diesem Dokument.
Kein „voriges“ (Prev) für diesem Knoten.
Kein „voriges“ (Prev) oder „aufwärts“ (Up) für diesen Knoten innerhalb dieses Dokuments.
Vorwärts oder abwärts durch die Knotenstruktur bewegen
Zurück oder aufwärts durch die Knotenstruktur bewegen
In diesem Fenster vorwärts blättern
In diesem Fenster vorwärts blättern und die Standard-Fenstergröße setzen
In diesem Fenster vorwärts blättern ohne den Knoten zu verlassen
In diesem Fenster vorwärts blättern (ohne den Knoten zu verlassen)
 und Standard-Fenstergröße setzen
In diesem Fenster zurückblättern
In diesem Fenster zurückblättern und die Standard-Fenstergröße setzen
In diesem Fenster zurückblättern ohne den Knoten zu verlassen
In diesem Fenster zurück blättern (ohne den Knoten zu verlassen)
 und Standard-Fenstergröße setzen
Zum Anfang dieses Knotens bewegen
Zum Ende dieses Knotens bewegen
Zeilenweise vorblättern
Zeilenweise zurück blättern
Einen halben Bildschirm vorblättern
Einen halben Bildschirm zurückblättern
Das nächste Fenster auswählen
Das vorige Fenster auswählen
Aktuelles Fenster unterteilen
Aktuelles Fenster löschen
Ein permanentes Fenster kann nicht gelöscht werden
Alle anderen Fenster löschen
Im anderen Fenster vorblättern
Im anderen Fenster zurück blättern
Aktuelles Fenster vergrößern (oder verkleinern)
Den vorhandenen Bildschirmplatz unter allen sichtbaren Fenstern aufteilen
Den Status des Zeilenumbruchs im aktuellen Fenster umschalten
Die Verwendung regulärer Ausdrücke in Suchen umschalten
Für Suchen werden reguläre Ausdrücke benutzt
Für Suchen werden wortwörtliche Zeichenketten benutzt
Den „nächsten“ Knoten (Next) auswählen
Den „vorigen“ Knoten (Prev) auswählen
Den übergeordneten Knoten auswählen („aufwärts“, Up)
Den letzten Knoten dieser Datei auswählen
Dieses Fenster hat keine weiteren Knoten
Den ersten Knoten dieser Datei auswählen
Den letzten Menüeintrag dieses Knotens auswählen
Diesen Menüeintrag auswählen
Menüeintrag (%s):
Menüeintrag:
Folge xref (%s):
Folge xref:
Einen Menüeintrag lesen und seinen Knoten auswählen
Fußnote oder Querverweis lesen und den Knoten auswählen
Zum Anfang des Menüs dieses Knotens bewegen
So viele Menüeinträge wie möglich auf einmal besuchen
Den Namen eines Knotens lesen und diesen auswählen
Gehe zu Knoten:
Kein Menü im Knoten „%s“.
Kein Menüeintrag „%s“ im Knoten „%s“.
Kann keinen Knoten finden, der von „%s“ in „%s“ referenziert wird.
Menüliste lesen; bei „dir“ beginnen und ihnen folgen
Folge Menüs:
Den Knoten finden, der den Programmaufruf beschreibt
Finde den Programmaufruf-Knoten von [%s]:
Einen Verweis auf eine Manpage lesen und diese auswählen
Hole Manpage:
Den Knoten „Top“ dieser Datei auswählen
Den Knoten „(dir)“ auswählen
Lösche Information über Knoten (%s):
Kann Information über Knoten „%s“ nicht löschen
Information über den letzten Knoten kann nicht gelöscht werden
Den zuletzt gewählten Knoten auswählen
Information über diesen Knoten löschen
Den Namen einer Datei lesen und diese auswählen
Finde Datei:
Kann „%s“ nicht finden.
Datei %s wird geschrieben
Ausgabedatei „%s“ kann nicht angelegt werden.
Fehler wird in %s geschrieben: %s
%s wird geschlossen
Datei %s wird geschlossen
Den Inhalt dieses Knotens an INFO_PRINT_COMMAND weiterreichen
 (mittels einer Pipe)
Kann Daten nicht nach „%s“ weiterreichen (mittels einer Pipe).
Knoten %s wird gedruckt …
Drucken des Knoten %s beendet
Suche vom Ende des Dokuments fortgesetzt.
Suche vom Anfang des Dokuments fortgesetzt.
Unterdatei „%s“ wird durchsucht...
Eine Zeichenkette einlesen und danach gemäß Groß-/Kleinschreibung suchen
Eine Zeichenkette einlesen und danach suchen
Eine Zeichenkette einlesen und danach in Rückwärtsrichtung suchen
%s%s%s [%s]:
Suche mit regulärem Ausdruck
gemäß Groß-/Kleinschreibung
in Rückwärtsrichtung
Suche
Suche fehlgeschlagen.
Letzte Suche in der gleichen Richtung wiederholen
Keine vorherige Such-Zeichenkette.
Letzte Suche in der entgegengesetzten Richtung wiederholen
Interaktiv eine Zeichenkette während der Eingabe suchen
Interaktive Suche mit regulärem Ausdruck in Rückwärtsrichtung:
Interaktive Suche in Rückwärtsrichtung:
Interaktive Suche mit regulärem Ausdruck:
Interaktive Suche:
Fehlschlagende
Zum vorigen Querverweis bewegen
Zum nächsten Querverweis bewegen
Verweis oder Menüeintrag auswählen, der auf dieser Zeile erscheint
Momentane Operation abbrechen
Beenden
Den Cursor zu einer bestimmten Zeile des Fensters bewegen
Anzeige erneut darstellen
Info beenden
Befehl ausführen, der an die kleingeschriebene Variante dieser
 Taste gebunden ist
Unbekannter Befehl (%s).
„%s“ ist ungültig
„%s“ ist ungültig
Diese Zahl dem aktuellen numerischen Argument hinzufügen
Beginne (oder multipliziere mit 4) das aktuelle numerische Argument
Intern verwendet von \\[universal-argument]
Den vollständigen Namen des dargestellten Knotens anzeigen
readline: Kein Speicher mehr!
Wenn „On“, dann erscheinen und verschwinden Fußnoten automatisch
Wenn „On“, dann werden beim Anlegen oder Löschen eines Fensters die anderen Fenster angepasst
Wenn „On“, dann den Bildschirm blinken lassen, kein akustisches Signal
Wenn „On“, dann erzeugen Fehler ein akustisches Signal
Wenn „On“, dann behält Info keine Dateien im Speicher, die ausgepackt werden mussten
Wenn „On“, dann wird die übereinstimmende gefundene Zeichenkette markiert
Kontrolliert, was passiert, wenn am Ende eines Knotens geblättert wird
Das gleiche wie scroll-behaviour
Anzahl der Zeilen zu blättern, wenn der Cursor aus dem Fenster bewegt wird
Bestimmt, ob scroll-behavior Cursorbewegungsbefehle beeinflusst
Wenn „On“, dann akzeptiert Info ISO-Latin-Zeichen und zeigt diese an
Kontrolliert, was passiert, wenn am Ende eines Knotens geblättert wird
Minimale länge eines Suchwortes
Beim Suchen das aktuelle Fenster überspringen
Den Zweck einer Variablen erklären
Beschreibe Variable:
Den Wert einer Info-Variablen setzen
Setze Variable:
Setze %s auf den Wert (%d):
Setze %s auf den Wert (%s):
--*** Tags veraltet ***
-----Info: (), Zeilen ----,
-%s---Info: %s, %d Zeilen --%s--
-%s%s-Info: (%s)%s, %d Zeilen --%s--
Unterdatei: %s
%s für %s
 „%s --help“ gibt weitere Informationen.
Aufruf: %s [OPTION]... [INFO-DATEI [VERZEICHNIS-DATEI]]
Einträge in INFO-DATEI hinzufügen oder entfernen (in Info-Verzeichnis VERZEICHNIS-DATEI)
--debug alle Vorgänge protokollieren
 --delete vorhandene Einträge für INFO-DATEI aus VERZEICHNIS-DATEI
 löschen; keine neuen Einträge einfügen
 --description=TEXT die Beschreibung des Eintrags auf TEXT setzen; zusammen mit
 der Option --name benutzt, um synonym zu --entry zu werden
 --dir-file=NAME Namen der Info-Verzeichnis-Datei angeben. Gleichbedeutend
 mit dem VERZEICHNIS-DATEI-Argument
 --dry-run gleichbedeutend zu --test
--entry=TEXT TEXT als einen Info-Verzeichnis-Eintrag einfügen,
 dabei gleichlautenden Eintrag in VERZEICHNIS-
 DATEI überschreiben.
 TEXT wird als Info-Menüeintragszeile gefolgt von null
 oder mehr zusätzlichen Zeilen, die mit Freiraum
 beginnen, geschrieben.
 Wenn mehr als ein Eintrag angegeben wird, werden alle
 hinzugefügt.
 Wenn gar kein Eintrag angegeben wird, wird der
 Eintragstext der Info-Datei selbst entnommen.
--help diese Hilfe zeigen und beenden
 --info-dir=VERZ wie --dir-file=VERZ/dir
 --info-file=DATEI Info-Datei angeben, die im Verzeichnis zu installieren ist.
 Gleichbedeutend mit dem INFO-DATEI-Argument
 --item=TEXT wie --entry TEXT
 --keep-old Einträge nicht ersetzen oder leere Abschnitte entfernen
--maxwidth, --max-width=SPALTE Beschreibung an SPALTE umbrechen
 --menuentry=TEXT wie --name=TEXT
 --name=TEXT der Name des Eintrags ist TEXT; zusammen mit der Option
 --description benutzt, um synonym zu --entry zu werden
 --no-indent neue Einträge in der VERZEICHNIS-Datei nicht formatieren
 --quiet Warnungen unterdrücken
--regex=R die Einträge dieser Datei in allen Abschnitten hinzufügen,
 auf die R passt (ohne Groß-/Kleinschreibung zu beachten)
 --remove wie --delete
 --remove-exactly nur löschen, wenn der Name der Info-Datei genau übereinstimmt;
 Suffixe .info oder .gz werden nicht ignoriert
 --section=SEC die Einträge dieser Datei in den Abschnitt SEC des
 Verzeichnisses stellen. Wird mehr als ein Abschnitt
 angegeben, werden alle Einträge in jedem der
 Abschnitte hinzugefügt. Wird gar kein Abschnitt
 angegeben, wird der Eintragstext der Info-Datei selbst
 entnommen.
 --section R SEC äquivalent zu --regex=R --section=SEC --add-once
--silent Warnungen unterdrücken
 --test die VERZEICHNIS-DATEI nicht ändern
 --version Programmversion anzeigen und beenden
Fehlerberichte (auf Englisch, mit LC_ALL=C) per E-Mail an bug-texinfo@gnu.org
schicken, allgemeine Fragen und Gedankenaustausch an help-texinfo@gnu.org.
Texinfos Homepage: http://www.gnu.org/software/texinfo/
%s: kann nicht gelesen (%s) und nicht angelegt werden (%s)
%s: leere Datei
START-INFO-DIR-ENTRY ohne END-INFO-DIR-ENTRY
END-INFO-DIR-ENTRY ohne START-INFO-DIR-ENTRY
%s: Verzeichnisdatei schon vorhanden: %s
%s: Info-Datei nur einmal angeben.
Zusätzlicher regulärer Ausdruch angegeben, ignoriere „%s“
Fehler in regulärem Ausdruck „%s“: %s
überflüssiges Kommandozeilen-Argument „%s“ wird übergangen
Keine Eingabe-Datei angegeben; „--help“ gibt weitere Informationen.
Keine dir-Datei angegeben; „--help“ gibt weitere Informationen.
Kein Info-Verzeichnis-Eintrag in „%s“
keine Einträge für „%s“ gefunden; nichts entfernt
konnte %s nicht zum Schreiben öffnen: %s
Rekursion ist immer zulässig
Argumente werden standardmäßig in Anführungszeichen eingeschlossen
%s ist kein gültiges Sprachkürzel
%s ist kein gültiges Regionskürzel
%s ist keine gültige Möglichkeit zu teilen
konnte %s nicht lesen: %s
Fehler beim Schließen von @verbatiminclude-Datei %s: %s
@%s: konnte %s nicht finden
konnte HTML-Refs-Konfigurationsdatei %s nicht finden: %s
fehlender Typ
nicht erkannter Typ: %s
Fehler beim Schließen derHTML-Refs-Konfigurationsdatei %s: %s
kein Knoten zu Umbenennen
konnte %s nicht öffnen: %s
konnte Hash-Zeichen nicht schützen in @%s
Veraltete Variable %s
konnte Verzeichnisse „%s“ oder „%s“ nicht anlegen: %s
konnte Verzeichnisse „%s“ nicht anlegen: %s
Fehler beim Schließen von %s: %s
@image-Datei „%s“ nicht gefunden, benutze „%s“
@image-Datei „%s“ (für HTML) nicht gefunden, benutze „%s“
rohes Format %s wird nicht konvertiert
Zeichenkette in CSS-Datei nicht geschlossen
--css-include endete inmitten eines Kommentars
@import in CSS-Datei nicht abgeschlossen
CSS-Datei %s nicht gefunden
konnte --include-file %s nicht öffnen: %s
Fehler beim Schließen der CSS-Datei %s: %s
kein Eintrag htmlxref.cnf für „%s“ gefunden
Fehler beim Schließen der umbenannten Knotendatei %s: %s
alter Name für „%s“ ist ein Knoten dieses Dokuments.
Datei leer für umbenannten Knoten „%s“
Zielknoten (neuer Name für „%s“) ist nicht im Dokument: %s
leerer Knotenname
Syntax für einen externen Knoten für „%s“ benutzt
Dokument ohne Knoten.
Dokument ohne obersten Knoten.
Umbenennen von %s fehlgeschlagen: %s
@%s mehr als einmal ausgegeben: %s
@%s (außerhalb jeglichen Knotens)
Eintrag für Index „%s“ außerhalb jeglichen Knotens
@image-Datei „%s“ nicht lesbar: %s
@strong{Bemerkung...} erzeugt einen Pseudo-Querverweis in Info; umformulieren, um das zu vermeiden
„.“ or „,“ muss @xref folgen, nicht %s
„.“ or „,“ muss @xref folgen
@%s sollte nur am Anfang oder Ende eines Dokuments erscheinen
mehrfache @%s
%c%s erfordert einen Namen
fehlerhafter Name für @%s
%c%s fehlende schließende Klammer
@itemx sollte nichn @%s beginnen
@itemx muss nach @item kommen
@%s hat Text aber kein @item
„@end“ erwartete „%s“, bekam jedoch „%s“
@%s gesehen vor @end %s
@%s fehlende schließende Klammer
Dem \\ in der @%s-Erweiterung folgt „%s“ anstelle eines Parameternamens oder \\
@%s „%s“ früher definiert
hier ist die frühere Definition als @%s
%s benötigt ein Argument: den Formatierer für %citem
@%s fehlendes Argument
nicht erkannter Kodierungsname „%s“
@%s nach dem ersten Element
@%s sollte nicht mit @top assoziiert sein
@end %s sollte nur an einem Zeilenanfang erscheinen
Makro „%s“ früher definiert
hier ist die frühere Definition von „%s“
%c%s erwartet „i“ oder „j“ als Argument, nicht „%s“
@%s erwartete geschweifte Klammern
undefiniertes Flag: %s
%c%s ist obsolet.
%c%s ist obsolet; %s
@%s sollte nur am Zeilenanfang erscheinen
@%s nicht erlaubd innerhalb eines „@%s“-Blocks
@%s nicht sinnvoll innerhalb eines „@%s“-Blocks
@tab vor @item
@tab außerhalb einer „multitable“ wird ignoriert
@%s nicht sinnvoll außerhalb von „@titlepage“- und „@quotation“-Umgebungen
vielleicht sollte der @top-Knoten eher von @ifnottex als von @ifinfo umschlossen werden?
@%s sollte sich genau vor „@float“ befinden
@image fehlt als Argument ein Dateiname
Nur @%s 10 oder 11 unterstützt, nicht „%s“
Nicht referenzierter Knoten „%s“
Fehler beim Laden von %s: %s
Aufruf: makeinfo [OPTION]... TEXINFO-DATEI...
oder : texi2any [OPTION]... TEXINFO-DATEI...
Übersetzt Texinfo-Quelldatei-Dokumentation in verschiedene andere Formate,
standardmäßig in Info-Dateien, die online mit einem Info-Leser wie
GNU Info (oder auch Emacs, TkInfo, etc.) gelesen werden können.
Optionen zur Wahl des Ausgabeformats (Voreinstellung ist Info):
 --docbook DocBook XML anstelle von Info ausgeben
 --html HTML anstelle von Info ausgeben
 --plaintext einfachen Text anstelle von Info ausgeben
 --xml Texinfo XML anstelle von Info ausgeben
 --dvi, --dvipdf, --ps, --pdf texi2dvi für entsprechende Ausgabe nutzen.
Allgemeine Ausgabe-Optionen:
 -E, --macro-expand DATEI originalen Quelltext mit expandierten Makros in
 DATEI ausgeben, dabei @setfilename ignorieren
 --no-headers Knoten-Unterteiler, „Knoten:“-Kopfzeilen und Menüs
 unterdrücken in Info-Ausgabe (also reinen Text
 erstellen) oder HTML (also kürzere Ausgabe erzeugen).
 Außerdem, wenn Info produziert wird, standard-
 mäßig in die Standardausgabe schreiben
 --no-split jedwedes Aufteilen der Ausgabe unterdrücken;
 nur eine Ausgabedatei erzeugen
 --[no-]number-sections Kapitel- und Abschnittzählungen ausgeben;
 Standard ist ein
 -o, --output=ZIEL Ausgabe in ZIEL
 Mit aufgeteilter Ausgabe, ZIEL als Verzeichnis
 erstellen und Ausgabedateien dort platzieren.
 Mit nicht-geteilter Ausgabe, wenn ZIEL schon
 ein Verzeichnis ist oder auf / endet, die
 Ausgabedatei dort platzieren.
 Anderenfalls ist ZIEL die Ausgabedatei.
Optionen für Info und Nur-Text:
 --disable-encoding keine akzentuierten und speziellen Zeichen in die
 Info-Ausgabe gemäß @documentencoding ausgeben
 --enable-encoding Wirkung von --disable-encoding aufheben (Standard)
 --fill-column=ZAHL Zeilen nach ZAHL Zeichen umbrechen (Standard %d)
 --footnote-style=STIL Fußnoten in Info gemäß STIL ausgeben:
 „separate“: Fußnoten in eigenen Knoten
 platzieren;
 „end“: Fußnoten an das Ende des Knotens setzen,
 in dem sie definiert sind (Standard)
 --paragraph-indent=WERT Info-Absätze mit WERT Leerzeichen einziehen
 (Standard %d);
 WERT ist „none“: nicht einziehen;
 WERT ist „asis“: existierende Einzüge behalten
 --split-size=GRÖSSE in GRÖSSE große Dateien splitten (Standard %d)
Optionen für HTML:
 --css-include=DATEI DATEI in HTML-<style>-Ausgabe einfügen;
 aus Standardeingabe, wenn DATEI „-“ ist
 --css-ref=URL Verweis auf eine CSS-Datei generieren
 --internal-links=DATEI Liste interner Verweise in DATEI erzeugen
 --split=SPLIT bei SPLIT aufteilen, wobei SPLIT „chapter“,
 „section“ oder „node“ sein kann
 --transliterate-file-names Dateinamen in ASCII-Transliteration nutzen
 --node-files Umleitungsdateien für Knoden und Anker erstellen
 (ist Standard bei Aufteilung)
Eingabedatei-Optionen:
 --commands-in-node-names machts nichts (aus Rückwärtskompatibilität)
 -D VAR eine Variable definieren (wie mit @set)
 -I VERZ VERZ an den Suchpfad für @include anhängen
 -P VERZ VERZ dem Suchpfad für @include voranstellen
 -U VAR eine Variable aufheben (wie mit @clear)
Bedingte Verarbeitung in Eingabe:
 --ifdocbook @ifdocbook und @docbook bearbeiten, selbst wenn kein Docbook
 erzeugt wird
 --ifhtml @ifhtml und @html bearbeiten, selbst wenn kein HTML
 erzeugt wird
 --ifinfo @ifinfo bearbeiten, selbst wenn kein Info erzeugt wird
 --ifplaintext @ifplaintext bearbeiten, selbst wenn kein Text erzeugt wird
 --iftex @iftex und @tex bearbeiten
 --ifxml @ifxml und @xml bearbeiten
 --no-idocbook @ifdocbook- und @docbook-Text nicht bearbeiten
 --no-ifhtml @ifhtml- und @html-Text nicht bearbeiten
 --no-ifinfo @ifinfo-Text nicht bearbeiten
 --no-ifplaintext @ifplaintext-Text nicht bearbeiten
 --no-iftex @iftex- und @tex-Text nicht bearbeiten
 --no-ifxml @ifxml und @xml nicht bearbeiten

 Außerdem werden bei den --no-ifFORMAT-Optionen auch die entsprechenden
 @ifnoFORMAT-Abschnitte bearbeitet.
Die Voreinstellungen für die @if...-Bedingungen hängen vom Ausgabeformat ab:
 wird Docbook erzeugt, ist --ifdocbook an und die anderen sind aus;
 wird HTML erzeugt, ist --ifhtml an und die anderen sind aus;
 wird Info erzeugt, ist --ifinfo an und die anderen sind aus;
 wird reiner Text erzeugt, ist --ifplaintext an und die anderen sind aus;
 wird XML erzeugt, ist --ifxml an und die anderen sind aus.
Beispiele:
 makeinfo foo.texi Info gemäß @setfilename von foo schreiben
 makeinfo --html foo.texi HTML gemäß @setfilename schreiben
 makeinfo --xml foo.texi Texinfo XML gemäß @setfilename schreiben
 makeinfo --docbook foo.texi DocBook XML gemäß @setfilename schreiben
 makeinfo --plaintext foo.texi reinen Text in Standardausgabe schreiben

 makeinfo --html --no-headers foo.texi HTML ohne Menüs oder „Knoten“-Zeilen
 makeinfo --number-sections foo.texi Info mit nummerierten Abschnitten
 makeinfo --no-split foo.texi nur eine Info-Datei (kann groß sein)
%s: Argument für --footnote-style muss „separate“ oder „end“ sein, nicht „%s“.
%s: Argument für --paragraph-indent muss numerisch, „none“ oder „asis“ sein, nicht „%s“.
%s: Datei-Angabe fehlt.
„%s --help“ gibt weitere Informationen.
diese Hilfe anzeigen
Ausgabe nach DATEI schicken
Programmversion anzeigen
Aufruf: %s [OPTION]... DATEI...
Erzeuge einen sortierten Index für jede TeX-Ausgabedatei.
DATEI... ist normalerweise „foo.%c%c“ für ein Dokument „foo.texi“.
Optionen:
Fehler beim Wiederöffnen von „%s“
%s: keine Texinfo-Indexdatei
Keine Seitenzahl in %s
Eintrag „%s“ direkt nach einem Untereintrag