# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formular Navigator
/text/shared/02/01170600.xhp
Kontrollfelder;in Formularen anordnen
Formulare;Navigator
Formular-Navigator
Unterformulare; erzeugen
Kontrollfelder; ausgeblendete
Ausgeblendete Kontrollfelder; im Formular-Navigator
Formular-Navigator
Formular-Navigator
.
Der
Formular-Navigator
zeigt alle Formulare und Unterformulare des aktuellen Dokuments sowie deren Kontrollfelder an.
Bei der Arbeit mit mehreren Formularen bietet Ihnen der Navigator einen Überblick über alle Formulare und stellt Ihnen außerdem verschiedene Bearbeitungsfunktionen zur Verfügung.
Formular-Navigator
enthält eine Auflistung aller erzeugten (logischen) Formulare mit den zugehörigen Kontrollfeldern.
An dem Pluszeichen vor einem Eintrag lässt sich erkennen, dass ein Formular Kontrollfelder enthält.
Wenn Sie auf das Pluszeichen klicken, wird die Liste der vorhandenen Formularelemente eingeblendet.
Formular Navigator
ändern.
Wählen sie ein oder mehrere Kontrollfelder und ziehen Sie es in ein anderes Formular.
Alternativ können Sie
Befehl
Strg
+X oder das Kommando im Kontextmenü
Ausschneiden
benutzen, um das Kontrollfeld in die Zwischenablage zu kopieren.Mit
Befehl
Strg
+V oder dem Kommando
Einfügen
fügen Sie das Kontrollfeld wieder an anderer Stelle ein.
Formular-Navigator
bearbeiten möchten, klicken Sie darauf und geben einen neuen Namen ein, oder verwenden Sie den Befehl im Kontextmenü.
Formular-Navigator
wird das entsprechende Element im Dokument ebenfalls ausgewählt.
Formular-Navigator
umfasst die folgenden Funktionen:
Neu
Neu
kann nur aufgerufen werden, wenn im
Formular-Navigator
ein Formular ausgewählt ist.
Formular
Erzeugt ein neues Formular im Dokument.
Wenn Sie ein
Unterformular
erstellen möchten, fügen Sie in das gewünschte übergeordnete Formular ein neues Formular ein.
Verstecktes Kontrollfeld
Erzeugt im ausgewählten Formular ein verstecktes Kontrollelement, das auf dem Bildschirm nicht sichtbar ist und für den Benutzer verborgen bleibt.
Versteckte Kontrollelemente dienen zur Aufnahme von Daten, die zusammen mit dem Formular übertragen werden sollen.
Sie enthalten zusätzliche Informationen oder erklärenden Text, die Sie beim Entwurf des Formulars über die
speziellen Eigenschaften
der Kontrollfelder festlegen können.
Wählen Sie den Eintrag des verborgenen Kontrollelements im
Formular-Navigator
aus, und wählen Sie den Befehl
Eigenschaften
.
Befehl
Strg
+C zum Kopieren und
Befehl
Strg
+V zum Einfügen).
Versteckte Kontrollelemente können Sie im
Formular-Navigator
per Ziehen und Ablegen mit gedrückter
Befehl
Strg-
-Taste kopieren.
Formular-Navigator
in den
Formular-Navigator
des Zieldokuments.
Bei sichtbaren Kontrollfeldern klicken Sie direkt im Dokument auf das Kontrollfeld, lassen die Maus einen Moment bewegungslos liegen, damit eine Kopie des Kontrollfelds in die Drag & Drop-Zwischenablage aufgenommen werden kann und ziehen die Kopie dann in das andere Dokument.
Für Kopien in demselben Dokument halten Sie beim Ziehen
Befehl
Strg
gedrückt.
Löschen
Löscht den ausgewählten Eintrag.
Damit können Sie sowohl einzelne Formular-Komponenten als auch ganze Formulare mit einem Mausklick löschen.
Aktivierungsreihenfolge
Aktivierungsreihenfolge
, in dem die Kontrollfeldindizes für den Fokus bei Verwendung der Tabulatortaste festgelegt werden.
Umbenennen
Dient zum Umbenennen des ausgewählten Objekts.
Eigenschaften
Eigenschaften
des ausgewählten Eintrags aufgerufen.
Wenn ein Formular ausgewählt ist, wird der Dialog
Formulareigenschaften
angezeigt.
Wenn ein Kontrollfeld ausgewählt wurde, wird der Dialog
Kontrollfeld-Eigenschaften
angezeigt.