# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
Stephan Kulow
coolo@kde.org
28.09.2007 K Desktop Environment
kde4-config
1
Gibt die Installationspfade von & kde; aus
kde4-config --expandvars --prefix --exec-prefix --libsuffix --localprefix --version --types --path type --userpath type --install type
Beschreibung
kde4-config ist Befehlszeilenprogramm, mit dem Informationen über die & kde;-Installation oder Benutzerpfade abgerufen werden können.
Verwenden Sie dieses Programm zur Abfrage der verschiedenen Aspekte der auf Ihrem System vorliegenden & kde;-Installation.
Optionen
--expandvars
${prefix} und ${exec_prefix} bei der Ausgabe expandieren
--prefix
Einkompiliertes prefix für & kde;-Bibliotheken
--exec-prefix
Einkompiliertes exec_prefix für & kde;-Bibliotheken
--libsuffix
Bei der Kompilierung gesetztes library path suffix
--localprefix
Präfix für das Schreiben von Dateien in $HOME.
--version
Einkompilierte Versionszeichenkette für & kde;-Bibliotheken
--types
Ausgabe der Liste aller verfügbaren & kde;-Ressourcetypen
--path Typ
Suchpfad für den angegebenen Typ
--userpath Typ
Benutzerpfade für die Typen: desktop|autostart|trash|document
--install Typ
Präfix, in dem Ressourcen-Dateien abgelegt werden
Beispiele
Ausgabe des Basisordners der & kde;-Installation:
percnt; kde4-config --prefix
Ausgabe einer Liste aller Ressourcentypen:
percnt; kde4-config --types
Ausgabe des Pfades des installierten Arbeitsflächenhintergrunds:
percnt; kde4-config --path wallpaper
Siehe auch
kdeoptions(7)
Fehler
Keine bekannt.