# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die visuelle Einführung zu & kde;
Das & kde;-Team
Gregor Zumstein Deutsche Übersetzung zumstein@ssd.ethz.ch
Das & kde;-Team
Eine visuelle Einführung zur Benutzeroberfläche von & kde;. Dieses Dokument befindet sich in einem frühen Stadium. Es soll letztendlich einmal eine grafische Führung durch & kde; werden.
KDE
Visuelles
Wörterbuch
Einführung
Visuelles Wörterbuch zu & kde;
Mit Hilfe dieses Projekts soll das innerhalb der & kde;-Dokumentation verwendete Vokabular vereinheitlicht werden.
Dies wird als Hilfe beim Erlernen des Umgangs mit der Oberfläche von & kde; für Sie bereitgestellt. Die aufgeführten Begriffe sind in der Dokumentation von & kde; standardisiert, so dass Sie für die Oberflächenelemente immer die gleiche Bezeichnung vorfinden.
Die Bezeichnung Bedienelement (Widget) bezieht sich auf die Bestandteile der Benutzeroberfläche eines Programms.
Die Arbeitsweise eines bestimmten Bedienelements ist bei jeder Verwendung gleich, seine Bedeutung hängt allerdings davon ab, an welcher Stelle in einem Programm das Element verwendet wird.
Liste der in & kde; gebräuchlichen Bedienelemente
Dieses Handbuch besteht aus einer Tabelle, die alle in & kde; gebräuchlichen Bedienelemente zusammen mit einem Beispiel auflistet.
Dieses Dokument soll später einmal wesentlich vollständiger sein und eine visuelle Führung durch & kde; bieten.
Knopf
Ankreuzfeld
Farbauswahldialog
Kombinationsfeld
Kontextmenü
Dialog
Auswahlfeld
Symbolliste
Listenfeld
Menüleiste
Fortschrittsanzeige
Auswahlknopf
Bildlaufleiste
Schieberegler
Drehfeld
Statusleiste
Karteireiter
Karteikarte (eg; Einrichtungsdialog), Unterfenster (Anwendung: & eg; Konqueror, Kate,...)
Textfeld
Werkzeugleiste
Baumansicht
Titelleiste (des Fensters)
Danksagungen und Lizenz
& kappname;
Eine Dokumentation des & kde;-Dokumentationsteams.
Übersetzung Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch
& underFDL;