# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Dieses Kaptiel beheinhaltet allgemeine Fragen zu PHP:
Was es ist und was es tut.

Was ist PHP?
Aus dem Vorwort des Handbuches:
PHP ist die Abkürzung für "PHP:
Hypertext Preprocessor ", eine weitverbreitete Open Source Skriptsprache speziell für Webentwicklungen.
PHP läßt sich in HTML einbinden.
Seine Syntax erinnert an C, Java und Perl und es ist einfach zu erlernen.
Das Hauptziel dieser Sprache ist es, Webentwicklern die Möglichkeit zu geben, schnell dynamisch generierte Webseiten zu erzeugen.
Eine Einführung in PHP von Stig Sæther Bakken ist hier auf der Zend Website verfügbar.
Desweiteren gibt es das PHP Conference Material, das in der Regel frei verfügbar ist.

Für was steht PHP?
PHP steht für PHP: Hypertext Preprocessor
Das verwirrt einige Menschen, da das erste Wort der Abkürzung ist die Abkürzung.
Dieser Typ von Abkürzung wird rekursive Abkürzung genannt.
Wer sich weiter für das Thema der rekursiven Abkürzungen interessiert, findet im Free On-Line Dictionary of Computing weitere Informationen dazu.

Wie stehen die verschiedenen PHP-Versionen zueinander?
PHP / FI 2.0 ist eine frühe und nicht mehr unterstützte Version von PHP.
PHP 3 ist der Nachfolger von PHP / FI 2.0 und wesentlich besser.
PHP 4 ist die aktuellste Generation von PHP, die die Zend engine als Sprachkern nutzt.

Kann ich mehrere verschiedene PHP-Versionen zur selben Zeit laufen lassen?
Ja.
Weitere Informationen dazu finden sich in der Datei INSTALL, die der Source-Distribution von PHP beiliegt.
Sie sollten auch den dazu gehörigen Anhang lesen.

Was sind die Unterschiede zwischen PHP 3 und PHP 4?
Es existieren einige Artikel dazu, die von den Autoren von PHP 4 verfasst wurden.
Eine kurze Zusammenfassung der neuen Features:
Erweiterte API
Standardisierter Build-Prozess unter UNIX
Allgemein gehaltenes Webserver-Interface, es werden auch multi-threaded Webserver unterstützt.
Verbesserte Syntax-Highlighter
Nativer HTTP-Session-Support
Output buffering Support
Mächtiges Konfigurations-System

Ich glaube, ich habe einen Bug gefunden!
Sie sollten die PHP Bug-Datenbank aufrufen und herausfinden, ob es sich bei dem Bug um einen bereits bekannten Bug handelt.
Ist der Bug noch nicht bekannt, können Sie diesen über das Reportformular posten.
Wenn Sie das Reportformular verwenden, bekommt ihr Bug automatisch eine Nummer zugewiesen, so das Sie später wiederkehren und Anhand der Nummer herausfinden können, ob der Bug gefixed wurde.
Die Bug-Datenbank ist unter http: / /bugs.php.net / zu finden.
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne


Nach oben
Mailing-Listen