# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuches Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuches
2003-11-05 3.2
& konqueror; - Der Internet-Browser
Die Webseite www.konqueror.org - mit Konqueror dargestellt
Verbindung ins Internet
Wenn Sie mit dem Internet verbunden sind, können Sie mit & konqueror; genauso einfach im Internet surfen, wie Sie mit ihm Ihre lokalen Dateien auf Ihrem Rechner verwalten. Geben Sie einfach eine Adresse (URL) in die Adressleiste ein und drücken Sie anschließend Eingabe & mdash; und schon sind Sie unterwegs!
Bei einer Modemverbindung können Sie ein Programm wie & kppp; benutzen, um die Verbindung ins Internet herzustellen.
Wenn Ihr Rechner an ein lokales Netzwerk (LAN) mit Proxy-Verbindung ins Internet angeschlossen ist, dann müssen Sie & konqueror; für diese Proxy-Verbindung einrichten. Sie können dies auf der Seite Proxy des Dialoges Einstellungen Konqueror einrichten... tun.
Wenn Sie über eine Hochgeschwindigkeits-Kabelverbindung mit dem Internet verbunden sind, wird Ihnen Ihr Internetanbieter vermutlich ein externes Kabelmodem zur Verfügung stellen, das über eine Netzwerkverbindung mit Ihrem Rechner verbunden ist. Leider hängen die Details der Verbindung von Ihrem Internetanbieter und in gewissem Ausmaß auch von Ihrer Linux/UNIX;-Distribution ab. Manche Internetanbieter (Internet Service Provider, ISP s) verbinden Sie über einen Proxy mit dem Internet. In diesem Fall müssen Sie in & konqueror; die entsprechenden Proxy-Einstellungen vornehmen. Es ist auch empfehlenswert, die Archive der Mailingliste zu Ihrer Distribution durchzusehen.
Eine Fehlermeldung wie Unbekannter Rechner bedeutet normalerweise, dass & konqueror; keine Verbindung zum Internet hat - oder dass Sie eine falsche Adresse eingegeben oder sich verschrieben haben.
Surfen und Suchen
Sobald die Verbindung zum Internet hergestellt ist, können Sie mit & konqueror; & mdash; genauso wie mit jedem anderen Browser & mdash; im Internet surfen.
Tippen Sie eine & URL; in die Adressleiste, drücken Sie die Eingabe -Taste oder klicken Sie mit der linken Maustaste auf den Gehe zu -Knopf rechts außen neben der Adressleiste und & konqueror; wird die Seite laden und anzeigen. Falls Sie die Seite vorher bereits besucht haben, kann & konqueror;s Funktion für die Automatische Textvervollständigung Ihnen dabei helfen, die & URL; ein zweites Mal einzugeben oder Sie durchsuchen den Verlauf im Navigationsbereich. Die Benutzung der Web-Suchmaschinen wird Ihnen durch & konqueror;s Web-Kurzbefehle erleichtert.
Klicken Sie mit der linken Maustaste auf eine Verknüpfung (Link) in der angezeigten Seite, um der Verknüpfung zu folgen und die neue Seite aufzurufen, auf die Verknüpfung verweist.
Um eine Verknüpfung in einem neuen & konqueror;-Fenster anzuzeigen, wobei die Ursprungsseite sichtbar bleiben soll, klicken Sie mit der mittleren Maustaste auf die Verknüpfung oder wählen Sie nach einem Rechtsklick auf die Verknüpfung die Option In neuem Fenster öffnen aus dem Kontextmenü. Alternativ können Sie auch die Option In neuem Unterfenster öffnen wählen. Mittels Browsen mit Unterfenstern können Sie mehrere Web-Seiten in einem & konqueror;-Fenster geöffnet haben und über die Register mit einem Mausklick zwischen ihnen hin- und herschalten.
Sie können auch mehrere Ansichten anzeigen lassen: Ctrl;Shift; L oder der Eintrag Fenster Ansicht in linke und rechte Hälfte teilen in der Menüleiste ermöglicht Ihnen, mehrere Internet-Seiten gleichzeitig zu betrachten. Besonders nützlich ist dies, wenn Sie sich sehr komplexe HTML -Seiten anschauen. Vergessen Sie nur nicht sicherzustellen, dass die Ansichten nicht miteinander verknüpft sind (ie;, das kleine Feld in der Ecke rechts unten muss leer sein).
Um zur vorher besuchten Seite zurückzukehren, drücken Sie Alt; Pfeil links, den Zurück -Knopf in der Werkzeugleiste oder den Menüeintrag Gehe zu Zurück.
Dementsprechend können Sie auch wieder nach vorne gehen: Mit Alt; Pfeil rechts, dem Nach vorne -Knopf, oder via Gehe zu Nach vorne in der Menüleiste.
Wenn Sie einen laufenden Download abbrechen wollen, können Sie dazu die Esc -Taste, den Stopp -Knopf aus der Werkzeugleiste oder Ansicht Stopp aus der Menüleiste benutzen.
Wenn Sie sich eine Internetseite anschauen, werden Sie zwei neue Symbole in der Werkzeugleiste bemerken: zwei Vergrößerungsgläser mit einem + bzw. - Zeichen daneben. Falls es Ihnen schwer fällt, die Schrift auf einer Internetseite zu lesen, können Sie hiermit die Textgröße anpassen. Ob dieses Verfahren funktioniert oder nicht, hängt jedoch davon ab, wie die Web-Seite aufgebaut wurde.
Browsen mit Unterfenstern
Mit Hilfe dieser Funktion können Sie in & konqueror; mehrere Web-Seiten im gleichen Fenster laden und zwischen Ihnen über die Register hin- und herschalten. So können Sie beispielsweise eine Seite im Hintergrund laden, während Sie damit fortfahren, eine andere zu lesen.
Um Browsen mit Unterfenstern zu benutzen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf einen Verweis und wählen dann In neuem Unterfenster öffnen aus dem Kontextmenü. Die Seite wird dann normal geladen, aber in einem Unterfenster angezeigt. Ein Klick mit der & LMBn; auf einen Unterfenster-Reiter zeigt die Seite an, oder Sie verwenden die Tastenkürzel Ctrl; [und Ctrl;] um zwischen den Unterfenstern hin und her zu wechseln. Sie können auch mit der Maus durch die Seiten blättern, indem Sie das Mausrad betätigen, wenn sich der Zeiger über einem der Reiter befindet. Wenn Sie auf einen freien Bereich neben den Unterfenster-Reitern doppelklicken, wird sich ein leeres Unterfenster öffnen.
Die Option Unterfenster im Hintergrund öffnen des Rechtsklick-Kontextmenüs lädt ebenfalls die Seite und zeigt den Karteikartenreiter für diese Seite an. Die neue Seite wird aber erst dann angezeigt, wenn Sie mit der linken Maustaste auf den Karteikartenreiter klicken.
Wenn Sie die Option Verknüpfung in Unterfenstern anzeigen statt in extra Fenstern auf der Seite Verhalten des Dialoges Einstellungen Konqueror einrichten... ankreuzen, wird bei einem Klick mit der mittleren Maustaste auf eine Verknüpfung die entsprechende Seite in einem neuen Unterfenster geöffnet, und wenn Sie dabei gleichzeitig die & Shift;-Taste gedrückt halten, wird die Verknüpfung im Hintergrund in ein Unterfenster geladen.
Ein Rechtsklick auf einen Karteikartenreiter öffnet ein Menü mit den folgenden Optionen:
Neues Unterfenster
Es wird ein neues, leeres Unterfenster geöffnet. Sie können eine Webseite hineinladen, indem Sie die & URL; in die Adressleiste eingeben oder ein Lesezeichen aus der Werkzeugleiste oder dem Verlaufsspeicher des Navigationsbereiches auswählen.
Unterfenster duplizieren
Es wird eine Kopie des Unterfensters geöffnet.
Unterfenster verselbständigen
Diese Option entfernt das Unterfenster und öffnet die Seite stattdessen in einem eigenen & konqueror;-Fenster.
Unterfenster schließen
Das ausgewählte Unterfenster mit seinem Inhalt wird geschlossen.
Unterfenster neu laden
Der Inhalt des aktuellen Unterfensters wird erneut geladen.
Andere Unterfenster
Zeigt ein Untermenü mit allen Unterfenstern an. Die Auswahl eines Unterfensters aus dieser Liste macht es zum aktuellen Unterfenster.
Andere Unterfenster Alle Unterfenster neu laden
Den Inhalt aller Unterfenster erneut laden.
Andere Unterfenster Andere Unterfenster schließen
Alle Unterfenster, mit Ausnahme des ausgewählten, werden geschlossen.
Webkürzel
Wenn aktiviert, können Sie mit & konqueror;s Webkürzeln unmittelbar Anfragen an eine Suchmaschine oder eine ähnliche Website absetzen, ohne hierzu vorher die Seite besuchen zu müssen.
Durch die Eingabe von gg:konqueror in die Adressleiste und nachfolgendes Drücken der Eingabe -Taste wird beispielsweise die Suchmaschine Google dazu aufgefordert, nach Einträgen mit Bezug zu & konqueror; zu suchen.
Um die vorhandenen Webkürzel anzuschauen, und gegebenenfalls Ihre eigenen hinzuzufügen, verwenden Sie den Dialog Einstellungen Konqueror einrichten..., um die Einstellungen zu öffnen und klicken auf Webkürzel.
Nun können Sie auf Neu... klicken, um ein neues Webkürzel zu erstellen. In dem Dialog müssen Sie nun die nötigen Optionen eingeben. Das erste Feld ist für den Namen des Kürzels gedacht. Ein Beispiel wäre Google.
Im nächsten Feld müssen Sie die Such-Adresse eingeben, die zum Aufruf der Suchmaschine verwendet werden soll. Der gesamte Suchtext kann in der Form \\{@} oder \\{0} angegeben werden. Die empfohlene Methode ist \\{@}, weil hierbei alle Suchvariablen (name = wert) aus der resultierenden Zeichenkette entfernt werden. \\{0} wird durch die unmodifizierte Such-Zeichenfolge ersetzt.
Sie können \\{1}... \\{n} verwenden, um bestimmte Wörter aus der Suchanfrage zu referenzieren. Mit \\{ name} können Sie einen bestimmten Wert anhand von name = wert einsetzen. Es ist auch möglich, mehrere Referenzen gleichzeitig anzugeben (Namen, Zahlen und Zeichenketten): (\\{ name1, name2,...,, "zeichenkette"}). Der erste passende Wert (von links gesehen) wird als Ersetzung für die & URI; verwendet. Für den Fall das nichts passt, kann ein Vorgabewert in Anführungszeichen verwendet werden.
Um ein einfaches Webkürzel zu erstellen, ist im Grunde jedoch nur die & URI; für den Suchmaschinen-Aufruf nötig. Wenn wir das vorige Beispiel Google fortführen, würden wir http://www.google.com/search?q=\\{@}amp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8 eingeben. Wo Sie das \\{@} einsetzen müssen, lässt sich meist leicht herausfinden, wenn Sie eine Suche in der echten Suchmaschine durchführen und dann die verwendete Adresse untersuchen. Wenn Sie zum Beispiel in Google eine Suche nach & konqueror; durchführen, erzeugt Google die Adresse: http://www.google.com/search?q=konqueroramp;ie=UTF-8amp;oe=UTF-8. Nun müssen Sie einfach nur das Wort konqueror; mit \\{@} ersetzen und Sie haben die nötige & URI; für unser Beispiel.
Im dritten Feld müssen Sie das Kürzel eingeben, dass Sie zum Aufruf dieser Suchmaschine verwenden möchten. Zum Beispiel gg in gg:konqueror. Zuletzt können Sie noch den Zeichensatz auswählen, mit dem Ihre Suchanfrage kodiert werden soll. Wenn Sie alle nötigen Eingaben gemacht haben, drücken Sie die Eingabetaste und Ihr neues Webkürzel ist in & konqueror; verfügbar.
Zugriffstasten
& konqueror; bringt volle Unterstützung für sog. Zugrifftasten mit. Dies sind Tasten, die über das & HTML;-Attribut accesskey in Formularen oder Verweisen festgelegt wurden. Mit Zugriffstasten können Sie die Tastatur verwenden, wo Sie normalerweise auf die Maus angewiesen wären, zum Beispiel um eine Verknüpfung aufzurufen. Der Vorteil daran ist, dass Sie Webseiten auch mit Geräten besuchen können, die kein Zeigegerät haben (wie & eg; Mobiltelefone).
Um Zugriffstasten zu aktivieren, drücken Sie in & konqueror; die & Ctrl;-Taste und lassen sie wieder los. Wenn sie einmal gedrückt wurde und ein Verweis das Attribut accesskey definiert hat, wird das entsprechende Zeichen über dem Link hervorgehoben. Daran sehen Sie, welche Taste Sie drücken müssen. Wenn Sie nun den hervorgehobenen Buchstaben drücken, wird der entsprechende Link aufgerufen. Um die Zugriffstasten wieder zu deaktivieren, drücken Sie nochmals & Ctrl;.
Damit diese Funktion richtig nutzbar ist, muss der Webdesigner der Seite natürlich entsprechende Zugriffstasten über accesskey -Attribute zugewiesen haben. Leider machen sich viele Webdesigner diese Mühe nicht, daher ist diese Funktion auf solchen Seiten konsequenterweise nicht nutzbar.
Browserkennung
Wenn & konqueror; sich mit einer Website verbindet, sendet er eine kurze Information zur Browserkennung, den so genannten User Agent -String. Viele Websites benutzen diese Information, um die gesendeten Seiten den Möglichkeiten der unterschiedlichen Browser entsprechend anzupassen.
Leider verweigern einige schlecht gestaltete Sites die korrekte Darstellung, solange Sie keinen Browser benutzen, den diese Site als gültig anerkennt, obwohl & konqueror; im Zweifelsfall mit der großen Mehrheit der Webseiten zufriedenstellend zusammenarbeiten wird.
Um dieses Problem zu umgehen, können Sie die Information zur Browserkennung, die & konqueror; sendet, für spezielle Sites oder Domänen ändern, indem Sie unter Einstellungen Konqueror einrichten... die Kategorie Browserkennung anklicken.
Probleme mit der korrekten Funktion einer Webseite können auch mit der Verwendung von & Java; oder JavaScript zusammenhängen. Wenn Sie vermuten, dass dies der Fall sein könnte, überprüfen Sie, ob diese Funktionen im Abschnitt Java & JavaScript des Dialoges Einstellungen tatsächlich aktiviert wurden.
Speichern und Drucken von Internet-Seiten
Wenn Sie eine Internetseite geladen haben, können Sie sie auf der Festplatte abspeichern (zumindest den zugrundeliegenden HTML - oder ähnlichen Quelltext). Benutzen Sie dazu den Eintrag Datei Speichern unter.... Wenn die Seite, die Sie betrachten, sog. Frames benutzt, wird zusätzlich die Option Datei Rahmen speichern unter... angezeigt. Klicken Sie mit der linken Maustaste in den Rahmen, den Sie zuerst sichern wollen.
Wenn die Seite ein Hintergrundbild verwendet, können Sie dieses mit dem Eintrag Datei Hintergrundbild speichern unter... laden und speichern.
Wenn Sie jedoch ein Bild von einer Seite herunterladen möchten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Bild. Daraufhin erscheint ein Menü mit einem Eintrag Bild speichern unter.... Beachten Sie auf jeden Fall die Rechtslage und respektieren Sie das Copyright des Besitzers, und fragen Sie nach, bevor sie ein auf diese Art gespeichertes Bild weiterverwenden.
Ein Rechtsklick auf eine Verknüpfung (die auch ein Bild sein kann) und anschließendes Auswählen aus dem Kontextmenü von Verknüpfung speichern unter..., lädt den HTML - oder ähnlichen Quelltext und speichert ihn auf Ihrer lokalen Festplatte.
Ein Rechtsklick auf eine Verknüpfung (die auch ein Bild sein kann) und anschließendes Auswählen von Verknüpfungsadresse kopieren kopiert die & URL; der Verknüpfung in die Zwischenablage. So können Sie die Verknüpfung an einer anderen Stelle einfügen, um zum Beispiel einem Freund in einer E-Mail die Verknüpfungsadresse dieser Web-Site mitzuteilen.
Ein Rechtsklick auf ein Bild und anschließendes Auswählen von Bildadresse kopieren kopiert die & URL; des Bildes in die Zwischenablage.
Um eine vollständige Webseite mit allen Bildern abzuspeichern, wählen Sie Webseite archivieren... aus dem Menü Extras. Beachten Sie, dass diese Funktion durch ein Plugin bereitgestellt wird, das auf Ihrem System möglicherweise nicht installiert wurde. Die Webseite wird als einzelne Datei mit der Endung .war abgespeichert und kann mittels Linksklick auf den Dateinamen in & konqueror; geöffnet werden, wenn er im Dateimanager-Modus läuft.
Einen Ausdruck der gerade angezeigten Seite erreichen Sie, indem Sie in der Menüleiste die Option Datei Drucken... oder Rahmen drucken auswählen, oder den Knopf Drucken in der Werkzeugleiste betätigen.
& FTP;
& FTP; bzw. das File Transfer Protocol, ist eine der ältesten und wahrscheinlich immer noch besten Möglichkeiten, Dateien zwischen zwei Rechnern im Internet zu übertragen.
Mit & FTP; können Sie Dateien und Ordner auf einem anderen Rechner genauso betrachten, als ob sie sich auf Ihrem Rechner befinden würden. Sie können diese Dateien mit den normalen & konqueror;-Operationen wie Kopieren und Einfügen oder Ziehen und Ablegen auf Ihren Rechner herunterladen, und, die entsprechenden Rechte vorausgesetzt, Dateien von Ihrem Rechner auf den anderen Rechner hochladen. Geben Sie doch mal die & URL;
ftp://ftp.kde.org/pub/kde
in die Adressleiste ein und drücken Sie dann Eingabe. Sofern Sie mit dem Internet verbunden sind (und die & FTP;-Site von & kde; nicht überlastet ist), sollten Sie jetzt den Ordner /pub/kde des Rechners & kde-ftp; sehen.
Obwohl & FTP;-URL;s strenggenommen mit dem Präfix ftp: / / und WWW -URL;s mit dem Präfix http: / / beginnen sollten, ist & konqueror; im Normalfall schlau genug, um selbständig herauszufinden, was gemeint ist. Wenn Sie es nicht eingegeben haben, wird das entsprechende Präfix dann automatisch eingefügt.
Wenn Sie auf eine & FTP;-Seite zugreifen, brauchen Sie gewöhnlich einen Benutzernamen und ein Passwort. Um die Dinge zu vereinfachen, akzeptieren die meisten & FTP;-Seiten, die Dateien zum kostenlosen Herunterladen anbieten, das Passwort anonymous als Benutzernamen und Ihre E-Mail-Adresse als Passwort. Um Ihnen das Leben noch einfacher zu machen, gibt & konqueror; diese Angaben automatisch im Hintergrund ein, ohne Sie zu belästigen.
Wenn Sie auf eine & FTP;-Site zugreifen, die keinen wirklichen Benutzernamen und kein Passwort benötigt, die jedoch wegen zu hoher Belastung keine Verbindungen mehr akzeptiert, interpretiert & konqueror; die Besetzt -Meldung häufig als Anforderung eines Benutzernamens bzw. Passworts und präsentiert Ihnen ein Dialogfenster mit der Aufforderung diese anzugeben.
Seiten, die mehr Wert auf Sicherheit legen, verlangen einen richtigen Benutzernamen samt Passwort von Ihnen. In diesem Fall wird & konqueror; bei Ihnen nachfragen. Sie können den Benutzernamen jedoch auch gleich zusammen mit der & URL; in der Adressleiste angeben, zum Beispiel
ftp: / / username @ftp.cia.org
& konqueror; fordert Sie dann zur Eingabe des Passwortes auf.
& konqueror; kann auch automatische Anmeldungen unterstützen, wie sie in einer .netrc -Datei festgelegt werden. Einzelheiten über die Aktivierung dieses Merkmals finden Sie unter http://www.konqueror.org/faq.html#netrc
& URL;s mit Portnummern
Wenn Sie in Ihrer & URL; eine Portnummer angeben, beispielsweise http://intranet.corp.com:1080, kann es sein, dass Sie die Fehlermeldung Access to restricted port in POST denied erhalten (Zugriff auf den Port verweigert). Dies geschieht aus Sicherheitsgründen. Wenn Sie trotz allem Zugriff auf einen Server über diesen Port benötigen, fügen Sie eine Schlüsselzeile OverridenPorts=Durch_Komma_getrennte_Portliste zu $KDEDIR/share/config/kio_httprc oder ~/.kde/share/config/kio_httprc hinzu.
Zum Beispiel OverridenPorts=23,15 (Leerzeichen sind nicht erlaubt).
& konqueror; verweigert Verbindungen über die folgenden Ports (die Liste wurde in kdelibs/kio/kio/job.cpp hartkodiert):
1, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 25, 37, 42, 43, 53, 77, 79, 87, 95, 101, 102, 103, 104, 109, 110, 111, 113, 115, 117, 119, 123, 135, 139, 143, 179, 389, 512, 513, 514, 515, 526, 530, 531, 532, 540, 556, 587, 601, 989, 990, 992, 993, 995, 1080, 2049, 4045, 6000, 6667