# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & ktimetracker;
Jonathan Singer
& Jonathan.Singer.mail;
Mark Bucciarelli
mark@hubcapconsulting.com
Sirtaj Singh Kang
& Sirtaj.Singh.Kang.mail;
Lauri Watts
Gegengelesen von
& Lauri.Watts.mail;
Gregor Zumstein Deutsche Übersetzung zumstein@ssd.ethz.ch Thomas Reitelbach Deutsche Übersetzung tr@erdfunkstelle.de
& Jonathan.Singer;
Mark Bucciarelli
& ktimetracker; misst die Zeit, die für verschiedene laufende Aufgaben benötigt wird.
KDE
ktimetracker
kdeutils
zeit
verfolger
projekt
Einleitung
& ktimetracker; misst die Zeit, die für verschiedene Aufgaben aufgewendet wird. Das Programm ist nützlich, wenn z. B. die für verschiedene Kunden aufgewendeten Stunden verrechnet werden müssen oder einfach nur, wenn Sie wissen möchten, wieviele Stunden am Tag Sie Doom spielen oder den Heise-Newsticker lesen.
Der zeitliche Ablauf kann in eine durch Komma getrennte Liste exportiert werden und ist leicht in Abrechnungs- oder Projektverwaltungs-Software importierbar.
& ktimetracker; erkennt automatisch, wenn Ihre Tastatur und Maus unbenutzt sind und kann verschiedene Aufgaben unterschiedlichen Arbeitsflächen zuordnen. Dies hilft der Stoppuhr, die Zeit für die jeweils korrekte Aufgabe zu messen.
& ktimetracker; wurde ursprünglich von & Sirtaj.Singh.Kang; geschrieben. Die Webseite finden Sie unter http://userbase.kde.org/ktimetracker.
& ktimetracker; verwenden
Starten von & ktimetracker;
Geben Sie ktimetracker auf der Befehlszeile ein oder wählen Sie Persönliche Zeiterfassung aus der Gruppe Programme Dienstprogramme im KDE-Startmenü. Die Standard-Befehlszeilenoptionen von & Qt; und & kde; sind verfügbar und können mit dem Befehl ktimetracker --help auf der Befehlszeile abgefragt werden.
& ktimetracker; verfügt über einen Befehlszeilenparameter, mit dem Sie den Namen einer iCalendar-Datei angeben können, in die der Zeitverlauf gespeichert werden kann. Sie können auch eine entfernte Kalenderdatei angeben, indem Sie den http- oder ftp-Teil als Teil des Dateinamens angeben. Zum Beispiel http://www.meinserver.de/meinedaten/zeiterfassung.ics.
Aufgaben
Problemstellung: Sie sind Consultant für freie Software und haben viele Kunden. Einige Kunden haben mehrere Projekte. Im Laufe eines Tages arbeiten Sie abwechselnd an unterschiedlichen Projekten. Sie müssen die Arbeitszeiten für jedes Projekt messen, damit Sie am Monatsende die Rechnung stellen können.
Lösung: Erstellen Sie für jeden Kunden eine Aufgabe und eine Teilaufgabe für jedes Kundenprojekt. Falls Sie eine detailliertere Verfolgung für ein Projekt benötigen, erstellen Sie eine Liste von Projekt-Teilaufgaben. Sie verfolgen die aufgewendete Zeit für ein Teilprojekt, indem Sie auf die Aufgabe in KArm doppelklicken.
& ktimetracker; lässt Ihnen jede erdenkliche Flexibilität beim Erfassen der aufgewendeten Zeit. Sie können beliebig viele Aufgaben und Teilaufgaben erstellen. Sie können die Zeit auch für mehrere Aufgaben gleichzeitig messen.
& ktimetracker; ermöglicht es Ihnen, den Aufgabenverlauf zu bearbeiten und einen Kommentar für jedes Ereignis, das angehalten wurde, hinzuzufügen.
Um eine neue Hauptaufgabe zu erstellen, wählen Sie Ctrl; T Aufgabe Neu.... Um eine neue Teilaufgabe zu erstellen, wählen Sie zuerst die Hauptaufgabe und dann Ctrl;Alt; N Aufgabe Neue Teilaufgabe....
Beim Beenden von & ktimetracker; wird die Aufgabenliste in einer Datei gespeichert. Beim nächsten Programmstart wird die Aufgabenliste wieder aus dieser Datei geladen.
& ktimetracker; kann Aufgaben übrigens auch importieren und exportieren und Ihnen damit die Arbeit erleichtern. Schauen Sie dazu unter Andere Systeme.
Zeitmesser
Problemstellung: Um rentabel zu sein, müssen Sie jeden Tag mindestens 5 Stunden Arbeitszeit berechnen können. Um auf dem Laufenden zu bleiben, überwachen Sie Ihre täglichen und wöchentlichen Ergebnisse.
Lösung: Setzen Sie die Zeitmessung der Sitzung zu Beginn jedes Arbeitstages und alle Zeitmessungen zu Beginn jeder Woche zurück.
Mit & ktimetracker; ist die Zeiterfassung einer Aufgabe sehr einfach. Um die Zeiterfassung einer Aufgabe zu starten, klicken Sie doppelt auf die Aufgabe. Zum Stoppen doppelklicken Sie erneut darauf. Neben allen aktiven Aufgaben sehen Sie eine kleine animierte Uhr in der Spalte Sitzungszeit.
Ein weiterer visueller Hinweis auf die aktive Zeiterfassung ist das Symbol von & ktimetracker; im Systemabschnitt der Kontrollleiste. Wenn gerade eine Aufgabe aktiv ist, wird die kleine Uhr animiert. Wenn Sie mit dem Mauszeiger über dem Symbol verweilen, wird ein kleines Infofenster angezeigt, dem Sie die aktiven Aufgaben entnehmen können.
& ktimetracker; verwaltet zwei Stoppuhren je Aufgabe: Eine für die Sitzungszeit und eine für die Gesamtzeit. In der Voreinstellung werden zwei Spalten für jede Stoppuhr angezeigt. Daraus ergeben sich vier Spalten pro Aufgabe.
Sitzungszeit
Die seit Sitzungsbeginn abgelaufene Zeit.
Gesamte Sitzungszeit
Die für die Aufgabe und alle Unteraufgaben aufgewendete Zeit seit Sitzungsbeginn.
Zeit
Die für die Aufgabe aufgewendet Zeit seit dem letzten Zurücksetzen der Stoppuhren.
Gesamtzeit
Die Zeit, die für die Aufgabe und alle Unteraufgaben seit dem letzten Zurücksetzen aufgewendet wurde.
Um eine neue Sitzung zu beginnen, wählen Sie Datei Neue Sitzung starten.
Um alle Zeiten zurückzusetzen, wählen Sie Datei Alle Zeiten zurücksetzen
Arbeitsflächen beobachten
Problemstellung: Sie haben zwei Hauptprojekte, an denen Sie während des Tages abwechselnd arbeiten. Um Ihre Arbeitsorganisation zu erleichtern, halten Sie die Dateien und Programme für Projekt 1 auf der Arbeitsfläche 1 und die für Projekt 2 auf der Arbeitsfläche 2 vor.
Lösung: Ordnen Sie die Aufgabe für Projekt 1 der Arbeitsfläche 1 und die Aufgabe für Projekt 2 der Arbeitsfläche 2 zu. Wenn Sie von der Arbeitsfläche 2 zu 1 wechseln, hält & ktimetracker; die Zeiterfassung für Projekt 2 an und startet die Zeiterfassung für Projekt 1.
Um eine Aufgabe mehreren Arbeitsflächen zuzuordnen, wählen Sie Ctrl; E Aufgabe Bearbeiten.... Schalten Sie die Funktion Automatisches Verfolgen ein und wählen Sie die Arbeitsflächen mit den Ankreuzfeldern aus. Wenn eine der gewählten Arbeitsflächen aktiv wird, startet & ktimetracker; nach kurzer Zeit automatisch die Zeiterfassung für die Aufgabe.
Untätigkeit erkennen
Problemstellung: Sie verlassen am Freitag nachmittag die Arbeit früher als geplant, weil Sie vielleicht noch Besorgungen machen müssen. In der Eile vergessen Sie, die Zeiterfassung anzuhalten. Wenn Sie am nächsten Montag auf die Arbeit kommen, läuft die Stoppuhr immer noch.
Lösung: Schalten Sie die Erkennung von Untätigkeit ein.
& ktimetracker; kann so eingerichtet werden, dass es automatisch erkennt, wenn weder Maus noch Tastatur benutzt werden. Wenn Sie länger als die angegebene Zeit untätig sind, zeigt & ktimetracker; den folgenden Dialog an:
& ktimetracker; Untätigkeit erkennen
& ktimetracker; Untätigkeit erkennen
Zeitmessung weiterlaufen lassen
Zählt die untätige Zeit zur regulären Zeitmessung und belässt die Zeitmessung aktiviert.
Obwohl Sie am Rechner untätig waren, haben Sie dennoch an der Aufgabe gearbeitet und sind immer noch damit beschäftigt.
Zeitmessung zurücksetzen
Zieht die untätig verbrachte Zeit von den aktiven Zeitmessungen ab und hält diese an.
Während der Rechner untätig war haben Sie nicht an der Aufgabe gearbeitet und Sie beschäftigen sich immer noch mit etwas anderem.
Andere Systeme
& korganizer;
& ktimetracker; verwendet wie & korganizer; und Apples iCal den Industriestandard iCalendar als Datenformat. & ktimetracker; kann die Datendateien dieser beiden Programme sowohl lesen als auch schreiben.
Falls sowohl & ktimetracker; als auch & korganizer; gleichzeitig mit der selben Datei arbeiten, riskieren Sie Datenverlust. Um auf der sicheren Seite zu sein, sollten Sie die Datendatei nur mit einer Anwendung gleichzeitig bearbeiten!
Planer
Ein typischer Anwendungsfall wäre die Planung eines Projekts mit dem Projektplanungsprogramm Imendio Planner (von planner.imendio.org und der Import der Aufgaben in & ktimetracker; mit Datei Importieren Aufgaben aus Planner übernehmen..., um sie im iCalendar -Format vorliegen zu haben. Wenn Sie dies erledigt haben, sind Sie in der Lage, die Aufgaben in & korganizer; zu planen und die Zeit mit & ktimetracker; zu erfassen. Dies ist eine der Möglichkeiten, Ihr Projekt zu planen und im Budgetrahmen zu halten.
DBus;
& DBus; ist der gängige Weg unter & kde;, auf dem Programme miteinander kommunizieren. & kde;-Programme veröffentlichen via & DBus; eine Liste der Funktionen, die andere Programme (z. B. ein Bash-Skript) benutzen können.
Es folgt ein Bash-Skript, das die Version von & ktimetracker; ausgibt:
qdbus org.kde.ktimetracker /KTimeTracker version 2 > /dev/null || echo "KTimetracker läuft nicht"
Derzeit wird die & DBus;-Schnittstelle von & ktimetracker; nur für automatisiertes Testen verwendet. Daher ist die Liste der Funktionen noch sehr kurz. Die vollständige Schnittstellen-Definition finden Sie im Abschnitt Die & DBus;-Schnittstelle.
Mit dem folgenden Bash-Skript können Sie die vollständige & DBus;-Schnittstelle Ihrer & ktimetracker;-Version einsehen:
Auflistung der & DBus;-Schnittstelle für & ktimetracker; auf die Konsole
qdbus org.kde.ktimetracker /KTimeTracker 2 > /dev/null || echo "KTimetracker läuft nicht"
Als CVS-Datei exportieren
& ktimetracker; kann sowohl die Gesamtzeiten als auch den Verlauf in eine durch Komma getrennte Datei exportieren. Dafür wählen Sie Datei Export Zeiten exportieren.... Daraufhin sehen Sie den folgenden Dialog:
CVS-Export
CSV-Export
Geben Sie den Namen der Datei ein, in die die Zeiten exportiert werden sollen und stellen die restlichen Einstellungen nach Bedarf ein. Klicken Sie nun auf Exportieren. & ktimetracker; exportiert nun die Gesamtzeit für die Aufgaben in die ausgewählte Datei.
Benutzen Sie den Knopf In die Zwischenablage exportieren, um die Zeiten auch dort einzufügen.
Hier sehen Sie eine Beispielausgabe:
„ Übersetzung KDE“ ,,1,05,1,30,2,20,2,65 ,„ KTimetracker-Doku“ ,1,15,1,35,1,15,1,35
Hauptaufgaben erscheinen in der ersten Spalte, Teilaufgaben in der zweiten, und so weiter. Die Zeitdaten werden nach der maximalen Aufgabenverschachtelung (zwei in diesem Beispiel) ausgegeben. Die erste Zeit-Spalte enthält die Sitzungszeit, die zweite die Zeit, die dritte die Gesamte Sitzungszeit und die vierte ist die Gesamtzeit.
Verlauf als CSV exportieren
Um den Aufgabenverlauf in eine durch Komma getrennte Liste zu exportieren, wählen Sie Datei Export Verlauf exportieren.... & ktimetracker; zeigt den obigen Dialog an.
Geben Sie den Namen der Datei ein, in die der Verlauf exportiert werden soll. Dann wählen Sie den Datumsbereich und stellen die restlichen Einstellungen nach Bedarf ein. Klicken Sie nun auf Exportieren. & ktimetracker; exportiert nun den Verlauf des gewählten Datumsbereichs in die ausgewählte Datei.
Benutzen Sie den Knopf In die Zwischenablage exportieren, um den Verlauf auch dort einzufügen.
Aufgabenverlauf Von Montag 30 Januar 2006 bis Montag 30 Januar 2006 Gedruckt am: 30.01.2006 19:50 2006-01-30,Summe,Gesamtsumme,Aufgabenhierarchie 0,00,0,00,0,00, ,„ Übersetzung KDE“ 0,00,0,00,0,00,, ,„ KTimetracker-Doku“ 0,00,0,00,,Gesamt
Die ersten drei Zeilen geben an, wann und für welchen Datumsbereich der Bericht erstellt wurde. Die vierte Zeile enthält eine durch Komma getrennte Liste der Daten im Format ISO 8601 (JJJJ-MM-TT). Alle folgenden Zeilen enthalten die Daten für jede Aufgabe. Die letzte Zahlenspalte enhält das Gesamtergebnis pro Zeile für alle Tage. Die letzte Spalte enthält den Aufgabennamen, eingerückt nach Aufgaben und Teilaufgaben. Hauptaufgaben erscheinen direkt nach der Summenspalte.
Die Benutzeroberfläche von & ktimetracker;
Das Hauptfenster von & ktimetracker; besteht aus den folgenden Komponenten: Menüleiste, Werkzeugleiste, Zeit/Aufgaben-Fenster und Statusleiste.
ktimetracker; Hauptfenster
ktimetracker; Hauptfenster
Das Zeit/Aufgaben-Fenster
Hier werden die verschiedenen Aufgaben angezeigt, inklusive der mit dieser Aufgabe verbrachten Zeit (aktuelle Sitzung und total). Aufgaben, die gemessen werden, haben ein kleines Symbol in der Spalte Sitzungszeit.
Für jede Aufgabe können Unteraufgaben erstellt werden. Ein Klick auf das Plus-Symbol neben einer Aufgabe zeigt alle Teilaufgaben an, ein weiterer Klick blendet sie aus. Die Gesamtzeit einer Aufgabe setzt sich zusammen aus der Zeit aller Teilaufgaben und der eigenen Zeit.
Die Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste enthält Symbole für die folgenden Befehle:
(Alle verhalten sich wie die entsprechenden Menübefehle).
Start
Stopp
Neu
Neue Teilaufgabe
Löschen
Bearbeiten
Die Statusleiste
Zeigt den Namen der Datei an, in die die Daten gespeichert wurden.
Danksagungen und Lizenz
& ktimetracker;
Copyright des Programms:
1997-2000 & Sirtaj.Singh.Kang; & Sirtaj.Singh.Kang.mail;.
2001-2002 Tomas Pospisek tpo_deb@sourcepole.ch
2003-2004 Mark Bucciarelli, mark@hubcapconsulting.com
Mitwirkende (in alphabetischer Reihenfolge)
Allen Winter winter@kde.org
& David.Faure; & David.Faure.mail;
& Espen.Sand; espen@kde.org
Gioele Barabucci gioele@gioelebarabucci.com
Jan Schaumann jschauma@netmeister.org
& Jesper.Pedersen; blackie@ifad.dk
Kalle Dalheimer & Matthias.Kalle.Dalheimer.mail;
Klarauml;lvdalens Datakonsult AB
Mark Bucciarelli mark@hubcapconsulting.com
Thorsten Stauml;rk dev@staerk.de
Tomas Pospisek tpo_deb@sourcepole.ch
Willi Richert w.richert@cox.net
& ktimetracker; wurde von Harald Tveit Alvestrands nützlichem Werkzeug Titrax inspiriert, dessen einziger Mangel das verwendete Xt-Toolkit ist.
Copyright für die Dokumentation 2000-2004 & Jonathan.Singer; & Jonathan.Singer.mail; and & Sirtaj.Singh.Kang; & Sirtaj.Singh.Kang.mail;.
Übersetzung Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch, Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de
& underFDL; & underGPL;
Aktive Aufgabe
Eine Aufgabe mit laufender Zeitmessung.
DBus;
Das Interprozess-Kommunikationsprotokoll von & kde;. Dies ist die Abkürzung für Deskop Bus.
Arbeitsfläche
& GNU;/Linux;, FreeBSD und andere Betriebssysteme, die X-Windows verwenden, haben mehrere Arbeitsflächen. Typischerweise haben Sie in KDE vier verschiedene Arbeitsflächen installiert. Jede kann einen eigenen Satz an Programmen und Dateien enthalten. Beim ersten & kde;-Start sehen Sie normalerweise die 1. Arbeitsfläche. Wenn Sie Ctrl; F2 drücken sehen Sie die Arbeitsfläche 2. Wenn Sie Ctrl; F1 drücken, sehen Sie wieder die Arbeitsfläche 1.
Verlauf
Wenn & ktimetracker; Funktion Verlauf protokollieren aktiv ist, wird jedes Start/Stopp-Ereignis der Stoppuhren protokolliert. Der Verlauf wird beim Zurücksetzen der Zeiten nicht gelöscht und bleibt auch in der Datei gespeichert, bis die Aufgabe gelöscht wird.
Sitzung
Ein benutzerdefinierter Startpunkt für eine Sitzungs-Zeitmessung. Eine neue Sitzung beginnt, wenn Sie Datei Neue Sitzung starten auswählen. Die Sitzungsdaten werden nicht gespeichert, wenn Sie eine neue Sitzung beginnen.
Systemabschnitt der Kontrollleiste
Der Systemabschnitt der Kontrollleiste ist (in der Voreinstellung) der rechte untere Bereich in der Kontrollleiste, in dem das Symbol von & ktimetracker; angezeigt wird.
Hauptaufgabe
Eine Aufgabe auf der obersten Ebene; sie hat keine Eltern-Aufgaben.
Installation
Woher Sie & ktimetracker; erhalten
& install.intro.documentation; & install.compile.documentation;
Die & DBus;-Schnittstelle
version
version
Gibt die Versionsnummer von & ktimetracker; zurück.
QString version()
Beschreibung
version() ist ein & DBus;-Aufruf, der die Versionsnummer von & ktimetracker; zurückgibt; z. B. 4.3.1. Die Versionsnummer wird als Zeichenkette im typischen & GNU;-Format als Major.Minor.Bugfix ausgegeben.
quit
quit
Liefert den Beenden-Status von & ktimetracker; zurück.
QString quit()
quit() ist ein & DBus;-Aufruf, mit dem eine externe Anwendung & ktimetracker; auf regulärem Weg beenden kann.
addtodo
addTask
Fügt eine neue Aufgabe hinzu.
QString addTask(QString Aufgabenname)
Parameter
Aufgabenname
Der Name der neuen Aufgabe.
addTask(QString Aufgabenname) ist ein & DBus;-Aufruf, mit dem Sie eine neue Aufgabe zur geöffneten Datei hinzufügen können. Der Rückgabewert enthält die UID der neuen Aufgabe.
Zurücksetzen und Anhalten
Zurücksetzen und Fortfahren
Zieht die untätig verbrachte Zeit von den aktiven Zeitmessungen ab aber setzt die Zeitmessung fort.
Während Sie am Rechner untätig waren, haben Sie nicht an der Aufgabe weiter gearbeitet, aber nun fahren Sie mit der Arbeit fort.
& karm; stellt Ihnen Berichte der gemessenen Zeiten in drei Varianten zur Verfügung. Sie können die Sitzungs- und Gesamtzeiten drucken, die Gesamtzeiten in die Zwischenablage kopieren und den Zeitverlauf in die Zwischenablage kopieren.
Gesamtergebnisse drucken
Um einen Bericht der Gesamtzeiten zu drucken, wählen Sie Ctrl; P Datei Drucken. Dies erzeugt einen dreispaltigen Bericht für die gesamte Aufgabenliste. Die erste Spalte enthält den Namen der Aufgabe, die zweite die Gesamte Sitzungszeit und die dritte die Gesamtzeit.
Gesamtheit in die Zwischenablage kopieren
Um die Gesamtergebnisse in die Zwischenablage zu kopieren, wählen Sie Ctrl; C Datei Gesamtheit in die Zwischenablage kopieren.
Der Bericht wird für die derzeit ausgewählte Aufgabe und alle Teilaufgaben erzeugt. Wenn die aktuelle Aufgabe eine Hauptaufgabe ist, werden Sie gefragt, ob Sie den Bericht für die Aufgabe mit den Teilaufgaben oder die gesamte Aufgabenliste erstellen möchten.
Diese Aufgabe kopieren
Der Dialog Diese Aufgabe kopieren
Sobald der Bericht erzeugt wurde, können Sie z. B. & kedit; oder einen beliebigen anderen Editor starten und die Daten aus der Zwischenablage dort einfügen.
Aufgaben-Total 29.01.2006 16:13 Zeit Aufgabe ---------------------------------------------- 1:37 Übersetzung KDE 0:43 KArm-Doku ---------------------------------------------- 1:37 Gesamt
Die erste Spalte ist Aufgaben-Total und ist eingerückt, um Aufgaben und Teilaufgaben einander zuordnen zu können. Die Zeiten enthalten auch die Zeiten der untergeordneten Teilaufgaben.
Verlauf in die Zwischenablage kopieren
Um den Verlauf in die Zwischenablage zu kopieren, wählen Sie Ctrl;Alt; C Datei Verlauf in die Zwischenablage kopieren.
Damit dies funktioniert, muss die Einstellung Verlauf protokollieren unter Einstellungen KArm einrichten... aktiv sein. Ansonsten protokolliert KArm nur die Ergebnisse und nicht den Verlauf.
Der Bericht wird für die derzeit ausgewählte Aufgabe und alle Teilaufgaben erzeugt. Sie können ihn außerdem für alle Aufgaben erzeugen lassen.
Wenn Sie den Verlaufsbericht starten, werden Sie zuerst nach einer Zeitspanne gefragt, über die der Bericht laufen soll:
karm; Datumsbereich eingeben
karm; Datumsbereich eingeben
Nachdem Sie den Datumsbereich eingegeben und den Bericht gestartet haben, öffnen Sie & kedit; oder einen beliebigen anderen Editor und fügen den Inhalt der Zwischenablage ein.
Aufgabenverlauf Von Sonntag 22 Januar 2006 bis Sonntag 29 Januar 2006 Gedruckt am: 29.01.2006 16:23 22 23 24 25 26 27 28 29 ----------------------------------------------------------------------------------------- 0:12 0:36 0:48 KArm-Doku ----------------------------------------------------------------------------------------- 0:12 0:36 0:48 Gesamt
Der Aufgabenverlauf enthält die Gesamtzeiten pro Tag und Aufgabe, gruppiert nach Wochen. Die ersten sieben Spalten entsprechen Montag bis Sonntag. Die achte Spalte ist die Summe für diese Woche, und die neunte Spalte enthält den Namen der Aufgabe. Die Aufgabennamen werden eingerückt dargestellt, um Aufgaben und untergeordnete Teilaufgaben zuordnen zu können.
Geben Sie hier den Namen der Datei an, in die die Daten exportiert werden sollen und ändern Sie die anderen Einstellungen nach Belieben. Beachten Sie, dass Sie keine Datumsbereiche auswählen können, weil dieser Dialog nur die Gesamtergebnisse exportiert. Klicken Sie nun auf Export und & karm; gibt die Daten in die ausgewählte Datei aus.
Zeigt die in dieser Sitzung verbrachte Zeit an.
hastodo
hastodo
Prüft, ob eine bestimmte Hauptaufgabe vorhanden ist.
Der Name der Aufgabe, nach der gesucht werden soll.
hastodo(QString Aufgabenname) ist ein & DBus;-Aufruf, der nach einer Hauptaufgabe mit dem übergebenen Namen sucht. Wird diese gefunden, ist der Rückgabewert die iCalendar-UID der Aufgabe, ansonsten wird eine leere Zeichenkette zurückgegeben.
Es wird die Datei durchsucht, die & karm; gerade geöffnet hat. Es werden auch alle Teilaufgaben durchsucht, nicht nur die Hauptaufgaben. Falls mehrere Aufgaben den selben Namen tragen, wird die erste gefundene Aufgabe zurückgegeben.
addtodo
addtodo
QString addtodo(QString Aufgabenname)
Aufgabenname
karm
& karm;
& karm; wurde von & Sirtaj.Singh.Kang;. geschrieben und bedeutet in seiner Muttersprache Pandschabi Arbeit. Es ist das gleiche Wort wie karma, aber eine bessere Umschreibung dafür.
DCOPID=`dcop | grep karm ` if [$DCOPID] then VERS=`dcop $DCOPID KarmDCOPIface version ` echo "Die & karm;-Version lautet $VERS" else echo "karm; läuft nicht" fi
DCOPID=`dcop | grep karm ` if [$DCOPID] then dcop $DCOPID KarmDCOPIface else echo "karm; läuft nicht" fi
Die Menüzeile von & karm;
Das Menü Datei
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert die aktuellen Aufgaben und Teilaufgaben mitsamt allen Zeitangaben.
Ctrl; P Datei Drucken
Druckt das & karm;-Fenster.
Datei Neue Sitzung starten
Setzt alle Sitzungszeiten wieder auf Null.
Datei Alle Zeiten zurücksetzen
Setzt alle Zeiten wieder auf Null.
Datei Import/Export Alte "flache" Datei importieren...
Importiert eine alte flache Datei von & karm;. (Neuere & karm;-Versionen benutzen Dateien im iCalendar-Format.)
Datei Import/Export Aufgaben aus Planer übernehmen...
Importiert ein imendio Planner Projekt (siehe planner.imendio.org). Alle Aufgaben, Teilaufgaben und deren Erledigt -Status werden aus der .planner-Datei importiert. Sie können so eine Datei auch als Teilaufgabe importieren. Dafür erzeugen Sie zuerst eine Teilaufgabe, lassen diese markiert und starten dann den Import.
Datei Import/Export Als CSV-Datei exportieren...
Exportiert die Gesamte Sitzungszeit, Sitzungszeit, Zeit und Gesamtzeit in eine Textdatei.
Datei Import/Export Verlauf als CSV-Datei exportieren...
Exportiert den Aufgabenverlauf in eine Textdatei.
Ctrl; C Datei Gesamtheit in die Zwischenablage kopieren
Kopiert die aktuelle Gesamtzeit für eine oder alle Aufgaben in die KDE Zwischenablage.
Ctrl;Alt; C Datei Verlauf in die Zwischenablage kopieren
Kopiert die täglichen Zeiten für einen Zeitraum in die KDE Zwischenablage.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & karm;
Das Menü Stoppuhr
S Stoppuhr Start
Startet die Zeitmessung für die ausgewählte Aufgabe.
Stoppuhr Stopp
Hält die Zeitmessung für die ausgewählte Aufgabe an.
Esc; Stoppuhr Alle Zeitmessungen anhalten
Hält die Zeitmessung für alle Aufgaben an.
Das Menü Aufgaben
Ctrl; N Aufgabe Neu
Fügt eine neue Aufgabe hinzu.
Ctrl;Alt; N Aufgabe Neue Teilaufgabe
Fügt eine neue Teilaufgabe zur ausgewählten Aufgabe hinzu.
Entf Aufgabe Löschen
Löscht die ausgewählte Aufgabe oder Teilaufgabe.
Ctrl; E Aufgabe Bearbeiten
Ändert den Namen oder die abgelaufene Zeit für die ausgewählte Aufgabe.
Es gibt zwei Möglichkeiten, die Zeit zu ändern: Absolut, womit die Sitzungs- oder Gesamtzeit einer Aufgabe getrennt gesetzt werden können, oder aber relativ, womit ein bestimmter Zeitbetrag von der Sitzungs- und Gesamtzeit abgezogen oder diesen hinzugefügt werden kann.
Die Option zum automatischen Verfolgen ermöglicht das Starten und Stoppen der Zeitmessung, sobald Sie auf eine bestimmte & kde;-Arbeitsfläche wechseln.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet einen Dialog, mit dem die Tastaturkürzel vom Benutzer definiert werden können.
Einstellungen karm; einrichten...
Öffnet einen Dialog, mit dem & karm; eingerichtet werden kann.
Der Dialog besteht aus drei Abschnitten: Verhalten .Hier können Sie eine Warnung bei Untätigkeit und eine Nachfrage vor dem Löschen einer Aufgabe einrichten. Als zweites folgt Anzeige .Hier können Sie die sichtbaren Spalten im Zeit/Aufgabenfenster einstellen. Zuletzt sehen Sie noch Speichern. Hier können Sie die Datei festlegen, in die KArm die Daten speichert und ob dies automatisch nach Ablauf einer bestimmten Zeitspanne geschehen soll.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;