# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importieren und Exportieren von Textdateien
/text/scalc/guide/csv_formula.xhp
CSV Dateien;Formeln
Formeln;importieren/exportieren als CSV Dateien
Exportieren;Formeln als CSV Dateien
Importieren;CSV Dateien mit Formeln
mw deleted " inserting; " , copied 4 index entries to scalc/guide/csv_files.xhp, changed " csv files; " and " formulas; " and added 2 index entries
Importieren und Exportieren von Textdateien
CSV-Dateien (CSV = Comma Separated Values) sind Textdateien, die den Zellinhalt einer Tabelle enthalten.
Kommata, Strichpunkte oder sonstige Zeichen können als Feldtrenner zwischen Zellen eingesetzt werden.
Textzeichenketten werden automatisch in Anführungszeichen gesetzt, Zahlen werden ohne Anführungszeichen geschrieben.
So importieren Sie eine CSV-Datei
Datei - Öffnen
.
Dateityp
das Format " Text CSV " .
Wählen Sie die Datei aus und klicken Sie auf
Öffnen
.
Wenn die Datei die Erweiterung .csv aufweist, wird der Dateityp automatisch erkannt.
Textimport
wird angezeigt.
Klicken Sie auf
OK
.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc - Ansicht
und deaktivieren das Markierfeld
Formeln
.
So exportieren Sie Formeln und Werte als CSV-Datei
Klicken Sie auf die Tabelle, aus der eine CSV-Datei erstellt werden soll.
Wenn Sie die Formeln als Formeln exportieren wollen, z.
B. in der Form =SUMME(A1:B5), gehen Sie wie folgt vor:
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Calc – Ansicht
.
Anzeigen
die Option
Formeln
.
Klicken Sie auf
OK
.
Formeln
jedoch nicht, wenn anstelle der Formeln die Berechnungsergebnisse exportiert werden sollen.
Datei - Speichern unter
auf.
Sie sehen den Dialog
Speichern unter
.
Dateityp
das Format " Text CSV " .
Speichern
.
Textexport
, der sich dann öffnet, wählen Sie Zeichensatz, Texttrenner und Feldtrenner für die zu exportierenden Daten und bestätigen die Auswahl mit
OK
.
Wenn in den Zahlen das Komma als Dezimal- oder Tausenderseparator verwendet wird, wählen Sie es nicht auch als Feldtrenner.
Für Texte, die doppelte Anführungszeichen enthalten, ist das einfache Anführungszeichen als Trenner zu wählen.
Formeln
wieder auf, damit Sie in der Tabelle wieder die berechneten Ergebnisse sehen.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc - Ansicht
Textexport
Textimport