# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellen von Hintergrundfarben und Hintergrundbildern
/text/swriter/guide/background.xhp
Hintergrund;Textobjekte
Wörter;Hintergrund
Absätze;Hintergrund
Text;Hintergrund
Tabellen;Hintergrund
Zellen; Hintergrund
MW transferred 4 index entries from shared/guide/background.xhp and added 3 new entries
Hintergrundfarben oder -grafiken zuweisen
MW built this file from splitting shared/guide/background.xhp
Viele Objekte können in $[officename] Writer mit einer Hintergrundfarbe oder -grafik versehen werden.
Textzeichen mit Hintergrund versehen
Markieren Sie die Zeichen.
Format -Zeichen
auf.
Hintergrund
und wählen Sie die gewünschte Farbe.
Absatz mit Hintergrund versehen
Setzen Sie den Cursor in den Absatz oder wählen Sie mehrere Absätze aus.
Format - Absatz
.
Hintergrund
die gewünschte Hintergrundfarbe oder -grafik fest.
Texttabellen ganz oder teilweise mit Hintergrund versehen
Setzen Sie den Cursor in die Tabelle in Ihrem Textdokument.
Tabelle - Tabelleneigenschaften
.
Hintergrund
die gewünschte Hintergrundfarbe oder -grafik fest.
Für
legen Sie fest, ob die Hintergrundfarbe oder -grafik der aktuellen Zelle, Zeile oder der ganzen Tabelle zugewiesen werden soll.
Wenn Sie vor dem Öffnen des Dialogs mehrere Zellen oder Zeilen markiert hatten, werden die Einstellungen auf die gesamte Markierung angewendet.
Sie können auch ein Symbol verwenden, um Teile einer Texttabelle mit Hintergrund zu versehen.
Hintergrundfarbe
in der Format-Symbolleiste fest.
Hintergrundfarbe
Zeichenhintergrund
Hintergrund
(Register)
Wasserzeichen
Ändern des Seitenhintergrunds