# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kontrollmodul zur Freigabe der Arbeitsfläche
Freigabe der Arbeitsfläche einrichten
(c) 2002, Tim Jansen
Tim Jansen
Es sind keine offenen Einladungen vorhanden.
Offene Einladungen: %1
Einrichtung der Arbeitsflächen-Freigabe Mit diesem Modul können Sie die Freigabe der KDE-Arbeitsfläche einrichten.
& Zugriff
Einladungen
Es sind keine offenen Einladungen vorhanden.
Einladungen aussprechen & & verwalten...
Klicken Sie hier, um offene Einladungen anzusehen oder Einladungen auszusprechen.
Verbindungen ohne Einladung
Verbindungen ohne Einladung & erlauben
Aktivieren Sie diese Einstellung, um Verbindungsanfragen ohne Einladung zu erlauben. Das ist sinnvoll, falls Sie von anderen Rechnern auf die eigene Arbeitsfläche zugreifen möchten.
& Dienst im Netzwerk bekanntmachen
Falls Sie uneingeladene Verbindungen zulassen und diese Einstellung aktivieren, wird die Freigabe der Arbeitsfläche und die eigene Identität im Netzwerk bekannt gegeben, damit der eigene Rechner von anderen Personen gefunden werden kann.
Uneingeladene Verbindungen nur nach & Bestätigung zulassen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, erscheint ein Bestätigungsdialog, sobald jemand eine Verbindung mit Ihrem Rechner aufbauen möchte.
Steuerung der Arbeitsfläche durch uneingeladene Verbindungen erlauben
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, können andere über eine uneingeladene Verbindung Ihre Arbeitsfläche steuern (Maus, Tastatur).
& Passwort:
Falls Sie uneingeladene Verbindungen zulassen, sollten Sie zum Schutz Ihres Rechners vor unbefugten Zugriffen ein Passwort festlegen.
& Sitzung
Sitzungseinstellungen
Hintergrundbild grundsätzlich & deaktivieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, wird das Hintergrundbild für entfernte Sitzungen grundsätzlich deaktiviert. Andernfalls entscheidet der Client, ob das Hintergrundbild aktiviert oder deaktiviert wird.
& Netzwerk
Netzwerk-Port
Port automatisch zuweisen
Sie sollten diese Einstellung aktivieren, um den Netzwerk-Port automatisch zuweisen zu lassen. Die automatische Port-Vergabe ist immer sinnvoll, es sei denn, das Netzwerk erfordert einen fest zugewiesenen Port (z. B. aufgrund einer Firewall).
& Port:
Tragen Sie hier die TCP-Portnummer ein
In dieses Feld kann der feste Port für die Freigabe der Arbeitsfläche eingetragen werden. Falls der Port bereits von einem anderen Programm verwendet wird, so ist der Dienst erst erreichbar, wenn der Port wieder frei wird. Sie sollten im Zweifelsfall den Port automatisch zuweisen lassen. Die meisten VNC-Programme verwenden eine Anzeigenummer an Stelle des eigentlichen Ports. Die Anzeigenummer wird zur Portnummer 5900 addiert. Damit hat Port 5901 die Anzeigenummer 1.NAME OF TRANSLATORS
Frank Schütte,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
F.Schuette@t-online.de,tr@erdfunkstelle.de