# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

http://changelogs.ubuntu.com/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Ubuntu-Entwicklungsserie
Ubuntu 14.10 »Utopic Unicorn«
Cdrom mit Ubuntu 14.10 »Utopic Unicorn«
Ubuntu 14.04 »Trusty Tahr«
CD-ROM mit Ubuntu 14.04 »Trusty Tahr«
Ubuntu 13.10 »Saucy Salamander«
CD-ROM mit Ubuntu 13.10 »Saucy Salamander«
Ubuntu 13.04 »Raring Ringtail«
CD-ROM mit Ubuntu 13.04 »Raring Ringtail«
Ubuntu 12.10 »Quantal Quetzal«
CD-ROM mit Ubuntu 12.10 »Quantal Quetzal«
Ubuntu 12.04 »Precise Pangolin«
CD-ROM mit Ubuntu 12.04 »Precise Pangolin«
Ubuntu 11.10 »Oneiric Ocelot«
CD-ROM mit Ubuntu 11.10 »Oneiric Ocelot«
Ubuntu 11.04 »Natty Narwhal«
CD-ROM mit Ubuntu 11.04 »Natty Narwhal«
Ubuntu 10.10 »Maverick Meerkat«
CD-ROM mit Ubuntu 10.10 »Maverick Meerkat«
Canonical-Partner
Software, die von Canonical für seine Partner paketiert wurde
Diese Software ist nicht Teil von Ubuntu.
Unabhängig
Bereitgestellt von Fremd-Software-Entwicklern
Software, die von Fremd-Software-Entwicklern angeboten wurde
Ubuntu 10.04 »Lucid Lynx«
CD-ROM mit Ubuntu 10.04 »Lucid Lynx«
Ubuntu 9.10 »Karmic Koala«
CD-ROM mit Ubuntu 9.10 »Karmic Koala«
Ubuntu 9.04 »Jaunty Jackalope«
CD-ROM mit Ubuntu 9.04 »Jaunty Jackalope«
Ubuntu 8.10 »Intrepid Ibex«
CD-ROM mit Ubuntu 8.10 »Intrepid Ibex«
Ubuntu 8.04 »Hardy Heron«
CD-ROM mit Ubuntu 8.04 »Hardy Heron«
Ubuntu 7.10 »Gutsy Gibbon«
CD-ROM mit Ubuntu 7.10 »Gutsy Gibbon«
Ubuntu 7.04 »Feisty Fawn«
CD-ROM mit Ubuntu 7.04 »Feisty Fawn«
Ubuntu 6.10 »Edgy Eft«
Von der Ubuntu-Gemeinde betreut
Eingeschränkte Software
CD-ROM mit Ubuntu 6.10 »Edgy Eft«
Ubuntu 6.06 LTS »Dapper Drake«
Von Canonical unterstützte freie und quelloffene Software
Von der Gemeinschaft betreut (Universe)
Von der Ubuntu-Gemeinschaft betreute freie und quelloffene Software
Proprietäre Treiber
Proprietäre Gerätetreiber
Eingeschränkte Software (Multiverse)
Rechtlich eingeschränkte Software
CD-ROM mit Ubuntu 6.06 LTS »Dapper Drake«
Wichtige Sicherheitsaktualisierungen
Empfohlene Aktualisierungen
Vorabveröffentlichte Aktualisierungen
Nicht unterstützte Aktualisierungen
Ubuntu 5.10 »Breezy Badger«
CD-ROM mit Ubuntu 5.10 »Breezy Badger«
Ubuntu 5.10 Sicherheitsaktualisierungen
Ubuntu 5.10 Empfohlene Aktualisierungen
Ubuntu 5.10 Rückportierungen
Ubuntu 5.04 »Hoary Hedgehog«
CD-ROM mit Ubuntu 5.04 »Hoary Hedgehog«
Offiziell unterstützt
Ubuntu 5.04 Sicherheitsaktualisierungen
Ubuntu 5.04 Empfohlene Aktualisierungen
Ubuntu 5.04 Rückportierungen
Ubuntu 4.10 »Warty Warthog«
Von der Ubuntu-Gemeinschaft betreut (Universe)
Proprietär (Multiverse)
CD-ROM mit Ubuntu 4.10 »Warty Warthog«
Unterstützung ist ausgelaufen
Urheberrechtlich eingeschränkt
Ubuntu 4.10 Sicherheitsaktualisierungen
Ubuntu 4.10 Aktualisierungen
Ubuntu 4.10 Rückportierungen
http://packages.debian.org/changelogs/pool/%s/%s/%s/%s_%s/changelog
Debian 8 »jessie«
Debian 7 »Wheezy«
Debian 6.0 »Squeeze«
Debian 5.0 »Lenny«
Debian 4.0 »Etch«
Debian 3.1 »Sarge«
Vorabveröffentlichte Aktualisierungen
Sicherheitsaktualisierungen
Aktuelle stabile Veröffentlichung von Debian
Debian Testing
Debian »Sid« (Unstable)
DFSG-kompatible Software mit proprietären Abhängigkeiten
Nicht DFSG-kompatible Software
Server für %scustom servers
Haupt-Server
Benutzerdefinierte Server
Datei %(current)li von %(total)li wird mit %(speed)s/s heruntergeladen.
Datei %(current)li von %(total)li wird heruntergeladen.
Details
Wird gestartet …
Fertig
Ungültiger Unicode-Wert in Beschreibung für »%s« (%s). Bitte melden.
Die Liste der Änderungen ist momentan nicht verfügbar.
Die Änderungsprotokolle sind noch nicht verfügbar.

Bitte nutzen Sie http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
bis die Änderungen verfügbar werden oder versuchen Sie es später erneut.
Die Liste der Änderungen konnte nicht heruntergeladen werden. 
Bitte überprüfen Sie Ihre Internetverbindung.
Die Liste der Dateien von »%s« konnte nicht gelesen werden.
Die Liste der Dateien von »%s« konnte nicht gelesen werden.
Abhängigkeit nicht erfüllbar: %s
Steht in Konflikt zu dem installierten Paket »%s«
Beschädigt vorhandenes Paket »%(pkgname)s« wegen Abhängigkeit %(depname)s (%(deprelation)s %(depversion)s)
Beschädigt vorhandenes Paket »%(pkgname)s« wegen Konflikt: %(targetpkg)s (%(comptype)s %(targetver)s)
Beschädigt vorhandenes Paket »%(pkgname)s«, welches in Konflikt steht: »%(targetpkg)s«. Aber »%(debfile)s« bietet es an über: »%(provides)s«
Kein Architecture-Feld in dem Paket
Falsche Architektur »%s«
Eine neuere Version ist bereits installiert.
Es konnten nicht alle Abhängigkeiten erfüllt werden (Zwischenspeicher defekt).
»%s« kann nicht installiert werden.
Automatisch entpackt:
Automatisch konvertiert in druckfähiges ASCII:
Installieren der Bau-Abhängigkeiten für das Quellpaket »%s«, welches »%s« baut
Ein grundlegendes Paket müsste entfernt werden
%c%s... Fertig
OK
Ign
Fehl
Hole:
[Wird verarbeitet]
Medienwechsel: Bitte legen Sie das Medium mit dem Namen
 »%s«
in Laufwerk »%s« ein und drücken Sie die Eingabetaste.
Es wurden %sB in %s geholt (%sB/s)
Bitte geben Sie einen Namen für die CD an, wie zum Beispiel »Debian 2.1r1 Disk 1«.
Bitte legen Sie ein Medium ins Laufwerk und drücken Sie die Eingabetaste.
Datenstrukturen werden aufgebaut