# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grafik zwischen Dokumenten kopieren
/text/shared/guide/dragdrop_graphic.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Ziehen und Ablegen; Bilder
Bilder; zwischen Dokumenten ziehen und ablegen
Kopieren;Bilder, zwischen Dokumenten
Einfügen; Bilder aus anderen Dokumenten
mw added " pasting; "
Grafik zwischen Dokumenten kopieren
Grafiken lassen sich per Ziehen und Ablegen aus einem Dokument in ein anderes kopieren.
Wenn Sie beabsichtigen, Ihr Dokument zu veröffentlichen, beachten Sie bitte die Copyright-Gesetze, und holen Sie die Genehmigung der Autoren ein.
Öffnen Sie das Dokument, in das Sie die Grafik einfügen wollen.
Öffnen Sie das Dokument, von der Sie die Grafik kopieren wollen.
Wahl
Alt
-Taste auf die Grafik, um sie zu markieren, ohne den Hyperlink auszuführen, auf den sie eventuell verweist.
Halten Sie die Maustaste gedrückt und warten Sie einen Moment, damit der Mauszeiger die Grafik aufsaugen kann (nun ja, das Objekt wird intern in den Zwischenspeicher kopiert, aber " aufsaugen " trifft es doch besser).
Wenn die Dokumente nicht nebeneinander angezeigt werden, bewegen Sie zunächst den Mauszeiger auf die Schaltfläche des Zieldokuments und halten Sie die Maustaste gedrückt.
Das betreffende Dokument wird angezeigt und Sie können den Mauszeiger in das Dokument bewegen.
Lassen Sie die Maustaste los, sobald der graue Textcursor den gewünschten Ort zum Einfügen des Bildes andeutet.
Eine Kopie des Bildes wird eingefügt.
Wenn die Grafik mit einem Hyperlink verbunden ist, wird statt der Grafik der Hyperlink eingefügt.