# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Signalton
Pat Dowler
Matthias Hoelzer
Mike McBride
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Signalton
Systemeinstellungen
Benachrichtigungen
Der Signalton wird durch den X Server unter Ausnutzung der bereitstehenden Hardware so gut wie möglich produziert.
& kde; verwendet normalerweise nicht den Signalton, sondern die eigenen Systemnachrichten, die aus Einträgen in Protokolldateien, Nachrichtenfenstern oder einem eigenen Signalton bestehen können. Sie können diese im & systemsettings;-Modul Systemnachrichten einrichten.
Es ist nicht immer möglich, den Signalton gemäß den Einstellungen zu produzieren. Beispielsweise funktioniert bei PC-Lautsprechern die Lautstärkeeinstellung wegen eingeschränkter Hardwaremöglichkeiten nur teilweise. Der X Server versucht eine geringere Lautstärke durch einen kürzeren Signalton zu simulieren. Wenn Sie feststellen, dass die Einstellungen nicht den gewünschten Effekt bewirken, liegt das am X Server oder an der zur Verfügung stehenden Hardware.
Ist die Einstellung Signalton statt Systemnachrichten verwenden, dann können folgende Parameter für den Signalton eingestellt werden:
Lautstärke (in Prozent der Maximallautstärke)
Hier können Sie die Lautstärke des System-Signaltons einstellen. Zusätzliche Einstellmöglichkeiten für den Signalton finden Sie in den & systemsettings; im Modul Zugangshilfen.
Höhe (in Hz)
Hier können Sie die Höhe des System-Signaltons einstellen. Zusätzliche Einstellmöglichkeiten für den Signalton finden Sie in den & systemsettings; im Modul Zugangshilfen.
Dauer (in Millisekunden)
Hier können Sie die Dauer des System-Signaltons einstellen. Zusätzliche Einstellmöglichkeiten für den Signalton finden Sie in den & systemsettings; im Modul Zugangshilfen.
Sie können durch Klicken auf den Knopf Test die aktuellen Einstellungen ausprobieren.
Kontrollzentrum
Sie können die folgenden Einstellungen für den Signalton vornehmen:
Höhe (in Hz)
Mitwirkende
Pat Dowler, Matthias Hölzer mhk@kde.org
Für KDE 2.0 konvertiert von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Deutsche Übersetzung von Frank Schütte F.Schuette@t-online.de