# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/603
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
TYSABRI
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Tysabri?
Tysabri ist ein Konzentrat zur Herstellung einer Infusionslösung (Tropfinfusion in eine Vene).
Es enthält den Wirkstoff Natalizumab.
Wofür wird Tysabri angewendet?
Tysabri wird zur Behandlung von Erwachsenen mit multipler Sklerose (MS) angewendet.
Es wird bei der so genannten schubförmig-remittierenden MS angewendet, bei der der Patient Anfälle (Schübe) hat, denen Zeiten ohne Symptome (Remissionen) folgen.
Das Arzneimittel wird eingesetzt, wenn die Krankheit: • trotz Behandlung mit einem Interferon beta (einer anderen Art von Arzneimittel, das bei MS angewendet wird) hochaktiv ist oder • schwerwiegend ist und rasch fortschreitend verläuft.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Tysabri angewendet?
Die Behandlung mit Tysabri sollte von einem Arzt eingeleitet und überwacht werden, der Erfahrung in der Behandlung von Erkrankungen des Nervensystems besitzt und Zugang zu einem bestimmten Untersuchungsgerät, dem so genannten Magnetresonanztomografen (MRT) hat.
Mit diesem Gerät kann der Arzt den Patienten auf mit MS verbundene Veränderungen im Gehirn oder die seltene Gehirninfektion PML (progressive multifokale Leukoenzephalopathie) untersuchen.
Tysabri wird einmal alle vier Wochen als einstündige Infusion verabreicht.
Da die Infusion eine allergische Reaktion auslösen kann, muss der Patient während und eine Stunde nach der Infusion überwacht werden.
Wenn nach sechs Monaten kein eindeutiger Nutzen für den Patienten erkennbar ist, muss der Arzt die Behandlung überdenken.
Patienten, die Tysabri erhalten, muss eine spezielle Informationskarte ausgehändigt werden, auf dem die wichtigsten Sicherheitshinweise zu dem Arzneimittel zusammengefasst sind.
Die Patienten sollten diese Karte ihrem Partner oder Betreuer sowie den anderen sie behandelnden Ärzten zeigen, da diese möglicherweise Symptome von PML bemerken, die dem Patienten selbst nicht bewusst sind, wie etwa Stimmungsschwankungen, Veränderungen im Verhalten oder Sprachstörungen.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu
European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Wie wirkt Tysabri?
Der Wirkstoff in Tysabri, Natalizumab, ist ein monoklonaler Antikörper.
Ein monoklonaler Antikörper ist ein Antikörper (eine Art Eiweiß), der speziell entwickelt wurde, um eine bestimmte Struktur (ein so genanntes Antigen), das auf bestimmten Zellen im Körper zu finden ist, zu erkennen und an diese zu binden.
Natalizumab wurde eigens dafür entwickelt, an einen spezifischen Teil eines Integrins, des so genannten 4 1-Integrins, zu binden.
Dieses findet sich auf der Oberfläche der meisten Leukozyten (der weißen Blutkörperchen, die am Entzündungsprozess beteiligt sind).
MS ist eine Erkrankung der Nerven, bei der eine Entzündung die Schutzhülle um die Nerven zerstört.
Durch Hemmung des Integrins, hindert Natalizumab die Leukozyten daran, vom Blut in das Gehirn überzutreten.
Dies vermindert die Entzündung und die durch MS hervorgerufene Nervenschädigung.
Wie wurde Tysabri untersucht?
Die Wirkungen von Tysabri wurden zunächst in Versuchsmodellen getestet, bevor sie an Menschen untersucht wurden.
Tysabri wurde in zwei Studien, die jeweils zwei Jahre dauerten, bei MS untersucht.
In einer Studie mit 942 Patienten wurde Tysabri allein (Monotherapie) mit Placebo (einer Scheinbehandlung) verglichen.
In der zweiten Studie wurde die Wirkung von Tysabri als zusätzliche Gabe zu Interferon beta-1a (einem anderen bei MS angewendeten Arzneimittel) bei 1 171 Patienten untersucht.
Die Hauptindikatoren für die Wirksamkeit waren die Anzahl der Schübe und die Veränderungen des Behinderungsgrades der Patienten, welcher anhand einer Standardskala (Expanded Disability Status Scale) gemessen wurde.
Welchen Nutzen hat Tysabri in diesen Studien gezeigt?
In der Monotherapie-Studie war Tysabri wirksamer bei der Verringerung der Schübe als Placebo.
Nach einem Jahr nahmen die MS-Schübe bei den mit Tysabri behandelten Patienten im Vergleich zu den Patienten, die ein Placebo erhielten, um etwa zwei Drittel ab.
Tysabri verminderte auch die behindernden Wirkungen von MS wirksamer als Placebo: innerhalb von zwei Jahren wurde das Risiko einer Verschlimmerung der Behinderung im Vergleich zu Placebo um 42% gesenkt.
In der Studie, in der Tysabri zusätzlich zu Interferon beta-1a gegeben wurde, wurden das Risiko einer Verschlimmerung der Behinderung und die Anzahl der Schübe verringert.
Jedoch war es aufgrund des Studiendesigns nicht möglich, eindeutig festzustellen, ob diese Ergebnisse auf Tysabri allein oder auf die Kombination mit Interferon beta-1a zurückzuführen waren.
Welches Risiko ist mit Tysabri verbunden?
Die Patienten, ihre Betreuer sowie die Ärzte müssen sich darüber im Klaren sein, dass Tysabri mit Infektionen, einschließlich PML, einhergehen kann.
PML weist ähnliche Symptome wie ein MS- Schub auf und führt normalerweise zu schwerer Behinderung oder zum Tod.
Besteht Verdacht auf PML muss der Arzt die Behandlung unverzüglich abbrechen, bis mit Sicherheit festgestellt wird, dass der Patient die Infektion nicht hat.
In den Studien waren die häufigsten Nebenwirkungen von Tysabri (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) Harnwegsinfektionen (Infektionen der den Urin ausscheidenden Strukturen), Nasopharyngitis (Entzündung von Nase und Rachen), Urtikaria (Hautausschlag), Kopfschmerzen, Schwindel, Erbrechen, Nausea (Übelkeit), Arthralgie (Gelenkschmerzen), Rigor (Schüttelfrost), Pyrexie (Fieber) und Fatigue (Müdigkeit).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Tysabri berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Etwa 6% der Patienten in den Studien entwickelten lang anhaltende Antikörper gegen Natalizumab.
Dies führte zu einer Abnahme der Wirksamkeit des Arzneimittels.
Tysabri darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Natalizumab oder einen der sonstigen Bestandteile sind.
Es darf nicht angewendet werden bei Patienten mit PML oder einem erhöhten Infektionsrisiko, einschließlich Patienten, deren Immunsystem aufgrund von Krankheiten oder Arzneimitteln, die sie gerade erhalten oder möglicherweise zuvor erhalten haben, geschwächt ist.
Tysabri darf nicht zusammen mit Interferon beta oder Glatirameracetat (anderen Langzeitarzneimitteln gegen MS) verabreicht werden.
Darüber hinaus darf es Patienten mit Krebs (mit Ausnahme einer Hautkrebsart, des so genannten Basalzellkarzinoms) oder Patienten unter 18 Jahren nicht verabreicht werden.
Die vollständige Auflistung der Einschränkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
2/3 Warum wurde Tysabri zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Wirksamkeit von Tysabri sowohl auf die Krankheitsschübe als auch auf die Behinderung eindeutig nachgewiesen worden war.
Jedoch sollte das Arzneimittel aufgrund seines Sicherheitsprofils nur bei Patienten angewendet werden, die das Arzneimittel wirklich benötigen.
Der Ausschuss gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Tysabri gegenüber den Risiken überwiegen, wenn es als alleinige krankheitsmodifizierende Therapie bei hoch aktiver schubförmig-remittierender MS bei Patienten angewendet wird, die trotz Behandlung mit einem Interferon beta eine hohe Krankheitsaktivität aufweisen oder an einer rasch fortschreitenden schweren schubförmig-remittierenden MS leiden.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Tysabri zu erteilen.
Welche Maßnahmen werden zur Gewährleistung der sicheren Anwendung von Tysabri ergriffen?
Das Unternehmen, das Tysabri herstellt, wird dafür sorgen, dass alle Ärzte, die Tysabri verordnen, Aufklärungsmaterial mit allen notwendigen Informationen erhalten, um sicherzustellen, dass das Arzneimittel vorschriftsgemäß angewendet wird und die Patienten sorgfältig überwacht werden.
Weitere Informationen über Tysabri:
Am 27.
Juni 2006 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Elan Pharma International Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Tysabri in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Tysabri finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 11-2008 aktualisiert.
3/3