# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
CHECK
OK
OK
Zerteilen
Filter
Web
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild mit Hilfslinien
Filter
Dieses Filter ist eine simple und leicht zu benutzende Hilfe, um klickbare Grafiken zu erstellen, die in HTML-Dateien verwendet werden sollen. Das Filter zerschneidet die Bilddatei entlang ihrer horizontalen und vertikalen Hilflinien (so wie es das Kommando
Wie gesagt ist dieses Filter wirklich nur eine ganz einfache Hilfe. Typischerweise ist der produzierte HTML-Code wirklich nicht viel mehr als eine solche HTML-Tabelle:
Einfache Beispielausgabe des Filters
Erzeugter HTML-Code; das
Wenn es keine Hilfslinien im Bild gibt, macht das Filter gar nichts. Falls die Hilfslinien aber nur ausgeblendet sind, dann schon.
Das
Filteraufruf
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften des Filters
Die meisten Eigenschaften erklären sich von selbst, aber nichtsdestotrotz:
Pfad für den HTML-Export
Wo die HTML-Datei und die Bilddateien gespeichert werden. Per Voreinstellung ist dies das aktuelle Arbeitsverzeichnis. Wenn Sie auf die Schaltfläche rechts klicken, öffnet sich ein Klappmenü, mit dessen Hilfe Sie ein anderes Verzeichnis auswählen können.
Dateiname für den Export
Der Name der HTML-Datei. Mit Hilfe des Textfeldes können Sie einen anderen Dateinamen wählen.
Präfix des Dateinamens
Der Name einer Bilddatei, die dieses Filter erzeugt, lautet
Diese Eigenschaft ist insbesondere dann nützlich, wenn Sie
Grafikformat
Sie haben die Wahl, Bilddateien im
Extra Grafikordner
Ordner für die zu exportierenden Grafiken
Wenn
Mit extra Grafikordner
Wenn
Abstand zwischen den Tabellenzellen
Dieser Wert (0-15) wird zum
Zugehöriges HTML-Codefragment
Allerdings wird das Bild keineswegs um die Breite dieser Streifen vergrößert. Statt dessen sieht das resultierende HTML-Bild so aus, als hätten Sie die Streifen mit Hilfe des Radiergummis erzeugt.
Javascript für onmouseover und clicked
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, fügt das Filter zusätzlich JavaScript-Code hinzu. Wie beim HTML-Code auch können Sie diesen Code nicht so wie er ist benutzen, sondern müssen ihn noch bearbeiten, Er ist aber ein guter Ausgangspunkt, um Ihrer HTML-Datei dynamische Funktionalität hinzuzufügen. Der JavaScript-Code stellt eine Funktion zur Verfügung, die Ereignisse wie
JavaScript-Codefragment
Animation für Tabellenkopf überspringen
Wenn diese Eigenschaft nicht aktiviert ist, fügt das Filter für jede Zelle in der Tabelle ein Hyperlink-Codefragment
Keine Animation für Tabellenkopf (vereinfachter HTML-Code)
Nur die inneren Zellen haben (leere) Hyperlinks.
OK
OK
OK
Semi-Abflachen
Das Filter Semi-Abflachen hilft Ihnen, wenn Sie geglättete (Antialias) Bilder mit indizierten Farben und einer Transparenz benötigen. Das Dateiformat
Bevor Sie das Filter anwenden, sollten Sie wissen, welche Hintergrundfarbe die Webseite haben wird, auf der Sie das Bild verwenden möchten. Benutzen Sie die Farbpipette, um den genauen Farbwert zu bestimmen. Stellen Sie diese Farbe dann als aktive Hintergrundfarbe ein.
Die Ausführung des Filters wird die aktive Hintergrundfarbe und die Farbe des Bildes proportional entsprechend dem Transparenzwert des Pixels mischen und das Antialiasing wieder herstellen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Beispiel
Im nachfolgenden Beispiel ist die aktive Hintergrundfarbe Rosa, und das Bild hat weiche Kanten (Ausblendung) auf einem transparenten Hintergrund.
Anwendungsbeispiel für
Aktive Hintergrundfarbe
8-fache Vergrößerung
Das resultierende Bild im GIF-Format: Die vollständige Transparenz blieb erhalten, teiltransparente Pixel sind entsprechend ihrem Alphawert (also ihrer Transparenz) rosa gefärbt. Auf einer Seite mit rosa Hintergrund wird sich dieses Bild gut einfügen.
Filter
Nach Anwendung des Semi-Abflachen-Filters
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
ImageMap
Klickbares Bild
Im Internet werden häufig
Mit diesem Filter können Sie mittels einer leicht bedienbaren grafischen Benutzeroberfläche die
Bei diesem Filter handelt es sich um ein sehr komplexes Werkzeug, das von den GIMP-Entwicklern leider nie vollständig beschrieben wurde. Daher werden Sie hier nur einen relativ kurzen Überblick finden. Wenn Sie mehr wissen wollen: Eine gute Einführung in das Thema können Sie im Internet auf der Seite
Das Filter lässt sich über das Menü
Das Fenster des ImageMap-Filters unterscheidet sich etwas von denen anderer Filter. Beim Filteraufruf ist das Fenster recht klein, Sie können und sollten es einfach vergrößern. Die Hauptbestandteile des Fensters sind:
die Menüleiste,
die Werkzeugleiste,
der Arbeitsbereich mit einer Zeichenfläche und einer senkrechten Werkzeugleiste,
der Auswahlbereich, ebenfalls mit einer kleinen senkrechten Werkzeugleiste.
Eigenschaften des Imagemap-Filters
Das Imagemap-Fenster
Die Menüleiste
Die Menüleiste ähnelt der des Bildfensters, und die meisten Menüpunkte sind genau dieselben wie dort. Hier sollen daher nur die abweichenden Funktionen beschrieben werden.
Datei
Speichern; Speichern unter
Im Gegensatz zu anderen Filtern erstellt oder modifiziert dieses Filter keine Bilddatei, sondern es erzeugt eine Textdatei, die Sie speichern und dann später in einer HTML-Datei einfügen können.
Mit
Öffnen; Zuletzt geöffnet
Mit dem Plugin können Sie die gespeicherte Textdatei auch wieder öffnen. Die dort definierten Bildbereiche werden geladen und auf das aktuelle Bild gelegt. Falls dieses Bild nicht das ursprüngliche Bild ist oder nicht dieselbe Größe hat, werden Sie von
Bearbeiten
Bereichsinformationen bearbeiten
Die Bereichsinformationen bearbeiten
Hier können Sie alle Eigenschaften der einzelnen klickbaren Bereiche der Imagemap jederzeit ändern. Dieses Dialogfenster öffnet sich auch automatisch, wenn Sie einen neuen Bereich definiert haben.
Ansicht
Spezielle Funktionen für die Imagemap-Bearbeitung sind hier:
Bereichsliste
Hiermit können Sie den Anzeigenbereich ein- und ausblenden.
Quelle
Hier sehen Sie die Daten, wie Sie sie jetzt in eine Datei schreiben würden oder aus einer Datei geladen haben.
Farbe; Graustufen
Mit diesen Funktionen können Sie den Modus des vom Filter angezeigten Bildes (natürlich nicht den des Originalbildes) ändern und beispielsweise mit dem Bild als Graustufenbild arbeiten.
Abbildung
Dieses Menü werden Sie vermutlich selten benutzen, da Sie sowohl die Auswahlwerkzeuge als auch den Map-Editor leichter über die Bildsymbole links vom Arbeitsbereich erreichen.
Pfeil
Der Pfeil ist hier das Symbol für das Verschieben-Werkzeug. Wenn dieses Werkzeug ausgewählt ist, können Sie einen Bereich im Bild anklicken und verschieben.
Bei einem Polygon können Sie mit diesem Werkzeug noch viel mehr tun: Mit einem Linksklick auf eines der kleinen roten Quadrate eines ausgewählten Polygons können Sie den Eckpunkt verschieben. Ein Rechtsklick auf eines der Quadrate bzw. auf die Verbindungslinie zweier Quadrate öffnet ein Kontextmenü, über das Sie unter anderem den Eckpunkt löschen bzw. einen neuen Eckpunkt einfügen können.
Rechteck; Kreis; Polygon
Mit diesen Werkzeugen können Sie im Bild einen klickbaren Bereich in der jeweiligen Form erstellen: Klicken Sie einmal auf das Bild, ziehen Sie den Mauszeiger, bis Ihre Form die gewünschte Größe hat, und klicken Sie dann nochmals. Es öffnet sich dann automatisch der Bereichs-Editor. Bei einem Polygon müssen Sie mehrfach klicken und ziehen und mit einem Doppelklick abschließen.
Bearbeite Map-Info
Die Imagemap-Daten bearbeiten
In diesem einfachen Dialogfenster können Sie einige der Daten eingeben, die in die Ausgabedatei geschrieben werden.
Werkzeuge
Hinter dem Begriff
Raster; Rastereinstellungen
Rastereinstellungen
Mit diesen Funktionen können Sie ein Bildraster ein- und ausblenden bzw. dieses Raster konfigurieren.
Hilfslinien verwenden; Hilfslinien erstellen
Hilfslinien werden am Bildrand platziert und können dann nach einem Klick in die rechteckige Fläche durch Ziehen des Mauszeigers verschoben werden. Nach Klicken auf die roten Griffpunkte können Sie die Größe der Rechtecke verändern. Mit Hilfe dieser Hilfslinien lassen sich schnell und einfach aktive Rechtecken im Bild erstellen.
Hilfslinien erstellen
Hilfslinien-Eigenschaften
Hilfslinien-Eigenschaften
Statt einzelne geometrische Formen zu verwenden, um aktive Flächen festzulegen, können Sie einen ganzen Satz von Rechtecken verwenden, die jeweils eine aktive Fläche repräsentieren. Wählen Sie dazu
Die Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste stellt hauptsächlich einen schnellen Zugriff auf einige wichtige Funktionen bereit, die Sie auch unter den verschiedenen Menüs der Menüleiste finden. Darüber hinaus bietet sie folgende Funktionen:
Nach vorne/hinten bringen
Hiermit können Sie einen Bereich an die letzte (
Der Arbeitsbereich
Im Hauptbereich des Imagemap-Fensters, unterhalb der Werkzeugleiste, befindet sich auf der linken Seite Ihr Arbeitsbereich, in dem das aktive Bild angezeigt wird. Hier können Sie die Formen mit dem entsprechenden Werkzeug einfügen.
Links davon befinden sich einige untereinander angeordnete Bildsymbole für die Werkzeuge, mit denen Sie klickbare Bereiche definieren können. Mögliche Formen sind Rechteck, Kreis und Polygon. Außerdem haben Sie hier Zugriff auf den Bereich-Editor, und Sie können hier Bereiche wieder entfernen.
Achten Sie darauf, dass sich die Bereiche nicht überschneiden.
Der Auswahlbereich
Rechts im Imagemap-Fenster werden die anklickbaren Beiche aufgelistet. Ein Klick auf einen Eintrag wählt die entsprechende Form im Arbeitsbereich aus, wo Sie sie dann bearbeiten können.
Links davon finden Sie wiederum vertikal angeordnete Bildsymbole für die Funktionen
Die Pfeilsymbole stehen für die Funktionen
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert