# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klicken, um Gerät auszuwählen …
Unbekannt
Keine Adapter verfügbar
Nach Geräten wird gesucht …
Gerät
Typ
Geräte
Alle Typen
Gekoppelt
Vertrauenswürdig verbunden
Nicht gekoppelt oder vertrauenswürdig verbunden
Gekoppelt oder vertrauenswürdig verbunden
Anzeigen:
Geräte_kategorie:
Wählen Sie die zu filternde Gerätekategorie aus
Geräte_typ:
Wählen Sie den zu filternden Gerätetyp aus
Eingabegeräte (Mäuse, Tastaturen, usw.)
Kopfhörer, Headsets und andere Audio-Geräte
Alle Typen
Telefon
Modem
Rechner
Netzwerk
Headset
Kopfhörer
Audio-Gerät
Tastatur
Maus
Kamera
Drucker
Joypad
Tablet
Video-Gerät
Dieses GPS-Gerät für Geopositionsdienste verwenden(test)
Zugriff auf das Internet über Ihr Mobiltelefon (Test)
Kopplung mit »%s« wurde abgebrochen
Bitte bestätigen Sie, dass die auf dem Gerät »%s« angezeigte PIN mit dieser übereinstimmt.
Bitte geben Sie die folgende PIN ein:
Konfiguration von »%s« ist gescheitert
Verbindung zu »%s« wird hergestellt …
Bitte geben Sie die folgende PIN auf »%s« ein:
Bitte geben Sie die folgende PIN auf »%s« ein und drücken Sie die Eingabetaste auf der Tastatur:
Bitte bewegen Sie den Joystick Ihres iCade in die folgenden Richtungen:
Bitte warten Sie, während die Konfiguration des Gerätes »%s« abgeschlossen wird …
Neues Gerät »%s« wurde erfolgreich konfiguriert
Konfiguration eines neuen Bluetooth-Gerätes
PIN-_Optionen …
Suche nach Geräten
Gerätekonfiguration
Einrichtung wird abgeschlossen
Wählen Sie zusätzliche Dienste zur Verwendung mit Ihrem Gerät aus:
Zusammenfassung der Einrichtung
PIN-Optionen
_Automatische PIN-Auswahl
Feste PIN
'0000' (die meisten Kopfhörer, Mäuse und GPS-Geräte)
'1111'
'1234'
Nicht koppeln
Benutzerdefinierter PIN:
Erneut _versuchen
_Beenden
Abbre_chen
Keine Übereinstimmung
Übereinstimmung
Bluetooth-Gerätekonfiguraion
Bluetooth-Geräte einrichten
Verbindung wird hergestellt ...
Dateiübertragung
E_rneut versuchen
Dateien über Bluetooth versenden
Von:
An:
Ein unbekannter Fehler ist aufgetreten
Stellen Sie sicher, dass das entfernte Gerät eingeschaltet ist und Bluetooth-Verbindungen akzeptiert
%s wird gesendet
Datei %d von %d wird gesendet
%d kB/s
%d B/s
Gerät als Empfänger auswählen
_Senden
Dateien zum Senden auswählen
Auswahl
Zu verwendendes entferntes Gerät
ADRESSE
Name des entfernten Gerätes
NAME
[Datei...]
Programmierfehler: Das Gerät in der Liste konnte nicht gefunden werden
Dateiübertragung mittels OBEX Push wird nicht unterstützt
Bluetooth (OBEX Push)
Bluetooth-Übertragung
Dateien über Bluetooth versenden