# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
alli 60 mg Hartkapseln
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Hartkapsel enthält 60 mg Orlistat.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
3.
DARREICHUNGSFORM
Hartkapsel.
Die Kapsel hat eine dunkelblaue Banderole, und ein türkisfarbenes Ober- und Unterteil mit der Aufschrift „ alli“.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
alli ist zur Gewichtsreduktion von Erwachsenen mit Übergewicht (Body-Mass-Index BMI ≥ 28 kg/m2) indiziert und sollte in Verbindung mit einer leicht hypokalorischen, fettreduzierten Ernährung angewendet werden.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Erwachsene
Die empfohlene Dosierung von alli ist dreimal täglich eine 60 mg Kapsel.
Die Kapsel sollte unmittelbar vor, während oder bis zu 1 Stunde nach jeder Hauptmahlzeit mit Wasser eingenommen werden.
Falls eine Mahlzeit ausgelassen wird oder eine Mahlzeit kein Fett enthält, sollte auf die Einnahme von alli verzichtet werden.
Innerhalb von 24 Stunden sollten nicht mehr als drei 60 mg Kapseln eingenommen werden.
Die Behandlungsdauer sollte 6 Monate nicht überschreiten.
Falls Patienten nach 12 Wochen Behandlung mit alli keine Gewichtsreduktion erreicht haben, sollte ein Arzt oder Apotheker aufgesucht werden.
Möglicherweise müssen sie die Einnahme von alli beenden.
Diät und körperliche Betätigung sind wichtige Bestandteile eines Programms zur Gewichtsreduktion.
Es wird empfohlen, bereits vor Beginn der Behandlung mit alli mit einer Diät und einem Bewegungsprogramm zu beginnen.
Während der Einnahme von alli sollte der Patient eine ernährungsphysiologisch ausgewogene, leicht hypokalorische Kost zu sich nehmen, deren Kalorienanteil aus ca.
30% Fett bestehen sollte (z.B. bei einer Diät mit 2.000 kcal/Tag entspricht dies etwa < 67 g Fett).
Die tägliche Menge an Fett, Kohlenhydraten und Proteinen sollte auf drei Hauptmahlzeiten verteilt werden.
Das Diät- und Bewegungsprogramm sollte nach Beenden der Behandlung mit alli weitergeführt werden.
2 Spezielle Patientengruppen
alli darf nicht von Kindern und Jugendlichen unter 18 angewendet werden, da nicht genügend Daten zur Wirksamkeit und Sicherheit vorliegen.
Für die Anwendung von Orlistat bei älteren Patienten liegen nur wenige Daten vor.
Die Wirkung von Orlistat bei Patienten mit eingeschränkter Leber- und/oder Nierenfunktion ist nicht untersucht worden.
Da Orlistat jedoch nur minimal resorbiert wird, ist bei Älteren und bei Patienten mit eingeschränkter Leber- und/oder Nierenfunktion keine Anpassung der Dosierung notwendig.
4.3 Gegenanzeigen
• Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile • Gleichzeitige Behandlung mit Ciclosporin (siehe Abschnitt 4.5) • Chronisches Malabsorptionssyndrom • Cholestase • Schwangerschaft (siehe Abschnitt 4.6) • Stillzeit (siehe Abschnitt 4.6) • Gleichzeitige Behandlung mit Warfarin oder anderen oralen Antikoagulanzien (siehe Abschnitte 4.5 und 4.8)
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Den Patienten sollte empfohlen werden, die Ernährungsempfehlungen zu beachten (siehe Abschnitt 4.2).
Die Wahrscheinlichkeit des Auftretens gastrointestinaler Symptome (siehe Abschnitt 4.8) kann zunehmen, wenn alli zusammen mit einer fettreichen Einzelmahlzeit oder fettreicher Ernährung eingenommen wird.
Die Behandlung mit Orlistat kann möglicherweise die Absorption von fettlöslichen Vitaminen (A, D, E und K) beeinträchtigen (siehe Abschnitt 4.5).
Aus diesem Grund sollte vor dem Schlafengehen ein Multivitaminpräparat eingenommen werden.
Da die Gewichtsreduktion bei Diabetes mit einer verbesserten metabolischen Kontrolle einhergehen kann, sollten Patienten, die ein Arzneimittel gegen Diabetes nehmen, vor Beginn einer Therapie mit alli einen Arzt oder Apotheker konsultieren, weil die Dosierung des Antidiabetikums gegebenenfalls angepasst werden muss.
Gewichtsreduktion kann mit einer Verbesserung des Blutdruckes und des Cholesterinspiegels verbunden sein.
Patienten, die alli sowie Arzneimittel gegen Bluthochdruck oder einen erhöhten Cholesterinspiegel einnehmen, sollten ihren Arzt oder Apotheker fragen, ob die Dosierung dieser Arzneimittel angepasst werden muss.
Patienten, die Amiodaron einnehmen, sollten vor Beginn einer Therapie mit alli einen Arzt oder Apotheker befragen (siehe Abschnitt 4.5).
Unter der Einnahme von Orlistat wurden Fälle rektaler Blutungen berichtet.
Falls dies eintritt, sollte der Patient einen Arzt konsultieren.
Es wird empfohlen, zusätzliche schwangerschaftsverhütende Maßnahmen zu treffen, um dem im Falle von schwerer Diarrhö möglichen Versagen der oralen Kontrazeption vorzubeugen (siehe Abschnitt 4.5).
3 4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Ciclosporin
Sowohl in einer Studie zu Wechselwirkungen von Arzneimitteln als auch in mehreren Fällen mit gleichzeitiger Anwendung von Orlistat und Ciclosporin wurde eine Absenkung der Ciclosporin-Plasmaspiegel beobachtet.
Dies könnte zu einer Abnahme der immunsuppressiven Wirkung von Ciclosporin führen.
Die gleichzeitige Anwendung von alli und Ciclosporin ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Orale Antikoagulanzien
Bei der Anwendung von Warfarin oder anderen oralen Antikoagulanzien in Kombination mit Orlistat könnten die Quick-Werte (international normalised ratio, INR) beeinflusst werden (siehe Abschnitt 4.8).
Die gleichzeitige Anwendung von alli und Warfarin oder anderen oralen Antikoagulanzien ist kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Orale Kontrazeptiva
In spezifischen Studien zur Untersuchung von Arzneimittelwechselwirkungen wurde gezeigt, dass es keine Interaktionen zwischen oralen Kontrazeptiva und Orlistat gibt.
Orlistat kann jedoch indirekt die Verfügbarkeit oraler Kontrazeptiva verringern und hat in Einzelfällen zu unerwarteten Schwangerschaften geführt.
In Fällen schwerer Diarrhö wird eine zusätzliche Kontrazeptionsmaßnahme empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
Fettlösliche Vitamine
Die Behandlung mit Orlistat kann möglicherweise die Absorption von fettlöslichen Vitaminen (A, D, E und K) beeinträchtigen.
Bei den meisten Patienten, die in klinischen Studien bis zu 4 vollen Jahren mit Orlistat behandelt wurden, blieben die Konzentrationen der Vitamine A, D, E und K sowie des Beta-Carotins im Normbereich.
Allerdings sollte den Patienten empfohlen werden, vor dem Schlafengehen ein ergänzendes Multivitaminpräparat einzunehmen, um eine ausreichende Vitaminaufnahme sicherzustellen (siehe Abschnitt 4.4).
Acarbose
Da keine pharmakokinetischen Studien zu Wechselwirkungen vorliegen, wird alli für Patienten, die Acarbose erhalten, nicht empfohlen.
Amiodaron
Nach der Gabe einer Einmaldosis Amiodaron wurde bei einer begrenzten Anzahl gesunder Freiwilliger, die gleichzeitig Orlistat erhielten, eine geringfügige Abnahme der Amiodaron-Plasmakonzentration beobachtet.
Bei Patienten, die eine Amiodaron-Therapie erhalten, bleibt die klinische Relevanz der Abnahme dieser Plasmakonzentration weiterhin unbekannt.
Patienten, die Amiodaron anwenden, sollten ihren Arzt oder Apotheker fragen, bevor sie die Behandlung mit alli beginnen.
Während der Behandlung mit alli kann eine Anpassung der Amiodaron-Dossierung notwendig werden.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
Für Orlistat liegen keine klinischen Daten bei Schwangeren vor.
Tierexperimentelle Studien zeigten keine direkten oder indirekten schädlichen Auswirkungen auf Schwangerschaft, embryonale/fetale Entwicklung, Geburt oder postnatale Entwicklung (siehe Abschnitt 5.3).
4 alli ist während der Schwangerschaft kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Da nicht bekannt ist, ob Orlistat in die Muttermilch übertritt, ist alli während der Stillzeit kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Orlistat hat keinen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen.
4.8 Nebenwirkungen
Die Nebenwirkungen von Orlistat sind hauptsächlich gastrointestinaler Natur und hängen mit der pharmakologischen Wirkung des Arzneimittels zusammen, da die Absorption von eingenommenem Fett verhindert wird.
Die gastrointestinalen Nebenwirkungen wurden aus klinischen Studien mit Orlistat 60 mg über eine Dauer von 18 Monaten bis 2 Jahren ermittelt und waren im Allgemeinen leicht und vorübergehend.
Sie traten in der Regel früh in der Behandlung (innerhalb der ersten 3 Monate) und bei den meisten Patienten nur einmal auf.
Die Einnahme von fettarmer Nahrung senkt die Wahrscheinlichkeit gastrointestinaler Nebenwirkungen (siehe Abschnitt 4.4).
Die Nebenwirkungen sind nachfolgend nach Systemorganklasse und Häufigkeit aufgelistet.
Die Häufigkeiten sind wie folgt definiert: sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100, < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000, < 1/100), selten (≥ 1/10.000, < 1/1.000) und sehr selten (< 1/10.000), nicht bekannt (Häufigkeit auf Grundlage der verfügbaren Daten nicht abschätzbar).
Die Häufigkeit der bekannt gewordenen Nebenwirkungen, die nach der Markteinführung von Orlistat festgestellt wurden, ist nicht bekannt, da diese Ereignisse freiwillig von einer Population ungewisser Größe berichtet wurden.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Systemorganklasse und Häufigkeit Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
Nebenwirkung/Ereignis
Nicht bekannt:
Erkrankungen des Immunsystems
Verringerung des Prothrombin und erhöhte INR (siehe Abschnitt 4.3 und 4.5)
Nicht bekannt:
Psychiatrische Erkrankungen
Überempfindlichkeitsreaktionen wie anaphylaktischer Schock, Bronchospasmus, Angioödem, Pruritus, Exanthem und Urtikaria
Häufig
Beklemmungen†
5 Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Sehr häufig
Ölige Flecken Flatulenz mit Stuhlabgang Stuhldrang Fettiger öliger Stuhl Abgang öligen Sekrets Flatulenz Weicher Stuhl
Häufig
Unterbauchschmerzen Stuhlinkontinenz Flüssige Stühle Vermehrter Stuhlgang
Nicht bekannt:
Leber- und Gallenerkrankungen
Divertikulitis Leichte Rektalblutungen (siehe Abschnitt 4.4).
Nicht bekannt:
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hepatitis Cholelithiasis Erhöhung der Transaminasen und der alkalischen Phosphatase
Nicht bekannt:
Bullöses Exanthem
† Es ist plausibel, dass die Behandlung mit alli zu Beklemmungen im Hinblick auf mögliche bzw. tatsächliche gastrointestinale Nebenwirkungen führen kann.
4.9 Überdosierung
Einzeldosen von 800 mg Orlistat und Mehrfachdosen von bis zu 400 mg dreimal täglich wurden über einen Zeitraum von 15 Tagen an normalgewichtige und übergewichtige Probanden verabreicht, ohne dass signifikante klinische Befunde auftraten.
Darüber hinaus wurden Dosen von dreimal täglich 240 mg über 6 Monate an adipöse Patienten verabreicht.
Bei der Mehrzahl der nach der Markteinführung gemeldeten Fälle von Orlistat-Überdosierung wurden entweder keine Nebenwirkungen oder ähnliche Nebenwirkungen wie bei der empfohlenen Dosis von Orlistat gemeldet.
Im Falle einer Überdosierung sollte ärztliche Hilfe in Anspruch genommen werden.
Sollte es zu einer deutlichen Überdosierung von Orlistat gekommen sein, wird empfohlen, den Patienten für 24 Stunden zu beobachten.
Basierend auf Untersuchungen an Mensch und Tier kann von einer schnellen Rückbildung etwaiger systemischer Wirkungen, die auf die lipasehemmenden Eigenschaften von Orlistat zurückzuführen sind, ausgegangen werden.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Peripher wirkende Antiadiposita, ATC-Code:
A08AB01.
Orlistat ist ein wirksamer, spezifischer und lang anhaltender Inhibitor der gastrointestinalen Lipasen.
Die therapeutische Wirkung setzt im Lumen des Magens und des oberen Dünndarms durch kovalente Bindung an den aktiven Serin-Rest der gastrischen und pankreatischen Lipasen ein.
Nahrungsfette in Form von Triglyceriden können durch das inaktivierte Enzym nicht mehr zu freien Fettsäuren und
6 Monoglyceriden hydrolysiert und nicht resorbiert werden.
Aus klinischen Studien wurde abgeleitet, dass 60 mg Orlistat, dreimal täglich eingenommen, die Absorption von ungefähr 25% des Nahrungsfetts blockiert.
Die Wirkung von Orlistat führt frühestens 24 bis 48 Stunden nach der Einnahme zu einem erhöhten Fettanteil im Stuhl.
Innerhalb von 48 bis 72 Stunden nach Beendigung der Behandlung erreicht der Fettanteil im Stuhl normale Werte wie vor der Behandlung.
Zwei doppelblinde, randomisierte, placebokontrollierte Studien an Erwachsenen mit einem BMI ≥ 28 kg/m2 belegen die Wirksamkeit von 60 mg Orlistat, das dreimal täglich in Kombination mit einer hypokalorischen, fettreduzierten Ernährung eingenommen wurde.
Der primäre Parameter, die Veränderung des Körpergewichts gegenüber dem Ausgangswert (zum Zeitpunkt der Randomisierung), wurde wie folgt bewertet: als Veränderung des Körpergewichtes im Studienverlauf (Tabelle 1) und als Anteil derjenigen Studienteilnehmer, die mehr als 5% bzw. mehr als 10% ihres Ausgangsgewichts verloren haben (Tabelle 2).
Obwohl in beiden Studien die Gewichtsreduktion über 12 Monate beobachtet wurde, trat der größte Gewichtsverlust in den ersten 6 Monaten auf.
Tabelle 1:
Effekt nach 6-monatiger Behandlung auf das Körpergewicht im Vergleich zum Ausgangswert
Behandlungs- gruppe
N
Relative mittlere Änderung (%)
Mittlere
Änderung (kg)
Studie 1
Placebo
204
-3,24
-3,11
Orlistat 60 mg
216
-5,55
-5,20 a
Studie 2
Placebo Orlistat 60 mg
183 191
-1,17 -3,66
-1,05 -3,59 a
Gepoolte Daten a
Placebo Orlistat 60 mg
387 407
-2,20 -4,60
-2,09 -4,40 a
p < 0,001 gegen Placebo
Tabelle 2:
Responder-Analyse nach 6 Monaten
Gewichtsreduktion ≥ 5% zum Ausgangsgewicht (%) Placebo 60 mg Orlistat
Gewichtsreduktion ≥ 10% zum Ausgangsgewicht (%) Placebo 60 mg Orlistat
Studie 1
30,9 54,6 a a
10,3 21,3 b
Studie 2 Gepoolte Daten
21,3 37,7 26,4 46,7 a
2,2 10,5 b 6,5 16,2 a
Vergleich gegen Placebo: a p < 0,001; b p < 0,01
Die nach 6-monatiger Behandlung mit 60 mg Orlistat erzielte Gewichtsreduktion bewirkt weitere wesentliche gesundheitliche Vorteile.
Die durchschnittliche Änderung im Gesamtcholesterin betrug mit Orlistat 60 mg -2,4% (Ausgangswert 5,20 mmol/l) und mit Placebo +2,8% (Ausgangswert 5,26 mmol/l).
Die durchschnittliche Änderung des LDL-Cholesterins betrug mit Orlistat 60 mg -3,5% (Ausgangswert 3,30 mmol/l) und mit Placebo +3,8% (Ausgangswert 3,41 mmol/l).
Beim Taillenumfang betrug die durchschnittliche Änderung -4,5 cm mit Orlistat 60 mg (Ausgangwert 103,7 cm) und mit Placebo -3,6 cm (Ausgangswert 103,5 cm).
Sämtliche Vergleiche waren statistisch signifikant gegenüber Placebo.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Absorption
Untersuchungen bei normalgewichtigen und übergewichtigen Probanden haben gezeigt, dass die Absorption von Orlistat minimal war.
Plasmakonzentrationen von nicht metabolisiertem Orlistat waren 8 Stunden nach der oralen Gabe von 360 mg Orlistat nicht messbar (< 5 ng/ml).
7 Im Allgemeinen konnte bei therapeutischen Dosierungen nicht metabolisiertes Orlistat im Plasma nur sporadisch und in äußerst niedrigen Konzentrationen (< 10 ng/ml oder 0,02 µmol) und ohne Anzeichen einer Kumulation nachgewiesen werden.
Dies ist konsistent mit der beobachteten minimalen Absorption.
Verteilung
Das Verteilungsvolumen kann wegen der nur minimalen Absorption und nicht bestimmbaren systemischen Pharmakokinetik des Wirkstoffs nicht ermittelt werden.
In vitro wird Orlistat zu > 99% an Plasmaproteine gebunden (vor allem an Lipoproteine und Albumin).
Orlistat wird geringfügig in Erythrozyten aufgenommen.
Metabolismus
Tierexperimentelle Daten legen nahe, dass Orlistat vor allem in der Darmwand metabolisiert wird.
In einer Studie mit adipösen Patienten, denen die minimal systemisch resorbierte Dosis verabreicht wurde, konnten zwei Hauptmetabolite, nämlich M1 (in Position 4 hydrolysierter Lactonring) und M3 (M1 nach Abspaltung der N-Formyl-Leucin-Gruppe), identifiziert werden, die annähernd 42% der Gesamtplasmakonzentration darstellten.
M1 und M3 haben einen offenen Beta-Lactonring und weisen eine extrem schwache lipasehemmende Aktivität (1.000- bzw.
2.500-fach schwächer als Orlistat) auf.
In Anbetracht dieser geringen inhibitorischen Wirkung und der niedrigen Plasmaspiegel bei therapeutischer Dosierung (durchschnittlich 26 ng/ml bzw.
108 ng/ml) werden diese Metaboliten als pharmakologisch unwirksam betrachtet.
Eliminierung
Untersuchungen bei normalgewichtigen und adipösen Personen haben gezeigt, dass der nicht resorbierte Wirkstoff hauptsächlich über den Stuhl eliminiert wird.
Ungefähr 97% der verabreichten Dosis wurden mit dem Stuhl ausgeschieden, 83% davon als unverändertes Orlistat.
Die kumulative renale Ausscheidung von Orlistat und seiner Derivate betrug < 2% der verabreichten Dosis.
Der Zeitraum bis zur vollständigen Ausscheidung (fäkal und renal) betrug 3 bis 5 Tage.
Dies schien bei normalgewichtigen und adipösen Probanden ähnlich zu sein.
Sowohl Orlistat als auch M1 und M3 werden biliär ausgeschieden.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Basierend auf den konventionellen Studien zu Sicherheitspharmakologie, Toxizität bei wiederholter Gabe, Genotoxizität, kanzerogenem Potential und Reproduktionstoxizität lassen die präklinischen Daten keine besondere Gefahr für den Menschen erkennen.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Kapselinhalt Mikrokristalline Cellulose (E 460) Poly(O-carboxymethyl)stärke, Natriumsalz Povidon (E 1201) Natriumdodecylsulfat Talkum
Kapselhülle Gelatine
8 Indigocarmin (E 132) Titandioxid (E 171) Natriumdodecylsulfat Sorbitanlaurat
Drucktinte Schellack Eisen(II,III)-oxid (E 172) Propylenglycol
Banderole Gelatine Polysorbat 80 Indigocarmin (E 132)
6.2 Inkompatibilitäten
Nicht zutreffend.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
2 Jahre.
Jede Kapsel, die länger als einen Monat in der Transportbox aufbewahrt wurde, ist zu entsorgen.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Nicht über 25°C lagern.
Das Behältnis fest verschlossen halten, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
HDPE-Flasche mit kindergesichertem Verschluss mit 42, 60, 84 oder 90 Hartkapseln.
Die Flasche enthält außerdem zwei weiße, versiegelte Behälter mit Silicagel als Trocknungsmittel.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
In jeder Packung ist eine Transportbox (Shuttle) aus Polystyrolharz/Polyurethan für die Aufbewahrung von 3 Kapseln enthalten.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
Keine besonderen Anforderungen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
8.
ZULASSUNGSNUMMERN
9 EU/1/07/401/007-0010
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Erteilung der Zulassung:
23.
Juli 2007 Datum der letzten Verlängerung:
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittelagentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu verfügbar.
10 ANHANG II
A.
INHABER DER HERSTELLUNGSERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
11 A.
INHABER DER HERSTELLERLAUBNIS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Name und Anschrift des Herstellers, der für die Chargenfreigabe verantwortlich ist
alli 60 mg Hartkapseln:
Famar S.A., 49 KM Athens-Lamia, 190 11 Avlona, Griechenland
Catalent UK Packaging Limited, Sedge Close, Headway, Great Oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, UK.
Auf der Packungsbeilage des Arzneimittels müssen Name und Anschrift des Herstellers, der für die Freigabe der betreffenden Charge verantwortlich ist, angegeben werden.
B.
BEDINGUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN FÜR DIE ABGABE UND DEN GEBRAUCH, DIE DEM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN AUFERLEGT WERDEN
alli 60 mg Hartkapseln:
Apothekenpflichtig
• BEDINGUNGEN ODER EINSCHRÄNKUNGEN HINSICHTLICH DER SICHEREN UND WIRKSAMEN ANWENDUNG DES ARZNEIMITTELS
• SONSTIGE BEDINGUNGEN
Nicht zutreffend.
C.
SPEZIFISCHE AUFLAGEN, DIE VOM INHABER DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN ZU ERFÜLLEN SIND
Pharmakovigilanzsystem Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen muss sicherstellen, dass das Pharmakovigilanzsystem, gemäß der Version von Juli 2007 wie in Modul 1.8.1. des Zulassungsantrags beschrieben, angewendet wird und funktioniert, bevor and während das Produkt auf dem Markt erhältlich ist.
Risikomanagementplanung Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen verpflichtet sich, die Studien und zusätzlichen Pharmakovigilanzaktivitäten wie im Pharmakovigilanzplan beschrieben durchzuführen und sich somit an die Vereinbarung des Risikomanagementplans (RMP) von Oktober 2008 zu halten gemäß Modul 1.8.2. des Zulassungsantrags sowie allen weiteren Aktualisierungen des RMPs, die mit dem Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) vereinbart werden.
Gemäß den CHMP-Richtlinien zu Risikomanagementsystemen für Humanarzneimittel muss der aktualisierte RMP gleichzeitig mit dem nächsten PSUR (Periodic Safety Update Report) eingereicht werden.
Weiterhin sollte ein aktualisierter RMP eingereicht werden: • wenn neue Informationen zur Verfügung stehen, die gegenwärtige Sicherheitsrichtlinien, den Pharmakovigilanzplan oder Risikominimierungsaktivitäten beeinträchtigen • innerhalb von 60 Tagen des Erreichens eines wichtigen, die Pharmakovigilanz oder Risikominimierung betreffenden Meilensteins • auf Anfrage der Europäischen Arzneimittelagentur (EMEA)
12 PSURs Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen wird im ersten Jahr nach der Kommissionsentscheidung über die Erweiterung der Zulassung um die alli 60 mg Hartkapseln PSURs alle 6 Monate einreichen, dann für zwei Jahre jährliche und danach alle drei Jahre.
13 ANHANG III
ETIKETTIERUNG UND PACKUNGSBEILAGE
14 A.
ETIKETTIERUNG
15 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
ÄUSSERE FALTSCHACHTEL, 42, 60, 84 oder 90 KAPSELN
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
alli 60 mg Hartkapseln Orlistat
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Hartkapsel enthält 60 mg Orlistat.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Diese Packung enthält:
Flasche mit 42 Hartkapseln Flasche mit 60 Hartkapseln Flasche mit 84 Hartkapseln Flasche mit 90 Hartkapseln
Transportbox
5.
HINWEIS ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten.
Zum Einnehmen.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 25°C lagern.
16 Das Behältnis fest verschlossen halten, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/401/007-0010
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Apothekenpflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
Zur Unterstützung der Gewichtsreduktion.
Kann Ihnen helfen, mehr abzunehmen als mit einer Diät allein.
alli wird zur Gewichtsreduktion in Verbindung mit einer fett- und kalorienreduzierten Ernährung angewendet und ist für übergewichtige Erwachsene ab 18 Jahren bestimmt.
alli ist klinisch geprüft und hilft Ihnen, mehr Gewicht zu verlieren als mit einer Diät allein.
Die Kapseln wirken ausschließlich in Ihrem Verdauungstrakt.
Dort verhindern sie die Aufnahme eines Viertels der Fette aus der Nahrung.
Das Fett wird vom Körper ausgeschieden und kann Auswirkungen auf Ihren Stuhlgang haben.
Mit einer fettreduzierten Ernährung können Sie diese Effekte vermeiden.
Um zu prüfen, ob alli für Sie geeignet ist, suchen Sie in der Tabelle nach Ihrer Körpergröße.
Wenn Sie weniger wiegen als das für Ihre Größe angegebene Körpergewicht, dürfen Sie alli nicht einnehmen.
17
Körpergröße 1,50 m 1,55 m 1,60 m 1,65 m 1,70 m 1,75 m 1,80 m 1,85 m 1,90 m
Körpergewicht 63 kg 67,25 kg 71,75 kg 76,25 kg 81 kg 85,75 kg 90,75 kg 95,75 kg 101 kg
Übergewicht erhöht das Risiko für die Entstehung verschiedener schwerwiegender Erkrankungen wie z.
B.
Diabetes oder Herzerkrankungen.
Lassen Sie eine Kontrolluntersuchung von Ihrem Arzt durchführen.
Nicht verwenden, • wenn Sie unter 18 sind, • wenn Sie schwanger sind oder stillen, • wenn Sie Ciclosporin einnehmen, • wenn Sie Warfarin oder andere Blutverdünnungsmittel anwenden, • wenn Sie überempfindlich auf Orlistat oder einen der sonstigen Bestandteile reagieren, • wenn Sie an Cholestase leiden (Erkrankung der Leber, bei der der Galleabfluss gestört ist), • wenn Sie Probleme mit der Nahrungsaufnahme haben (chronisches Malabsorptionssyndrom).
Bitte wenden Sie sich vor der Einnahme von alli an Ihren Arzt oder Apotheker,
• wenn Sie Amiodaron gegen Herzrhythmusstörungen einnehmen, • wenn Sie Arzneimittel gegen Diabetes anwenden.
Fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker wenn Sie alli einnehmen und gleichzeitig
• Arzneimittel gegen Bluthochdruck einnehmen. • Arzneimittel gegen einen zu hohen Cholesterinspiegel einnehmen.
Anwendung:
• nehmen Sie dreimal pro Tag mit jeder Hauptmahlzeit, die Fett enthält, eine Kapsel mit Wasser ein. • nehmen Sie pro Tag nicht mehr als drei Kapseln ein. • Sie sollten, einmal täglich, vor dem Schlafengehen, eine Multivitamintablette (mit den Vitaminen A, D, E und K) einnehmen. • Sie sollten alli nicht länger als 6 Monate anwenden.
< www.xxx.xxx >
16.
INFORMATION IN BRAILLLE-SCHRIFT
alli 60 mg
18 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
INNERE FALTSCHACHTEL, 42, 60, 84 oder 90 KAPSELN
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
alli 60 mg Hartkapseln Orlistat
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Hartkapsel enthält 60 mg Orlistat.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Diese Packung enthält:
Flasche mit 42 Hartkapseln Flasche mit 60 Hartkapseln Flasche mit 84 Hartkapseln Flasche mit 90 Hartkapseln
Transportbox
5.
HINWEIS ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten.
Zum Einnehmen.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
9.
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Nicht über 25°C lagern.
Das Behältnis fest verschlossen halten, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
19 10.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
12.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
EU/1/07/401/007-0010
13.
CHARGENBEZEICHNUNG
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Apothekenpflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
Zur Unterstützung der Gewichtsreduktion.
Kann Ihnen helfen, mehr abzunehmen als mit einer Diät allein.
alli wird zur Gewichtsreduktion in Verbindung mit einer fett- und kalorienreduzierten Ernährung angewendet und ist für übergewichtige Erwachsene ab 18 Jahren bestimmt.
alli ist klinisch geprüft und hilft Ihnen, mehr Gewicht zu verlieren als mit einer Diät allein.
Die Kapseln wirken ausschließlich in Ihrem Verdauungstrakt.
Dort verhindern sie die Aufnahme eines Viertels der Fette aus der Nahrung.
Das Fett wird vom Körper ausgeschieden und kann Auswirkungen auf Ihren Stuhlgang haben.
Mit einer fettreduzierten Ernährung können Sie diese Effekte vermeiden.
Anwendung: • nehmen Sie dreimal pro Tag mit jeder Hauptmahlzeit die Fett enthält, eine Kapsel mit Wasser ein. • nehmen Sie pro Tag nicht mehr als drei Kapseln ein. • Sie sollten, einmal täglich, vor dem Schlafengehen eine Multivitamintablette (mit den Vitaminen A, D, E und K) einnehmen. • Sie sollten alli nicht länger als 6 Monate anwenden.
Weitere Informationen über das alli Programm zur Unterstützung der Gewichtsreduktion finden Sie unter < www.xxx.xxx >.
16.
INFORMATION IN BRAILLLE-SCHRIFT
20 ANGABEN AUF DEM BEHÄLTNIS
FLASCHENETIKETT, 42, 60, 84 oder 90 KAPSELN
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
alli 60 mg Hartkapseln Orlistat
2.
WIRKSTOFF(E)
Jede Hartkapsel enthält 60 mg Orlistat.
3.
SONSTIGE BESTANDTEILE
4.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
42 Hartkapseln 60 Hartkapseln 84 Hartkapseln 90 Hartkapseln
5.
HINWEIS ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten.
Zum Einnehmen.
6.
WARNHINWEIS, DASS DAS ARZNEIMITTEL FÜR KINDER UNERREICHBAR UND NICHT SICHTBAR AUFZUBEWAHREN IST
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
7.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
8.
VERFALLDATUM
Verwendbar bis
9.
BESONDERE HINWEISE FÜR DIE LAGERUNG
Nicht über 25°C lagern.
Das Behältnis fest verschlossen halten, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen.
21 10.
BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEN ARZNEIMITTELN ODER DAVON STAMMENDEN ABFÄLLEN, FALLS ANWENDBAR
11.
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Vereinigtes Königreich
12.
MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)
EU/1/07/401/007-0010
13.
CHARGENNUMMER
Ch.-B.:
14.
VERKAUFSABGRENZUNG
Apothekenpflichtig
15.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
Zur Unterstützung der Gewichtsreduktion.
Für Erwachsene ab 18 Jahren mit Übergewicht.
16.
INFORMATION IN BRAILLLE-SCHRIFT
22 MINDESTANGABEN AUF KLEINEN BEHÄLTNISSEN
TRANSPORTBOX (SHUTTLE)
1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE ART(EN) DER ANWENDUNG
alli 60 mg Hartkapseln Orlistat Zum Einnehmen.
2.
HINWEISE ZUR ANWENDUNG
3.
VERFALLDATUM
4.
CHARGENBEZEICHNUNG
5.
INHALT NACH GEWICHT, VOLUMEN ODER EINHEITEN
Für 3 Kapseln.
6.
WEITERE ANGABEN
Packungsbeilage beachten.
Nicht über 25°C lagern.
Entsorgen Sie jede Kapsel, die länger als einen Monat in dieser Box aufbewahrt wurde.
23 B.
PACKUNGSBEILAGE
24 GEBRAUCHSINFORMATION:
INFORMATION FÜR DEN ANWENDER
alli 60 mg Hartkapseln Orlistat
Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage sorgfältig durch, denn sie enthält wichtige Informationen für Sie.
Dieses Arzneimittel ist ohne Verschreibung erhältlich.
Um einen bestmöglichen Behandlungserfolg zu erzielen, muss alli jedoch vorschriftsmäßig angewendet werden. • Bewahren Sie die Packungsbeilage auf.
Vielleicht möchten Sie diese später nochmals lesen. • Fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie weitere Informationen oder einen Rat benötigen. • Falls Sie nach 12 Wochen Einnahme von alli keine Gewichtsreduktion erreicht haben, fragen Sie einen Arzt oder Apotheker um Rat.
Möglicherweise müssen Sie die Einnahme von alli beenden. • Wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind, informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
1.
Was ist alli und wofür wird es angewendet? • Welche Gesundheitsrisiken gibt es bei Übergewicht? • Wie wirkt alli?
2.
Was müssen Sie vor der Einnahme von alli beachten? • alli darf nicht angewendet werden • Besondere Vorsicht bei der Einnahme von alli ist erforderlich • Bei Einnahme von alli mit anderen Arzneimitteln • Bei Einnahme von alli zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken • Schwangerschaft und Stillzeit • Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen 3.
Wie ist alli einzunehmen? • Wie können Sie Ihre Gewichtsabnahme vorbereiten? o Wählen Sie Ihren Startzeitpunkt o Setzen Sie sich ein Ziel für Ihre Gewichtsabnahme o Setzen Sie sich Ziele für Ihre Kalorien- und Fettaufnahme • Wie sollten Sie alli einnehmen? o Erwachsene ab 18 Jahren o Wie lange sollte ich alli einnehmen? o Wenn Sie alli in zu großen Mengen eingenommen haben o Wenn Sie die Einnahme von alli vergessen haben 4.
Welche Nebenwirkungen sind möglich? • Schwerwiegende Nebenwirkungen • Sehr häufige Nebenwirkungen • Häufige Nebenwirkungen • Auswirkungen auf Blutuntersuchungen • Wie können Sie ernährungsbedingte Begleiterscheinungen kontrollieren?
5.
Wie ist alli aufzubewahren?
6.
Weitere Informationen • Was alli enthält • Wie alli aussieht und Inhalt der Packung • Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller • Weitere hilfreiche Informationen
25 1.
WAS IST alli UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET?
alli dient der Gewichtsreduktion und wird bei übergewichtigen Erwachsenen ab 18 Jahren mit einem Body-Mass-Index (BMI) von 28 oder darüber angewendet. alli sollte in Verbindung mit einer fett- und kalorienreduzierten Ernährung angewendet werden.
Der BMI hilft Ihnen zu bestimmen, ob Sie im Verhältnis zu Ihrer Körpergröße ein normales Gewicht haben oder übergewichtig sind.
Anhand der folgenden Tabelle können Sie erkennen, ob Sie übergewichtig sind und ob alli für Sie geeignet ist.
Suchen Sie Ihre Größe in der Tabelle.
Falls Sie weniger wiegen als in der entsprechenden Zeile für Ihre Körpergröße angegeben, nehmen Sie alli nicht ein.
Körpergröße 1,50 m 1,55 m 1,60 m 1,65 m 1,70 m 1,75 m 1,80 m 1,85 m 1,90 m
Körpergewicht 63 kg 67,25 kg 71,75 kg 76,25 kg 81 kg 85,75 kg 90,75 kg 95,75 kg 101 kg
Welche Gesundheitsrisiken gibt es bei Übergewicht?
Übergewicht erhöht das Risiko für die Entstehung ernsthafter gesundheitlicher Probleme wie z.
B.
Diabetes oder Herzerkrankungen.
Auch wenn diese Erkrankungen zunächst nicht dazu führen, dass Sie sich unwohl fühlen, sollten Sie dennoch Ihren Arzt um eine Kontrolluntersuchung bitten.
Wie wirkt alli?
Der Wirkstoff in alli zielt auf das Fett in Ihrem Verdauungssystem.
Er bewirkt, dass etwa ein Viertel des Fettes aus Ihren Mahlzeiten nicht vom Körper aufgenommen wird.
Dieses überschüssige Fett wird mit Ihrem Stuhlgang ausgeschieden.
Bei der Einnahme von alli können ernährungsbedingte Begleiterscheinungen auftreten (siehe Abschnitt 4).
Um diese Begleiterscheinungen so gering wie möglich zu halten, sollten Sie während der Einnahme von alli auf eine fettreduzierte Ernährung achten.
Dann hilft Ihnen alli auch, mehr Gewicht zu verlieren als mit einer Diät allein.
Für jeweils 2 kg Körpergewicht, die Sie im Rahmen einer Diät abnehmen, können Sie mit Hilfe von alli ein zusätzliches Kilogramm verlieren.
2.
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON alli BEACHTEN?
alli darf nicht angewendet werden,
• wenn Sie unter 18 sind. • wenn Sie schwanger sind oder stillen. • wenn Sie Ciclosporin anwenden, z.
B. nach einer Organtransplantation, bei schwerer rheumatoider Arthritis und bestimmten schweren Hauterkrankungen. • wenn Sie Warfarin oder andere Blutverdünnungsmittel anwenden. • wenn Sie allergisch (überempfindlich) auf Orlistat oder einen der sonstigen Bestandteile von alli reagieren (siehe Abschnitt 6). • wenn Sie an Cholestase leiden (eine Erkrankung der Leber, bei der der Galleabfluss gestört ist). • wenn Sie Probleme mit der Nahrungsaufnahme haben (chronisches Malabsorptionssyndrom) und dies von Ihrem Arzt diagnostiziert wurde.
26 Besondere Vorsicht bei der Einnahme von alli ist erforderlich,
wenn Sie an Diabetes leiden.
Informieren Sie Ihren Arzt, damit er gegebenenfalls Ihr Arzneimittel gegen Diabetes anpassen kann.
Bei Einnahme von alli mit anderen Arzneimitteln
alli kann die Wirkung anderer Arzneimittel beeinflussen, die Sie gleichzeitig einnehmen müssen.
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen oder vor kurzem eingenommen haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Verwenden Sie alli nicht zusammen mit folgenden Arzneimitteln: • Ciclosporin:
Ciclosporin wird eingesetzt nach Organtransplantationen, bei schwerer rheumatoider Arthritis und bestimmten schweren Hauterkrankungen. • Warfarin oder anderen Arzneimitteln, die eine blutverdünnende Wirkung haben.
Orale Empfängnisverhütungsmittel und alli • Die Wirkung von oral einzunehmenden Mitteln zur Schwangerschaftsverhütung (Pille) wird unter Umständen abgeschwächt oder aufgehoben, wenn Sie starke Diarrhö (Durchfall) haben.
Wenden Sie zusätzliche schwangerschaftsverhütende Maßnahmen an, falls Sie von schwerem Durchfall betroffen sind.
Multivitamine und alli • Sie sollten täglich ein Multivitaminpräparat einnehmen. alli kann die Aufnahme einiger fettlöslicher Vitamine beeinflussen.
Das Multivitaminpräparat sollte die Vitamine A, D, E und K enthalten.
Um eine Aufnahme der Vitamine sicher zu stellen, sollten Sie vor dem Schlafengehen das Multivitaminpräparat einnehmen.
Zu diesem Zeitpunkt werden Sie kein alli einnehmen.
Bitte wenden Sie sich vor der Einnahme von alli an Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie: • Amiodaron zur Behandlung von Herzrhythmusstörungen einnehmen. • Acarbose zur Behandlung von Diabetes anwenden.
Fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie alli nehmen und • wenn Sie Arzneimittel gegen Bluthochdruck nehmen, da möglicherweise die Dosierung angepasst werden muss. • wenn Sie Arzneimittel gegen einen zu hohen Cholesterinspiegel nehmen, da möglicherweise die Dosierung angepasst werden muss.
Bei Einnahme von alli zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken
alli sollte in Verbindung mit einer fett- und kalorienreduzierten Ernährung angewendet werden.
Versuchen Sie, Ihre Ernährungsgewohnheiten bereits vor der Behandlung mit alli umzustellen.
Wie Sie Ihre Kalorienziele und Fettobergrenzen festlegen können, erfahren Sie unter Weitere hilfreiche Informationen auf den blauen Seiten in Abschnitt 6.
Nehmen Sie alli zu den Mahlzeiten ein.
Das bedeutet üblicherweise jeweils eine Kapsel zum Frühstück, zum Mittagessen und zum Abendessen.
Wenn Sie eine Mahlzeit auslassen oder eine Mahlzeit kein Fett enthält, nehmen Sie keine Kapsel ein. alli kann nur wirken, wenn die Nahrung Fett enthält.
Halten Sie sich an die empfohlene Dosis, auch wenn Sie eine sehr fetthaltige Mahlzeit zu sich nehmen.
Wenn Sie die Kapsel in Verbindung mit einer Mahlzeit einnehmen, die zu viel Fett enthält, riskieren Sie ernährungsbedingte Begleiterscheinungen (siehe Abschnitt 4).
Versuchen Sie daher, während der Einnahme von alli auf Mahlzeiten mit hohem Fettanteil zu verzichten.
Schwangerschaft und Stillzeit
27 Sie dürfen alli nicht einnehmen, wenn Sie schwanger sind oder stillen.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
Auswirkungen auf die Fahrtüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen wurden nicht beobachtet.
3.
WIE IST alli EINZUNEHMEN?
Wie können Sie Ihre Gewichtsabnahme vorbereiten?
1.
Wählen Sie Ihren Startzeitpunkt
Wählen Sie den Tag Ihrer Anwendung von alli im Voraus.
Um Ihren Körper an die neuen Essgewohnheiten zu gewöhnen, beginnen Sie bereits vor der ersten Kapseleinnahme mit einer kalorien- und fettreduzierten Diät.
Führen Sie am besten ein Ernährungstagebuch über das, was Sie essen und trinken.
Ernährungstagebücher sind effektiv, da Sie jederzeit nachvollziehen können, was Sie essen, wie viel Sie essen und es Ihnen dadurch wahrscheinlich leichter fallen wird, Ihre Ernährungsgewohnheiten zu verändern.
2.
Setzen Sie sich ein Ziel für Ihre Gewichtsabnahme
Überlegen Sie sich, wie viel Gewicht Sie abnehmen möchten, und setzen Sie sich dann ein Ziel.
Ein realistisches Ziel ist eine Gewichtsabnahme von 5% bis 10% Ihres Ausgangsgewichtes.
Die Gewichtsabnahme kann von Woche zu Woche schwanken.
Versuchen Sie, Ihr Gewicht schrittweise und kontinuierlich um etwa 0,5 kg pro Woche zu reduzieren.
3.
Setzen Sie sich Ziele für Ihre Kalorien- und Fettaufnahme
Um Ihr Zielgewicht sicher zu erreichen, sollten Sie im Voraus zwei tägliche Ziele festlegen: eins für die Kalorien und eins für Fett.
Hinweise hierzu finden Sie unter Weitere hilfreiche Informationen auf den blauen Seiten in Abschnitt 6.
Wie sollten Sie alli einnehmen?
Erwachsene ab 18 Jahren • Nehmen Sie dreimal täglich eine Kapsel ein. • Nehmen Sie alli zu den Mahlzeiten ein.
Üblicherweise bedeutet dies je eine Kapsel zum Frühstück, Mittagessen und Abendessen.
Achten Sie darauf, dass diese drei Mahlzeiten ausgewogen, kalorien- und fettreduziert sind. • Nehmen Sie keine Kapsel ein, wenn Sie eine Mahlzeit auslassen oder wenn die Mahlzeit kein Fett enthält. alli kann nur wirken, wenn die Nahrung Fett enthält. • Nehmen Sie alli unmittelbar vor, während oder bis zu einer Stunde nach dem Essen ein. • Schlucken Sie die Kapsel unzerkaut mit etwas Wasser. • Nehmen Sie nicht mehr als 3 Kapseln pro Tag ein. • Ihre tägliche Dosis alli können Sie in der blauen Transportbox (Shuttle) mit sich führen, die dieser Packung beiliegt.
• Ernähren Sie sich fettreduziert, um die Wahrscheinlichkeit für ernährungsbedingte Begleiterscheinungen zu verringern (siehe Abschnitt 4). • Versuchen Sie, sich mehr zu bewegen, bevor Sie mit der Einnahme der Kapseln beginnen.
Körperliche Aktivität ist ein wichtiges Element eines Programm zur Unterstützung der Gewichtsabnahme.
Denken Sie daran im Vorfeld Ihren Arzt zu fragen, wenn Sie körperliche Betätigung nicht gewohnt sind. • Bleiben Sie während der Einnahme und auch nach Beendigung der Einnahme von alli körperlich aktiv.
28 Wie lange sollte ich alli einnehmen?
• alli darf nicht länger als 6 Monate eingenommen werden. • Wenn Sie nach zwölf Wochen Anwendung von alli keine Reduktion Ihres Gewichts feststellen können, fragen Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker um Rat.
Unter Umständen müssen Sie die Einnahme von alli beenden. • Bei einer erfolgreichen Gewichtsabnahme geht es nicht darum, nur kurzfristig die Ernährung umzustellen und dann wieder zu den alten Gewohnheiten zurückzukehren.
Um erfolgreich abzunehmen und das neue Gewicht zu halten, sollte man seinen Lebensstil ändern.
Dazu gehört eine Umstellung der Ernährungs- und Bewegungsgewohnheiten.
Wenn Sie alli in zu großen Mengen eingenommen haben
Nehmen Sie pro Tag nicht mehr als 3 Kapseln ein.
Falls Sie zu viele Kapseln eingenommen haben, suchen Sie umgehend einen Arzt auf.
Wenn Sie die Einnahme von alli vergessen haben
Wenn Sie die Einnahme einer Kapsel vergessen haben:
• Wenn weniger als eine Stunde seit der letzten Mahlzeit vergangen ist, holen Sie die Einnahme der Kapsel nach. • Wenn mehr als eine Stunde seit der letzten Mahlzeit vergangen ist, nehmen Sie keine Kapsel ein.
Warten Sie bis zur nächsten Mahlzeit, und nehmen Sie die nächste Kapsel dann wie üblich ein.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Wie alle Arzneimittel kann alli Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
Die meisten mit der Einnahme von alli verbundenen häufigen Nebenwirkungen (z.
B.
Blähungen mit und ohne öligem Austritt, plötzlicher oder vermehrter Stuhldrang und weicher Stuhl) sind auf den Wirkmechanismus zurückzuführen (siehe Abschnitt 1).
Ernähren Sie sich fettreduziert, um diese ernährungsbedingten Begleiterscheinungen besser kontrollieren zu können.
Schwerwiegende Nebenwirkungen Es ist nicht bekannt, wie häufig diese Nebenwirkungen auftreten.
Schwere allergische Reaktionen • Schwere allergische Reaktionen erkennen Sie an folgenden Veränderungen: schwere Atemnot, Schweißausbrüche, Hautausschläge, Juckreiz, Schwellungen im Gesicht, Herzrasen, Kreislaufzusammenbruch.
Beenden Sie die Einnahme der Kapseln.
Suchen Sie umgehend einen Arzt auf.
Andere schwerwiegende Nebenwirkungen • Rektale Blutungen, • Divertikulitis (Entzündung des Dickdarms) mit möglichen Symptomen wie Schmerzen im unteren Magenbereich (Abdomen), insbesondere auf der linken Seite, möglicherweise mit Fieber und Verstopfung, • Bläschenbildung auf der Haut (einschließlich aufplatzende Bläschen), • starke Schmerzen im Oberbauch infolge von Gallensteinen, • Hepatitis (Entzündung der Leber) mit möglichen Symptomen wie Gelbfärbung von Haut und Augen, Juckreiz, Bauchschmerzen und druckempfindlicher Leber.
Beenden Sie die Einnahme der Kapseln.
Informieren Sie Ihren Arzt, wenn bei Ihnen eine dieser Nebenwirkungen auftritt.
29 Sehr häufige Nebenwirkungen Diese können bei mehr als 1 von 10 Personen, die alli einnehmen, auftreten. • Blähungen (Flatulenz) mit und ohne öligem Austritt • Plötzlicher Stuhldrang • Fettiger oder öliger Stuhl • Weicher Stuhl Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn sich eine dieser Nebenwirkungen verstärkt oder Sie erheblich beeinträchtigt.
Häufige Nebenwirkungen Diese können bei 1 von 10 Personen, die alli einnehmen, auftreten. • Magen-(Bauch-)schmerzen, • Inkontinenz (Stuhl) • Wässriger/flüssiger Stuhl • Vermehrter Stuhldrang • Beklemmungen Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn sich eine dieser Nebenwirkungen verstärkt oder Sie erheblich beeinträchtigt.
Auswirkungen auf Blutuntersuchungen Es ist nicht bekannt, wie häufig diese Auswirkungen auftreten. • Erhöhung von bestimmten Leberenzymwerten • Auswirkungen auf die Blutgerinnung bei Patienten, die Warfarin oder andere blutverdünnende (antikoagulierende) Arzneimittel einnehmen.
Informieren Sie Ihren Arzt darüber, dass Sie alli einnehmen, wenn Sie Blutuntersuchungen machen lassen.
Informieren Sie bitte Ihren Arzt oder Apotheker, wenn eine der aufgeführten Nebenwirkungen Sie erheblich beeinträchtigt oder Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Gebrauchsinformation angegeben sind.
Wie können Sie ernährungsbedingte Begleiterscheinungen kontrollieren?
Die häufigsten Nebenwirkungen hängen mit der Wirkungsweise der Kapseln zusammen und entstehen dadurch, dass vermehrt Fett aus dem Körper ausgeschieden wird.
Diese Nebenwirkungen treten in der Regel innerhalb der ersten Wochen nach Behandlungsbeginn auf, da Sie zu dieser Zeit den Fettanteil in der Ernährung vielleicht noch nicht konsequent reduziert haben.
Diese ernährungsbedingten Begleiterscheinungen können ein Zeichen dafür sein, dass Sie mehr Fett zu sich genommen haben, als Sie sollten.
Mit folgenden Grundregeln können Sie lernen, die ernährungsbedingten Begleiterscheinungen zu minimieren: • Beginnen Sie bereits einige Tage, oder besser eine Woche, vor der ersten Einnahme der Kapseln mit einer fettreduzierten Ernährung. • Lernen Sie mehr über den üblichen Fettgehalt Ihrer Lieblingsspeisen und über die Größe der Portionen, die Sie normalerweise zu sich nehmen.
Wenn Sie genau wissen, wie viel Sie essen, sinkt die Wahrscheinlichkeit, dass Sie aus Versehen Ihr Fettlimit überschreiten. • Verteilen Sie Ihre empfohlene Fettmenge gleichmäßig auf die täglichen Mahlzeiten.
Sparen Sie die Menge an Kalorien und Fett, die Sie pro Mahlzeit zu sich nehmen dürfen, nicht auf, um sie dann in Form eines fettreichen Hauptgerichts oder eines gehaltvollen Nachtischs zu sich zu nehmen, wie Sie es möglicherweise bei anderen Programmen zur Gewichtsreduktion getan haben. • Die meisten Menschen bei denen diese Begleiterscheinungen auftreten, lernen diese mit der Zeit durch Anpassung ihrer Ernährung zu kontrollieren.
Seien Sie nicht beunruhigt, wenn Sie keine dieser Probleme haben.
Das bedeutet nicht, dass die Kapseln nicht wirken.
30 5.
WIE IST alli AUFZUBEWAHREN?
• Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren. • Sie dürfen alli nach dem auf dem Umkarton angegebenen Verfallsdatum nicht mehr anwenden. • Nicht über 25°C lagern. • Das Behältnis fest verschlossen halten, um den Inhalt vor Feuchtigkeit zu schützen. • Die Flasche enthält zwei weiße versiegelte Behälter mit Silicagel, die dazu dienen, die Kapseln trocken zu halten.
Belassen Sie diese Behälter in der Flasche.
Verschlucken Sie diese auf keinen Fall. • Sie können Ihre tägliche Dosis alli in der blauen Transportbox (Shuttle) mit sich führen, die dieser Packung beiliegt.
Entsorgen Sie alle Kapseln, die Sie länger als einen Monat in der Transportbox aufbewahrt haben.
6.
WEITERE INFORMATIONEN
Was alli enthält
Der Wirkstoff in alli ist Orlistat.
Jede Hartkapsel enthält 60 mg Orlistat.
Die sonstigen Bestandteile sind: • Kapselinhalt:
Mikrokristalline Cellulose (E 460), Poly(O-carboxymethyl)stärke, Natriumsalz, Povidon (E 1201), Natriumdodecylsulfat, Talkum. • Kapselhülle:
Gelatine, Indigocarmin (E 132), Titandioxid (E 171), Natriumdodecylsulfat, Sorbitanlaurat, schwarze Tinte (Schellack, Eisen(II,III)-oxid (E 172), Propylenglycol). • Banderole:
Gelatine, Polysorbat 80, Indigocarmin (E 132).
Wie alli aussieht und Inhalt der Packung
alli Kapseln bestehen aus einem türkisfarbenen Ober- und Unterteil und sind mit einer dunkelblauen Banderole in der Mitte und der Aufschrift „ alli“ versehen.
alli ist in den Packungsgrößen 42, 60, 84 und 90 Kapseln verfügbar.
Möglicherweise sind nicht alle Packungsgrößen in allen Ländern im Handel.
Jeder Packung liegt eine blaue Transportbox (Shuttle) für die Aufbewahrung Ihrer Tagesdosis alli bei.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
Pharmazeutischer Unternehmer:
Glaxo Group Limited, Glaxo Wellcome House, Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Vereinigtes Königreich
Hersteller:
Famar, 190 11 Avlona, Griechenland Catalent UK Packaging Limited, Sedge Close, Headway, Great Oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, Vereinigtes Königreich
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung:
Um weitere Informationen zum alli Programm zur Unterstützung der Gewichtsabnahme zu erhalten, können Sie auch die alli Homepage in ihrer jeweiligen Landessprache besuchen.
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/Tel: + 32 2 656 2900
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Belgique/Belgien
31 Tél/Tel: + 32 2 656 2900 www.alli.be www.alli.be
България ГлаксоСмитКлайн Консюмър Хелткеър Teл.: + 359 2 953 10 34 www.alli.bg
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Consumer Healthcare Tel.: + 36 1 225 5800 www.alliprogram.hu
Č eská republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk.czmail@gsk.com www.alli.cz
Malta GlaxoSmithKline (Malta) Limited Tel: + 356 21 238131 www.alli.com.mt
Danmark GlaxoSmithKline Consumer Healthcare A/S Tlf: + 45 44 86 86 00 dk.info@gsk.com
Nederland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare BV Tel: + 31 (0)30 6938780 info.nlch@gsk.com
www.alliplan.dk
www.alli.nl
Deutschland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare GmbH & Co.
KG Tel: +49 (0) 180 3 63462554
Norge GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tlf: + 47 22 70 22 01 dk.info@gsk.com
www.alliprogramm.de
www.alliplan.ng
Eesti Österreich GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 979 estonia@gsk.com www.alli.gsk.ee
GlaxoSmithKline Markenartikel GmbH Tel: +43 (0) 512 390110 40 www.alliprogramm.at
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E.
Λ.
Κηφισίας 266, 152 32 Χαλάνδρι Κλάδος ΜΗ .ΣΥ .ΦΑ & Καταναλωτικών
Polska GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Sp. z o.o.
Tel.: + 48 (0)22 576 96 00
Προϊόντων, Κόδρου 3, 152 32 Χαλάνδρι Τηλ: + 30 210 68 82 362
www.alli.pl
www.alli.gr
España GlaxoSmithKline Consumer Healthcare, S.A.
Tel: + 34 902 014 400
Portugal GlaxoSmithKline Consumer Healthcare – Produtos para a Saúde e Higiene, Lda.
Tel:
800201343
www.alli.com.es
LIS.FI-CH@gsk.com
www.alli.pt
32 France GlaxoSmithKline Santé Grand Public Tél.: + 33 (0)1 39 17 80 00
România GlaxoSmithKline (GSK) S.R.L.
Tel: + 40 21 302 8 208
www.alliprogramme.fr
www.alli.ro
Ireland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 495 5000 www.alli.ie
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 66 www.alli.si
Ísland Icepharma hf.
Sími: + 354 540 8000
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 48 26 11 11 recepcia.sk@gsk.com
www.alli.sk
Italia GlaxoSmithKline Consumer Healthcare S.p.A.
Tel: + 39 02 38062020
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Consumer Healthcare Puh/Tel: +358 (0)10 30 30 625
www.alli.it
Finland.tuoteinfo@gsk.com
www.alliplan.fi
Κύπρος Χ .Α .Παπαέλληνας & Σία Λτδ, Τ .Θ.
24018, 1700 Λευκωσία Tηλ. +357 22 741 741
Sverige GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tel:
020 363 636 dk.info@gsk.com
www.alli.com.cy
www.alliplan.se
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tel: + 44 (0)500 888 878 (Freephone) customer.relations@gsk.com
www.alli.com.lv
www.alli.co.uk
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
www.alli.lt
Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt genehmigt im {MM/JJJJ}
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu verfügbar.
WEITERE HILFREICHE INFORMATIONEN
33 Welche Gesundheitsrisiken gibt es bei Übergewicht?
Übergewicht hat Einfluss auf Ihre Gesundheit und erhöht das Risiko für die Entstehung verschiedener schwerwiegender Erkrankungen wie zum Beispiel: • Bluthochdruck • Diabetes • Herzerkrankungen • Schlaganfall • Bestimmte Krebserkrankungen • Osteoarthritis Sprechen Sie mit Ihrem Arzt über Ihr Risiko für diese Erkrankungen.
Warum ist es wichtig sein Gewicht zu reduzieren?
Eine dauerhafte Gewichtsabnahme, zum Beispiel durch die Verbesserung der Ernährung und mehr Bewegung, kann dem Entstehen schwerwiegender Erkrankungen vorbeugen und hat einen positiven Einfluss auf Ihre Gesundheit.
Nützliche Hinweise für Ihre Diät und die Kalorien- und Fettaufnahme während der Einnahme von alli
alli sollte im Rahmen einer kalorien- und fettreduzierten Diät angewendet werden.
Die Kapseln bewirken, dass ein Teil der Fette, die Sie zu sich nehmen, von Ihrem Körper nicht aufgenommen werden.
Trotzdem können und sollten Sie weiterhin Nahrungsmittel aus allen wichtigen Lebensmittelgruppen zu sich nehmen.
Auch wenn Sie sich vor allem auf eine kalorien- und fettreduzierte Ernährung konzentrieren sollten, ist es wichtig, dass Sie weiterhin auf eine ausgewogene Ernährung achten.
Wählen Sie Mahlzeiten, die eine breite Palette an Nährstoffen enthalten, und lernen Sie nach und nach, sich dauerhaft gesund zu ernähren.
Warum ist es wichtig, die Kalorien- und Fettaufnahme zu verringern?
Kalorien sind eine Maßeinheit für die Energie die Ihr Körper benötigt.
Sie werden auch als Kilokalorien oder Kcal bezeichnet.
Energie wird auch in Kilojoule gemessen, die Sie ebenfalls als Angabe auf den Verpackungen von Lebensmitteln finden. • Die empfohlene Kalorienzufuhr gibt an, wie viele Kalorien Sie maximal pro Tag zu sich nehmen sollten.
Beachten Sie die weiter unten in diesem Abschnitt stehenden Tabellen. • Die empfohlene Fettzufuhr in Gramm ist die Höchstmenge an Fett, die Sie mit jeder Mahlzeit zu sich nehmen sollten.
Welche Menge für Sie geeignet ist, entnehmen Sie der unten stehenden Information, die die Anzahl der Kalorien angibt, die für Sie geeignet ist. • Aufgrund der Wirkungsweise der Kapsel ist die Einhaltung der empfohlenen Fettzufuhr entscheidend.
Die Einnahme von alli trägt dazu bei, dass vermehrt Fett ausgeschieden wird.
Wenn Sie die gleiche Menge an Fett zu sich nehmen wie bisher, kann dies bedeuten, dass Ihr Körper diese Menge an Fett nicht verarbeiten kann.
Durch Einhaltung der empfohlenen Fettzufuhr können Sie die Gewichtsabnahme maximieren und gleichzeitig die Wahrscheinlichkeit für ernährungsbedingte Begleiterscheinungen vermindern. • Sie sollten versuchen, schrittweise und kontinuierlich abzunehmen.
Pro Woche sind ca.
0,5 kg ideal.
Wie bestimmen Sie Ihre empfohlene Kalorienzufuhr pro Tag?
Mit der folgenden Tabelle ermitteln Sie, wie viele Kalorien Sie pro Tag höchstens zu sich nehmen sollten.
Sie liegt etwa 500 kcal unter der Menge, die dafür sorgen würde, dass Sie Ihr jetziges Gewicht beibehalten.
Wenn Sie sich an Ihrem Richtwert in der Tabelle orientieren, können Sie pro Woche 3500 kcal einsparen.
Das ist ungefähr die Kalorienmenge, die 0,5 kg Fett entspricht.
34 Diese verringerte Kalorienzufuhr sollte es Ihnen ermöglichen, dass Sie schrittweise und kontinuierlich ungefähr 0,5 kg pro Woche an Gewicht verlieren, ohne Frustrationen und Enttäuschungen zu entwickeln.
Eine Zufuhr von weniger als 1200 kcal pro Tag wird nicht empfohlen.
Wie viele Kalorien Sie pro Tag höchstens zu sich nehmen sollten, hängt auch von Ihren körperlichen Aktivitäten ab.
Je aktiver Sie sind, desto höher ist Ihre empfohlene Kalorienzufuhr. • „ Geringe körperliche Aktivität“ bedeutet hier, dass Sie täglich nur wenig oder gar nicht gehen, Treppen steigen, im Garten arbeiten oder andere körperliche Tätigkeiten verrichten. • „ Mittlere körperliche Aktivität“ bedeutet, dass Sie durch Bewegung täglich 150 kcal verbrennen, z.B. durch 3 km Gehen, 30- bis 45-minütige Gartenarbeit oder 2 km Laufen in 15 Minuten.
Wählen Sie den Aktivitätsgrad aus, der Ihren täglichen Gewohnheiten am besten entspricht.
Wenn Sie sich nicht sicher sind, entscheiden Sie sich für „ Geringe körperliche Aktivität“.
Frauen Geringe körperliche Aktivität
Unter 68,1 kg 68,1 kg bis 74,7 kg 74,8 kg bis 83,9 kg 84,0 kg und mehr
1200 kcal 1400 kcal 1600 kcal 1800 kcal
Mittlere körperliche Aktivität
unter 61,2 kg 61,3 kg bis 65,7 kg 65,8 kg und mehr
1400 kcal 1600 kcal 1800 kcal
Männer
Geringe körperliche Aktivität
Unter 65,7 kg 65,8 kg bis 70,2 kg 70,3 kg und mehr
1400 kcal 1600 kcal 1800 kcal
Mittlere körperliche Aktivität
59,0 kg und mehr
1800 kcal
Wie bestimmen Sie Ihre empfohlene Fettzufuhr pro Mahlzeit?
Die folgende Tabelle zeigt Ihnen, wie Sie unter Berücksichtigung der erlaubten Kalorienzufuhr Ihre Fettzufuhr bestimmen können.
Sie sollten drei Mahlzeiten pro Tag zu sich nehmen.
Bei einer Zufuhr von z.
B.
1400 Kalorien pro Tag liegt die täglich erlaubte Fettzufuhr pro Hauptmahlzeit bei 15 g.
Um Ihre tägliche erlaubte Fettzufuhr nicht zu überschreiten, sollten kleine Zwischenmahlzeiten oder Snacks insgesamt nicht mehr als 3 g Fett beinhalten.
Empfohlene tägliche Kalorienzufuhr
Maximaler erlaubter Fettanteil pro Mahlzeit
Maximaler erlaubter Fettanteil in Snacks pro Tag
1200 kcal 1400 kcal 1600 kcal 1800 kcal
12 g 15 g 17 g 19 g
3g 3g 3g 3g
Denken Sie daran:
• Für eine dauerhafte Gewichtsabnahme ist es notwendig, sich realistische Kalorien- und Fettziele zu setzen und diese auch einzuhalten. • Sinnvoll ist ein Ernährungstagebuch mit Angaben zum Kalorien- und Fettgehalt Ihrer Mahlzeiten. • Versuchen Sie, sich mehr zu bewegen, bevor Sie mit der Einnahme von alli beginnen.
Körperliche Aktivität ist ein wichtiges Element bei einem Programm zur Unterstützung der Gewichtsabnahme.
Denken Sie daran sich an Ihren Arzt zu wenden, wenn Sie körperliche Betätigung nicht gewohnt
35 sind. • Bleiben Sie während der Einnahme von alli und auch nach Beendigung der Einnahme körperlich aktiv.
Das alli Programm zur Unterstützung der Gewichtsabnahme kombiniert die Kapseln mit einem Ernährungsplan und einer großen Anzahl weiterer Informationsmaterialien, die Ihnen helfen können, sich kalorien- und fettreduziert zu ernähren und Richtlinien geben, körperlich aktiver zu werden.
Auf der alli Homepage (die landesspezifischen Internetseiten finden Sie in der oben aufgeführten Liste der örtlichen Vertreter) stehen Ihnen außerdem interaktive Programme, Rezeptvorschläge für fettreduzierte Mahlzeiten, Tipps für körperliche Aktivitäten und andere nützliche Informationen zur Verfügung.
In Verbindung mit einem auf Ihren Typ zugeschnittenen Programm zur Unterstützung der Gewichtsabnahme können Ihnen diese Informationen helfen, einen gesünderen Lebensstil zu entwickeln und Ihr Zielgewicht zu erreichen.
Besuchen Sie < www.xxx.xxx >
36