# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Ekliptik
Die Ekliptik ist ein vorgestellter Gro\xDFer Kreis auf der Himmelssph\xE4re, auf dem sich die Sonne im Laufe des Jahres zu bewegen scheint.
Nat\xFCrlich ist es in Wirklichkeit der Umlauf der Erde um die Sonne, der die Richtung der Sonne ver\xE4ndert.
Die Ekliptik ist im Vergleich zum Himmels\xE4quator um 23,5 Grad geneigt.
Die zwei Punkte, an denen die Ekliptik den Himmels\xE4quator schneidet, sind als Tagundnachtgleichen bekannt.
Da unser solares System relativ flach ist, sind die Umlaufbahnen der Planeten der Ekliptik relativ nahe.
Zus\xE4tzlich befinden sich auch die Tierkreiszeichen entlang der Ekliptik.
Das macht die Ekliptik sehr n\xFCtzlich als Referenzlinie f\xFCr jeden, der die Planeten oder Tierkreiszeichen finden m\xF6chte, da diese buchst\xE4blich der Sonne folgen.
Die H\xF6he der Ekliptik \xFCber dem Horizont ver\xE4ndert sich im Lauf des Jahres wegen der 23,5 Grad Neigung der Erd-Rotationsachse.
Das ist die Ursache der Jahreszeiten.
Wenn die Ekliptik (also die Sonne) hoch \xFCber dem Horizont steht, sind die Tage l\xE4nger und wir haben Sommer.
Wenn sich die Ekliptik niedrig im Himmel befindet, haben wir Winter.
\xDCbungen:
\xD6ffnen Sie die Anzeigeeinstellungen und schalten Sie zum waagrechten Koordinatensystem mit undurchsichtigem Boden.
Zur\xFCck im Hauptfenster richten Sie Ihren Blick nach S\xFCden (dr\xFCcken Sie S).
Beachten Sie die H\xF6he der Sonne \xFCber dem Horizont mittags im Sommer.
Nun \xE4ndern Sie das Datum auf ein beliebiges mitten im Winter (aber lassen Sie die Zeit bei 12.00 Uhr Mittag).
Die Sonne ist nun viel niedriger im Himmel.