# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kiconedit;
Thomas Tanghus
& Thomas.Tanghus.mail;
Robert Gogolok robertgogolok@gmx.de Übersetzung des Handbuchs Marco Wegner mail@marcowegner.de Überarbeitung der Übersetzung Kilian Kluge kilian@klugeworld.de Übersetzung und Überarbeitung des Handbuches Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung der Programmoberfläche
& Thomas.Tanghus;
& Lauri.Watts;
& kiconedit; wurde entwickelt, um Symbole für & kde; mit einer Standard-Symbolpalette zu erstellen.
KDE
kdegraphics
KIconEdit
icon
Einführung
& Thomas.Tanghus; & Thomas.Tanghus.mail;
Ich hoffe, Sie finden das Programm nützlich und freue mich über Vorschläge und Kommentare.
Grundlagen der Benutzeroberfläche
In diesem Abschnitt finden Sie eine kurze Beschreibung der Benutzerschnittstelle des Symbol-Editors.
Das Hauptfenster des Symbol-Editors ist in fünf Bereiche aufgeteilt: die Haupt-Werkzeugleiste, die Leiste für Zeichenwerkzeuge, die Statusleiste, die .Farbpalette und das Gitternetz, in dem Sie das Symbol zeichnen.
Haupt-Werkzeugleiste
Neu
Erstellt ein neues Symbol. Wenn die aktuelle Datei verändert wurde, werden Sie gefragt, ob Sie die Änderungen speichern möchten. Danach erscheint ein Dialog, in dem Sie wählen können, ob das Symbol von einer Vorlage erstellt werden soll, oder ob Sie von Grund auf neu anfangen möchten.
Öffnen
Öffnet eine existierende Symboldatei.
Speichern
Speichert das aktuelle Symbol.
Drucken
Druckt das aktuelle Symbol.
Rückgängig
Letzten Befehl rückgängig machen
Wiederherstellen
Stellt den letzten rückgängig gemachten Schritt wieder her. Wenn Sie keinen Schritt Rückgängig gemacht haben, ist diese Funktion deaktiviert.
Ausschneiden
Schneidet den markierten Teil des Symbols aus und fügt ihn in die Zwischenablage ein.
Kopieren
Kopiert den markierten Teil des Symbols in die Zwischenablage.
Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage als ein neues Bild ein (wenn die Zwischenablage ein Symbol enthält).
Zoom
Vergrößern
Verkleinern
Auf eine vordefinierte Vergrößerung einstellen, die Ansicht verkleinern oder vergrößern.
Größe ändern
Ändert die Größe des Symbols auf Breite x Höhe.
Graustufen
Setzt das aktuelle Symbol in Graustufen um. Dies kann Farben erzeugen, die nicht mit denen der Symbol-Palette von & kde; übereinstimmen.
Gitter anzeigen
Schaltet das Zeichengitter an/aus.
Arbeitsmittel-Werkzeugleiste
Diese Leiste enthält die Werkzeuge, die zum Bearbeiten des Symbols vorhanden sind.
Freihand
Freihand-Zeichnen
Farbauswahl
Verändert nicht das Symbol, sondern setzt die aktuelle Zeichenfarbe auf die Farbe des Punktes, auf den Sie klicken.
Rechteck
Ein Rechteck zeichnen.
Gefülltes Rechteck
Ein mit Farbe gefüllter Rechteck zeichnen.
Kreis
Einen Kreis zeichnen.
Gefüllter Kreis
Einen mit Farbe gefüllten Kreis zeichnen.
Ellipse
Eine Ellipse zeichnen
Gefüllte Ellipse
Zeichnet eine gefüllte Ellipse (fast die selbe Vorgehensweise wie beim Zeichnen eines Kreises.)
Sprühen
Zeichnet verstreute Pixel, ähnlich wie mit einer Sprühdose.
Durchgehende Füllung
Einen Bereich mit der aktuellen Farbe füllen.
Linie
Eine Linie zeichnen..
Radierer (transparent)
Transparentes Zeichnen (unsichtbar).
Rechteck-Auswahl
Kreisförmige Auswahl
Auswählen (Markieren) eines Teils des Symbols.
Gitter
Im Zeichengitter können Sie das Symbol bearbeiten.
Statusleiste
Die Statusleiste zeigt Ihnen die aktuelle Aktionen an. Von links nach rechts gehend zeigt sie Ihnen die x- und y-Koordinaten des aktuellen Pixels, die Größe der aktuellen Zeichenfläche, den Vergrößerungsfaktor und die aktuelle Anzahl der Farben des Symbols an.
Die Menüeinträge
Das Menü Datei
Die folgenden Funktionen sind über das Menü Datei erreichbar:
Ctrl; N Datei Neu
Erstellt ein neues Symbol, entweder von einer Vorlage oder nach einer Größenangabe.
Datei Neues Fenster
Öffnet ein neues Fenster des Symbol-Editors.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Zeigt eine Liste kürzlich geöffneter Symbole zur Auswahl an.
Ctrl; S Datei Speichern
Datei Speichern unter...
Speichert das aktuelle Symbol unter einem neuen Namen.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt das aktuelle Symbol
Ctrl; W Datei Schließen
Beendet & kiconedit;.
Das Menü Bearbeiten
Das Menü Bearbeiten enthält folgende Einträge:
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage als neues Bild ein (wenn die Zwischenablage ein Symbol enthält).
Bearbeiten Als neu einfügen
Fügt den Inhalt der Zwischenablage als ein neues Bild ein (wenn die Zwischenablage ein Symbol enthält).
Bearbeiten Löschen
Löscht den gesamten Bereich des Gitters und füllt ihn mit transparenter Farbe.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt das gesamte Symbol aus.
Bearbeiten Größe ändern
Bearbeiten Graustufen
Das Menü Ansicht
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Vergrößert die Ansicht des Symbols.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verkleinert die Symbolansicht.
Ansicht Zoom
Auf einen vordefinierten Faktor vergrößern.
Das Menü Extras
Extras Freihand
Freihandzeichnen
Extras Farbauswahl
Wählen Sie eine Farbe vom Bildschirm, um sie als Vordergrundfarbe zu benutzen.
Extras Rechteck
Ein Rechteck zeichnen.
Extras Gefülltes Rechteck
Ein mit Farbe gefülltes Rechteck zeichnen.
Extras Kreis
Einen Kreis zeichnen.
Extras Gefüllter Kreis
Einen mit Farbe gefüllten Kreis zeichnen.
Extras Ellipse
Eine Ellipse zeichnen.
Extras Gefüllte Ellipse
Extras Sprühen
Zeichnet verstreute Pixel, ähnlich einer Sprühdose
Extras Durchgehende Füllung
Einen Bereich mit der aktuellen Farbe füllen.
Extras Linie
Eine Linie zeichnen.
Extras Radierer (transparent)
Transparentes Zeichnen (unsichtbar).
Extras Rechteck-Auswahl
Extras Kreisförmige Auswahl
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleisten
Hier können Sie wählen, welche Werkzeugleisten Sie an- oder ausschalten möchten.
Einstellungen Statusleiste anzeigen/ausblenden
Schaltet die Anzeige der Statusleiste an und aus.
Einstellungen Gitter anzeigen/ausblenden
Schaltet das Gitter an und aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet einen Dialog, in dem Sie die Kurzbefehle für & kiconedit; nach Ihren Wünschen verändern können.
Einstellungen kiconedit; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog von & kiconedit;, der hier beschrieben wird.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Einrichtung
& kiconedit; einrichten
Öffnen Sie mit Einstellungen & kiconedit; einrichten... einen Dialog mit den drei Seiten Vorlagen für Symbole, Hintergrund und Symbolgitter.
Einrichtungsdialog von & kiconedit;
Einrichtungsdialog von & kiconedit;
Die Karteikarte Vorlagen für Symbole
Mit den Knöpfen Hinzufügen..., Bearbeiten... und Entfernen können Sie die Vorlagen für Standard File, Source File, Compressed File & etc; verändern.
Die Karteikarte Hintergrund
Wählen Sie Farbe oder Pixmap als Hintergrund. Ihre Auswahl wird als Vorschau angezeigt.
Die Karteikarte Symbolgitter
Wählen Sie Transparente Pixel einfügen oder Lineale anzeigen und stellen Sie Einfarbig: oder ein Schachbrett als Transparenzanzeige ein. Sie können auch für das Schachbrett die Größe: der Karos auf Klein, Mittel und Groß einstellen sowie die Farbe 1: und Farbe 2: wählen.
Danksagungen und Lizenz
& kiconedit;
Copyright für das Programm: & Thomas.Tanghus; tanghus@kde.org
Mitwirkende
John Califf jcaliff@compuzone.net
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft.com
Aaron Seigo & Aaron.J.Seigo.mail;
Nadeem Hassan nhasan@nadmm.com - Neugestaltung der Programmoberfläche, viele Verbesserungen
Adrian Page Adrian.Page@tesco.net - Fehlerbereinigungen und Vereinfachung der Programmoberfläche
Übersetzung des Handbuchs: Robert Gogolok robertgogolok@gmx.de Überarbeitung der Übersetzung: Marco Wegner mail@marcowegner.de Übersetzung der Programmoberfläche: Stefan Winter kickdown@online.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie man & kiconedit; erhält
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;