# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kmplayer;
Koos Vriezen
koos dot vriezen at gmail dot com
René Landert rene.landert@bluewin.ch Deutsche Übersetzung
Koos Vriezen
& kmplayer; ist die Benutzeroberfläche des Programmes MPlayer und Phonon für das & kde;.
KDE
kdemultimedia
MPlayer
Konqueror
Video
Einleitung
& kmplayer; ist eine einfache Benutzeroberfläche für MPlayer, Phono und FFMpeg. Das Programm wird gebraucht zum Abspielen von Videodateien der von MPlayer oder Phonon unterstützten Formate, sowie zur Wiedergabe von DVD s, VCD s oder TV und Kamera.
Die Dokumentation für & kappname; war noch nicht beendet als & kde; auf diesem Rechner installiert wurde.
Für zusätzliche Hilfe bitte die Seite The KDE Website auf neue Versionen überprüfen, oder die Frage an The & kde; User Mailing list schicken.
Das & kde;-Team
Die Benutzeroberfläche
Das Anwendungsfenster wird aus sogenannten andockbaren Fenstern gebildet. Es gibt immer das Fenster mit der zentralen Ansicht. Wahlweise gibt es das Fenster mit der Wiedergabeliste. Und schließlich gibt es ein Informationsfenster, das nur dann angezeigt wird, wenn Informationen darin wiederzugeben sind.
Fenster mit der Wiedergabeliste
Das Fenster mit der Wiedergabeliste enthält zum aktuellen Zeitpunkt fünf Kategorien, 'aktuelles Stück', Optische Disks, Fernsehen, Dauerhafte Wiedergabelisten und Zuletzt verwendet. Durch das clicken auf den Text einer Kategorie wird ihr Inhalt unterhalb dieser Linie angezeigt. Natürlich muss ein Inhalt vorhanden sein, siehe z.B. Einstellungen Fernsehen wie Inhalt für die Kategorie Fernsehen hinzugefügt wird. Die Kategorie Zuletzt verwendet wird automatisch befüllt wenn lokale Mediendateien oder URL Netzwerkdateien abgespielt werden. Diese Kategorie kann bis zu 60 Einträge enthalten, davon die letzten 50 unter dem Ordner Mehr....
Kategorie Dauerhafte Wiedergabeliste
Es ist möglich die bevorzugten Verbindungen unter dem Menü Lesezeichen abzuspeichern, aber dies sind einzelne Einträge. Wenn Sie eine Liste von Einträgen erstellen möchten, die nach einander abgespielt werden, so sollten Sie die Kategorie Dauerhafte Wiedergabeliste verwenden.
Der einfachste Weg um einen Eintrag in dieser Liste hinzuzufügen, ist ihn von der Liste Zuletzt verwendet zu ziehen und ihn über der Dauerhaften Wiedergabeliste fallen zu lassen. Beim Fallenlassen erscheint ein Aufklappfenster, in dem gewählt werden kann, ob zu dieser Liste oder zu einer neuen Gruppe hinzugefügt werden soll. Einträge der obersten Hierarchie verhalten sich wie Lesezeichen, hingegen werden Einträge in Gruppen als gesamte Gruppe wiedergegeben. Einträge in dieser Kategorie können leicht verschoben, kopiert, einer neuen Gruppe hinzugefügt oder gelöscht werden, indem man diese Eintrag an einen anderen Platz in dieser Kategorie zieht. Zusätzlich sind die Funktionen Eintrag löschen, Aufwärts und Abwärts im Kontextmenü enthalten (mit der rechten Maustaste über einem Eintrag clicken).
Selbstverständlich können Sie Gruppen zu Gruppen hinzufügen, um eine zusätzliche Hierarchiestufe zu erhalten. Wenn Sie einen Eintrag anclicken, wird seine Gruppe und alle seine Untergruppen zur aktuellen Kategorie kopiert und die Wiedergabe beginnt mit dem angeklickten Eintrag.
Speicherformat
Die Daten werden in der Datei ~/.kde/share/apps/kmplayer/playlist.xml abgespeichert, und ihr Format ist wie in diesem Beispiel. Siehe hier wie diese Daten direkt geändert werden. & lt;playlistgt; & lt;group title="feeds"gt; & lt;item url="http://www.lugradio.org/episodes.rss"/gt; & lt;item url="http://science.nasa.gov/podcast.xml"/gt; & lt;item url="http://www.theworld.org/rss/tech.xml"/gt; & lt;/groupgt; & lt;group title="iradio"gt; & lt;group title="sunny"gt; & lt;item mplayeropts="-cache 256 "url="http://www.swissgroove.ch/listen.m3u"/gt; & lt;item url="http://www.boombasticradio.com/shoutcast/64.pls"/gt; & lt;/groupgt; & lt;group title="rainy"gt; & lt;item url="http://www.radioparadise.com/musiclinks/rp_64.m3u"/gt; & lt;item url="http://www.woxy.com/stream/wma64.asx"/gt; & lt;item url="http://radionigel.com/winmedia.asx"/gt; & lt;item url="rtsp://livestreams.omroep.nl/live/vpro/vpro3voor12radioalt.rm"/gt; & lt;/groupgt; & lt;/groupgt; & lt;/playlistgt; Es ist zu beachten, dass für den MPlayer mittels des Arguments mplayeropts die Benutzeroptionen gesetzt werden können. & kmplayer; sucht mit dieser Option abwärts in der Baumstruktur, so kann sie für die ganze Gruppe gesetzt werden, und zusätzlich in einer Untergruppe oder einem Einzelstück übersteuert werden.
Direktes Ändern der XML Konfiguration
Die Kategorien 'aktuelles Stück', Fernsehen und Dauerhafte Wiedergabeliste können auch geändert werden durch direktes Editieren der XML Konfigurationsdateien. Selbstverständlich kann man das nur tun wenn & kmplayer; nicht läuft. Die verschiedenen Dateien im Verzeichnis ~/.kde/share/apps/kmplayer /, können durch einen Editor geändert werden, aber auch durch die Anwendung selbst. Dazu einfach auf einen Namen einer Kategorie clicken, darauf aus dem Menü Ansicht wählen und als nächstes Bearbeitungsmodus. Durch das Anclicken einer Untergruppe wird nur der XML Inhalt dieses Teils angezeigt.
Nach dem Ändern von XML Dateien, muss aus dem Menü Abgleichen mit Wiedergabeliste gewählt werden und entweder der Bearbeitenmodus abgewählt, oder eine andere Kategorie ausgewählt werden.
Alle Änderungen gehen verloren, wenn der Bearbeitenmodus verlassen oder eine andere Gruppe ausgewählt wird ohne mit der Wiedergabeliste abzugleichen.
Infolge der Bequemlichkeit des Autors von & kmplayer; können einige Funktionen nur durch das Ändern der XML Konfigurationsdateien eingeschaltet werden..
Einstellungen
Animation beim Starten / Beenden
Die Animation beim Starten und Beenden kann deaktiviert werden durch das Editieren von ~/.kde/share/config/kmplayerrc und Ändern von [General Options] No Intro=0 obiger Option auf '1'. Falls die Option nicht vorhanden ist, kann sie einfach eingefügt werden.
Es ist auch möglich eine andere Animation zu aktivieren. & kmplayer; wird die Dateien ~/.kde/share/apps/kmplayer/intro.xml und ~/.kde/share/apps/kmplayer/exit.xml beachten. Das Format muss eine unterstützte XML Datei sein.
Die Animation beim Starten braucht nicht kurz zu sein, sie wird automatisch beendet durch das Öffnen einer anderen Quelle. Dies wäre bei der Ende-Animation allerdings störend, der Benutzer kann daher die Applikation ein zweites Mal beenden.
Ein einfaches Beispiel einer Start-Animation kann das Anzeigen eines Lieblingsfotos sein: & lt;smilgt; & lt;bodygt; & lt;img dur="indefinite "src="file:///home/koos/mum.gif" fit="meet"/gt; & lt;/bodygt; & lt;/smilgt; Im Quellpaket von & kmplayer; sind im Verzeichnis tests / einige Beispiele von SMIL die von & kmplayer; unterstützt werden.
Die Wiedergabeprogramme
& kmplayer; benötigt externe Programme für die eigentliche Wiedergabe.
MPlayer
Es gibt einen Reiter zur Konfiguration von MPlayer im Konfigurationsdialog von & kmplayer;. Hier kann der Pfad vom MPlayer und die Zwischenspeicher-Größe des Datenstroms aus dem Netzwerk und andere Dinge eingestellt werden.
Der Name dieser Wiedergabekonfiguration ist & kmplayer;
Fehlersuche
Die beste Art diese Wiedergabefunktion zu überprüfen, ist den & kmplayer; von einer Konsolen Anwendung wie z.B. konsole zu starten. Darauf wird mit kmplayer ein Film gestartet, und darauf geachtet mit welcher Befehlszeile der mplayer in der Konsolen Anwendung aufgerufen wird. Anschliessend wird mit Kopieren/Einfügen diese Befehlszeile in eine andere Konsolen Anwendung kopiert, die Option '-wid 12344' entfernt und ausgeführt. Vermutlich müssen nur die richtigen -ao/-vo Parameter gewählt werden. Zudem muss sicher gestellt sein, dass mplayer nicht standardmässig mit der grafischen Benutzoberfläche startet.
Ein anderes Werkzeug zur Fehlersuche ist der Knopf 'Konsole' in der Werkzeugleiste von kmplayer. Hier ist die Ausgabe von mplayer ersichtlich.
Phonon
Phonon ist das & kde; Desktop weite Multimedia-Grundgerüstund kann durch die Systemeinstellungen konfiguriert werden.
Der Name dieser Wiedergabekonfiguration ist phonon.
Im Wesentlichen auf die gleiche Art und Weise wie die Fehlersuche bei MPlayer, mit dem Namen der Anwendung kphonoplayer.
Browser Modul
Es gibt keinen Reiter für dieses Wiedergabegerät im Konfigurationsdialog von & kmplayer;. Alles muss durch manuelles Bearbeiten der Datei ~/.kde/share/config/kmplayerrc konfiguriert werden, so wie das Einrichten des backend per mimetype. Hier ist ein Beispiel wie ein 'flash' mit dem Modul swfdec-mozilla abgespielt wird:
[application/x-shockwave-flash] player=npp plugin=/usr/lib/mozilla/plugins/libswfdecmozilla.so
'Flash' kann innerhalb & kmplayer; abgespielt werden. Es kann sogar das spezielle Feld embed für YouTube in der Wiedergabeliste XML eingefügt werden.
Damit der & kmplayer; 'flash' in HTML Seiten wiedergeben kann, muss das & kmplayer; Modul als Diensteanbieter für den Mime-Typ application/x-shockwave-flash im Einrichtungsdialog Datei Zuordnungen von KDE angegeben werden.
Wie im vorhergehenden Beispiel ist der Name dieser Wiedergabekonfiguration npp.
Der Konqueror oder & kmplayer; ist in einer Konsolen Anwendung zu starten und nach Fehlermeldungen betreffend dem Laden der Browser Modul Bibliothek zu durchsuchen. Der gestartete Prozess heisst knpplayer. Wenn hier keine Fehler auftreten, ist die Backend Ausgabe innerhalb & kmplayer; (Ansicht, Konsole, oder Konsole aus dem Kontextmenü zu prüfen).
Erzwinge die Backend Wiedergabe für einen Mime-Typ
Damit immer ein vorgegebenes Backend für einen bestimmten Mime-Typ genommen wird (natürlich nur wenn dies auch ermittelt wurde), muss dies durch manuelles Ändern der Datei ~/.kde/share/config/kmplayerrc getan werden. Zum Beispiel soll phonon alle ogg Dateien wiedergeben:
[audio/ogg] player=phonon
Die abspielbaren Quellen
& kmplayer; kann von verschiedenen Quellen abspielen. Diese Quellen sind im Menü Quellen aufgeführt.
TV
& kmplayer; kann von TV Karten abspielen, entweder mittels MPlayer oder XVideo (dies braucht kxvplayer). Bevor TV geschaut werden kann, müssen das zu gebrauchende Gerät und die TV Kanäle konfiguriert werden. Dazu kann der Scanner aus dem Konfigurationsdialog benutzt werden oder die Konfigurationsdatei kann manuell editiert werden.
Die Konfigurationsdatei für die TV Einstellungen ist eine XML -Datei mit dem Namen ~/.kde/share/apps/kmplayer/tv.xml. Siehe hier um diese Datei direkt zu ändern. Das XML Format ist wie im folgenden Beispiel: & lt;tvdevicesgt; & lt;device path="/dev/video0 "width="320" height="240 "name="BT878 video (Hauppauge (bt878))" audio= "" minwidth="48 "minheight="32" maxwidth="924 "maxheight="576" playback="0 "xvport="240"gt; & lt;input name="Television" id="0 "tuner="1" norm="PAL "xvenc="0"gt; & lt;channel name="Ned1" frequency="216"/gt; & lt;channel name="VCR "frequency="594.9"/gt; & lt;/inputgt; & lt;input name="Composite1" id="1 "xvenc="7"/gt; & lt;input name="S-Video" id="2 "xvenc="14"/gt; & lt;input name="Composite3" id="3"/gt; & lt;/devicegt; & lt;device path="/dev/video1 "width="640" height="480 "name="Philips 740 webcam" audio= "" minwidth="160 "minheight="120" maxwidth="640 "maxheight="480" playback="1"gt; & lt;input name="Webcam "id="0"/gt; & lt;/devicegt; & lt;/tvdevicesgt; Es ist darauf zu achten, dass input Elemente mit channels das tuner Attribut auf 1 gesetzt haben sollten.
XVideo braucht nur die xvport und xvenc Attribute; diese können nur durch manuelles Editieren der Datei gesetzt werden. Die Werte dieser beiden Attribute können ausgelesen werden, indem kxvplayer in einer Terminal Anwendung wie z.B. konsole gestartet wird. Für jeden Port wird kxvplayer eine Zeile wie unten aufgeführt ausgeben. Die Werte können daraufhin für die erwähnten Attribute gesetzt werden. xvport 240.... encoding: 0 PAL-television encoding: 1 NTSC-television encoding: 2 SECAM-television.... Die Attribute für die Breite und die Höhe werden vom XVideo -Spieler nicht beachtet. Dieses Programm erhält seine Bildgröße vom X Server. Einer der Vorteile von XVideo ist die Eigenschaft, dass die Skalierung durch die Hardware erledigt wird, d.h. durch die Video Karte, und somit auch im Vollbildmodus ohne CPU Belastung und ohne Wechsel der Bildschirmauflösung. Ebensowenig gibt es ein Flickern wenn ein anderes Fenster das Videobild überlagert.
Im Kapitel VDR sind mehr Informationen enthalten über den Gebrauch von XVideo.
VDR
Zum Konfigurieren der VDR (Video Daten Rekorder) Einstellungen im kmplayer ist der Dialog in den Einstellungen unter - > Quelle- > VDR- > XVideo Port zu benutzen. Dort sollten Ports erkannt werden, von denen einer ausgewählt wird. Die zu verwendende Codierung muss herausgefunden werden (z.B. ist es PAL für West Europa), der korrekte Name hat wahrscheinlich ein dvb darin enthalten.
Als Beispiel sei im PC eine TV Karte, eine DVB-S Karte und eine Webkamera eingebaut. In diesem Fall enthält die Konfiguration drei Ports. Der erste Port enthält eine lange Liste mit Einträgen für NTSC(-JP)/PAL(-M)/SECAM, die alle etwas über Television/Composite/Svideo (die TV Karte) aussagen. Der zweite Port enthält NTSC-dvb/PAL-dvb/SECAM-dvb (die DVB-S Karte). Und schliesslich der dritte Port, der nur ntsc/pal enthält (vermutlich die Webkamera). Daher ist in diesem Fall der zweite Port mit dem zweiten Eintrag (diesen einfach nur auswählen) zu konfigurieren (PAL-dvb).
Da die VDR Unterstützung von kmplayer nur XVideo nutzen kann, sollte XVideo auch funktionieren (vermutlich ist diese Art des Abspielens von Video Geräten unter Linux die einzige die funktioniert). Dies wird zudem auch nur auf dem ersten Bildschirm (:0.0) unterstützt. Aus diesem Grund muss die videoforlinux Erweiterung für den X Server funktionstüchtig sein. Für den XFree86 Server muss daher in seiner Konfigurationsdatei (/etc/X11/XF86Config) folgendes enthalten sein
Section "Module".... Load "v4l" EndSection
Unglücklicherweise muss man bei jedem Aktualisieren des Video Treibers diese Einstellung wieder konfigurieren.
Befehlszeile
Intern werden von KMPlayer für die Quellen verschiedene Namen benutzt. Zum Zeitpunkt der Entstehung dieser Dokumentation sind dies dvdnavsource, dvdsource, exitsource, introsource, pipesource, tvscanner, tvsource, urlsource, vcdsource und vdrsource. Wenn sie aktiviert werden, beginnen sie mit dem Abspielen der Wiedergabeliste.
Eine bestimmte Quelle kann mit der URL der Form kmplayer: / / aktiviert werden. Für den Rechnernamen ist der Quellname zu setzen und optional der Pfad als Teil des zusätzlichen Arguments; für einen Kanal der Quelle vdrsource könnte dies wie folgt aussehen: kmplayer://vdrsource/22 MTV 2. Die nachfolgende Befehlsdatei startet kmplayer mit der Quelle dvdnavsource unter Nutzung von DCOP um im Vollbildmodus wiederzugeben. /bin/bash kmplayer kmplayer://dvdnavsource / & PID=$! sleep 2 dcop kmplayer-$PID KMediaPlayer toggleFullScreen Für einige Quellen wird dies nicht viel ergeben, weil diese nicht für das übliche Abspielen vorgesehen sind. Für pipesource ist dies abgeschaltet, weil dies natürlich eine grosse Sicherheitslücke wäre.
Fragen, Antworten, und Tips
Häufig gestellte Fragen
Gibt es Hinweise wie ich mein CDROM Laufwerk leiser machen kann, wenn ich von ihm abspiele (nicht von der VCD: / /)?
Ja, der Befehl hdparm -E 8 /dev/cdrom ist als Benutzer root nach dem Einbinden des Geräts auszuführen. Dabei ist unbedingt sicher zu stellen, dass /dev/cdrom auf das CDROM Laufwerk zeigt.
Danksagungen und Lizenz
& kmplayer; Copyright 2002,2003 Koos Vriezen
& underFDL; & underGPL;
Xine startet nur langsam auf, wieso muss jedes Mal meine CPU auf ihre Leistung geprüft werden?
Anmerkung: die Antwort ist überholt. kxineplayer braucht automatisch den letzten gespeicherten Wert, nur das erste Mal wird xine die CPU prüfen.
Die Xine Oberfläche für & kmplayer;, kxineplayer, braucht ~/.kde/share/apps/kmplayer/xine_config für ihre Konfiguration. Die Einstellungen für Xine befinden sich im Konfigurationsdialog Generelle Optionen | Xine. (Wird hier eine Option geändert und gesichert, so enthält ~/.kde/share/apps/kmplayer/xine_config ebenfalls einige Erklärungen). Die Leistungsmessung der CPU wird durch das Setzen der Option misc.memcpy_method auf den Wert probe aktiviert. Um festzustellen welche memcpy Version am schnellsten arbeitet, muss Konsole aus dem Menü Ansicht gewählt werden. Die Resultate der Leistungsmessung werden beim Abspielen mit Xine angezeigt. misc.memcpy_method ist mit der Methode mit der kleinsten gemessenen Zeit zu konfigurieren.
MPlayer