# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beliebige Kurven zeichnen
/text/simpress/guide/line_draw.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted Screenshot.
Cleaned.
Linien; zeichnen
Kurven; zeichnen
Steuerpunkte - Definition
Eckpunkte
Zeichnung;Linien
Beliebige Kurven zeichnen
Kurve
Symbol
in der Symbolleiste
Zeichnung
öffnet eine weitere Symbolleiste, mit der Bézier-Kurven gezeichnet werden können.
Bézier-Kurven zeichnen sich durch einen Startpunkt und einen Endpunkt aus, die auch als " Anker " bezeichnet werden.
Die Form der Bézier-Kurve wird durch Steuerpunkte ( " Griffe " ) definiert.
Durch das Verschieben eines Steuerpunkts wird die Form einer Bézier-Kurve geändert.
Steuerpunkte sind nur im Modus " Punkte bearbeiten " sichtbar.
Steuerpunkte werden durch Kreise dargestellt, Ankerpunkte durch Quadrate.
Der Startpunkt ist ein kleines bisschen größer als die anderen Ankerpunkte.
Bézier-Kurvensegmente und gerade Kurvensegmente können miteinander verbunden werden, um komplexere Bézier-Kurven zu schaffen.
Es können drei verschiedene Übergänge zum Verbinden von benachbarten Segmenten verwendet werden:
symmetrischer
Ankerpunkt hat derselbe Linienkrümmung auf beiden Seiten und zwei Kontrolllinien, die sich wie eine gerade Linie gemeinsam bewegen.
weicher
Ankerpunkt kann auf jeder Seite eine andere Kurvenform aufweisen.
Ecke
hat eine oder zwei unabhängige Steuerlinien.
Das Ändern einer Seite wirkt sich nicht auf die andere Seite aus.
So verwenden Sie das Kurvenwerkzeug
Kurven
Symbol
und wählen Sie das Werkzeug
Kurve
Symbol
aus.
Klicken Sie an der Stelle, an der die Kurve beginnen soll, und ziehen Sie den Mauszeiger in die gewünschte Kurvenrichtung.
Die Steuerline zeigt die Richtung an.
Umschalttaste
gedrückt, um die Richtung auf einen 45-Grad-Winkel zu beschränken.
Lassen Sie die Maustaste dort los, wo sich der erste Steuerpunkt befinden soll.
Bringen Sie den Zeiger an den Punkt, an dem das Kurvensegment enden soll.
Die Kurve folgt dem Zeiger.
Führen Sie eine der folgenden Aktionen aus:
Doppelklicken Sie auf die Position des Endpunkts, um das Zeichnen der Linie zu beenden.
Um eine geschlossene Form zu zeichnen, doppelklicken Sie auf den Startpunkt der Linie.
Klicken Sie kurz mit der Maustaste, um einen Ankerpunkt hinzuzufügen.
Ziehen Sie die Maus, um das nächste Segment zu zeichnen.
Klicken und ziehen Sie in eine beliebige Richtung, um einen weichen Ankerpunkt hinzuzufügen.
So verwenden Sie das Freihandlinienwerkzeug
Kurven
ISymbol
und wählen Sie das Werkzeug
Freihandlinie
Symbol
aus.
Klicken Sie an die Stelle, an der die Kurve beginnen soll, und halten Sie die Maustaste gedrückt.
Ziehen Sie die Freihandlinie, als ob Sie einen Strich mit einem Stift ziehen.
Lassen Sie die Maustaste los, um den Endpunkt der Linie anzugeben.