# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/292
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
LUVERIS
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilte, um zu seinen Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Erkrankung oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (die ebenfalls Bestandteil des EPAR ist), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CHMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist Luveris?
Luveris ist ein Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung.
Luveris enthält den arzneilich wirksamen Bestandteil Lutropin alfa.
Wofür wird Luveris angewendet?
Luveris ist ein Arzneimittel zur Behandlung von Fruchtbarkeitsstörungen.
Es wird zusammen mit einer anderen Art von Hormon (follikelstimulierendes Hormon, FSH) eingesetzt, um die Reifung von Eizellen in den Eierstöcken (Ovarien) von Frauen mit schwerem Mangel an luteinisierendem Hormon (LH) und FSH anzuregen.
Luveris bedarf einer ärztlichen Verschreibung.
Wie wird Luveris angewendet?
Die Behandlung mit Luveris sollte von einem Arzt mit Erfahrung in der Behandlung von Fruchtbarkeitsstörungen durchgeführt werden.
Luveris wird täglich zusammen mit FSH verabreicht, und das Ansprechen der Patientin auf die Behandlung wird überwacht, um zu überprüfen, wie sich die Reifung der Eizellen in den Ovarien entwickelt.
Die Dosen werden gemäß dem Ansprechen angepasst, und die Behandlung kann bis zu 5 Wochen dauern.
Das Luveris Pulver wird mit dem mitgelieferten Lösungsmittel unmittelbar vor Gebrauch zu einer Lösung vermischt.
Diese Lösung kann in derselben Spritze mit einem FSH-Präparat gemischt werden.
Sie wird subkutan injiziert (unter die Haut gespritzt).
Die Patientin oder ihr Partner können die subkutane Injektion selbst durchführen, sofern sie vom Arzt entsprechend geschult wurden und jederzeit die Möglichkeit haben, ärztlichen Rat einzuholen.
Wie wirkt Luveris?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in Luveris, Lutropin alfa, ist eine Kopie des natürlichen luteinisierenden Hormons (LH).
Im Körper bewirkt LH die Ausstoßung von Eizellen, den so genannten Ei- oder Follikelsprung (Ovulation), während des Menstruationszyklus.
Luveris wird zusammen mit FSH (ein anderes Hormon, das den Eisprung anregt) angewendet.
Der arzneilich wirksame Bestandteil von Luveris, Lutropin alfa, wird mit der Methode der so genannten ‘ rekombinanten DNA-Technologie’ hergestellt.
Es wird von einer Zelle produziert, in die ein Gen (DNA) eingeschleust wurde, das sie befähigt, menschliches LH zu bilden.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde Luveris untersucht?
Luveris wurde in zwei Studien mit insgesamt 81 Patientinnen untersucht, in denen die Wirkung verschiedener Dosen von Luveris erprobt wurde.
Weil es nur wenige Patientinnen mit dieser Störung gibt, wurde Luveris nicht mit einem anderen Arzneimittel verglichen.
Luveris wurde zusammen mit Follitropin alfa, einem follikelstimulierenden Hormonpräparat, angewendet.
Der Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Ovulationsrate pro Menstruationszyklus.
Welchen Nutzen hat Luveris in den Studien gezeigt?
In diesen Studien kam es bei etwa zwei Dritteln der Frauen, die 75 internationale Einheiten (I.E.) Luveris zusammen mit Follitropin alfa erhielten, zur Bildung von funktionsfähigen Follikeln (ovulationsbereite Eizellen in den Eierstöcken).
Höhere Dosen waren nicht wirksamer als die Dosis von 75 I.E., weshalb diese Dosis für das Inverkehrbringen des Arzneimittels ausgewählt wurde.
Welche Risiken sind mit Luveris verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen (die bei 1 bis 10 von 100 Patientinnen beobachtet wurden) sind Reaktionen an der Injektionsstelle, Kopfschmerzen, Somnolenz (Schläfrigkeit), Nausea (Übelkeit), Bauchschmerzen, Beckenschmerzen (Unterleibsschmerzen), ovarielles Hyperstimulationssyndrom (mit Übelkeit, Gewichtszunahme, Durchfall), Ovarialzysten (Zysten in den Eierstöcken) und Brustschmerzen.
Zu einem ovariellen Hyperstimulationssyndrom (Überstimulation der Eierstöcke) kommt es, wenn die Ovarien auf die Behandlung überreagieren, was vor allem nach Anwendung von Arzneimitteln zur Auslösung des Eisprungs vorkommen kann.
Die vollständige Auflistung aller im Zusammenhang mit Luveris berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Luveris darf nicht bei Patientinnen angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen LH oder FSH oder einen der anderen Bestandteile sind, sowie bei Frauen mit Tumoren der Hypophyse oder des Hypothalamus, Brust-, Gebärmutter- oder Eierstockkrebs.
Auch bei Vergrößerung oder Zysten der Eierstöcke, die nicht durch ein polyzystisches Ovarialsyndrom verursacht wurden, oder bei Blutungen aus der Scheide darf Luveris nicht angewendet werden.
Die vollständige Liste der Einschränkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Warum wurde Luveris zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Luveris bei der Stimulation der Follikelreifung (nach Gabe zusammen mit einem follikelstimulierenden Hormonpräparat) bei Frauen mit schwerem Mangel an luteinisierendem Hormon (LH) und FSH gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, Luveris die Genehmigung für das Inverkehrbringen zu erteilen.
Weitere Informationen über Luveris:
Am 29.
November 2000 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Serono Europe Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Luveris in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 29.
November 2005 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Luveris finden Sie hier.
Letzte Aktualisierung dieser Zusammenfassung:
10-2006.
©EMEA 2006
2/2