# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euro-Konverter-Assistent
/text/shared/autopi/01150000.xhp
Euro; Euro-Konverter-Assistent
Assistenten; Euro-Konverter
Konverter; Euro-Konverter
Währungen; Konverter
Euro-Konverter-Assistent
Konvertiert Währungsbeträge aus $[officename] Calc-Dokumenten oder Feldbefehlen und Tabellen in $[officename] Writer-Dokumenten in Euro.
am Ende dieses Abschnitts
.
Beachten Sie bitte, dass nur Währungen derjenigen Staaten umgerechnet werden, die den Euro als gemeinsame Währung eingeführt haben.
Umfang
Einzelnes $[officename]-Dokument
Konvertiert einzelne $[officename] Calc-Dateien.
Zum Konvertieren von Beträgen aus Feldbefehlen und Tabellen in $[officename] Writer-Dokumenten markieren Sie zuerst die Option
Auch Feldbefehle und Tabellen in Textdokumenten konvertieren
.
Gesamtes Verzeichnis
Konvertiert alle $[officename] Calc- und $[officename] Writer-Dokumente und -Dokumentvorlagen im ausgewählten Verzeichnis.
UFI: removed help id
Währungen
Hier geben Sie die in Euro zu konvertierende Landeswährung an.
Quellverzeichnis / Quelldokument
Hier geben Sie das Verzeichnis bzw. den Namen des einzelnen Dokuments mit den zu konvertierenden Werten an.
...
Öffnet einen Dialog zur Auswahl eines Verzeichnisses oder Dokuments.
Inklusive Unterverzeichnisse
Hier geben Sie an, ob die Unterverzeichnisse des ausgewählten Verzeichnisses berücksichtigt werden sollen.
Auch Feldbefehle und Tabellen in Textdokumenten konvertieren
Konvertiert Währungsbeträge aus Feldbefehlen und Tabellen in $[officename] Writer-Dokumenten.
Werte außerhalb von Feldbefehlen oder Tabellen werden dabei nicht konvertiert.
Tabellenschutz vorübergehend ohne Rückfrage aufheben
Der Tabellenschutz wird für die Dauer der Konvertierung aufgehoben und anschließend wieder aktiviert.
Bei Tabellen mit Kennwortschutz öffnet sich ein Dialog für die Eingabe des Kennworts.
Zielverzeichnis
Hier geben Sie das Verzeichnis und den Pfad für die Speicherung der konvertierten Dateien an.
...
Öffnet einen Dialog für die Auswahl eines Verzeichnisses, in dem die konvertierten Dateien abgelegt werden sollen.
Beenden
Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um den Eurokonverter zu schließen.
Hilfe
Ruft Hilfe zu diesem Dialog auf.
Konvertieren
Hier starten Sie die Konvertierung.
Während der Konvertierung sehen Sie eine Seite mit Statusmeldungen über den Fortschritt.
Zurück
Springt zurück zur ersten Seite des Euro-Konverters.
Werkzeugleiste
aufrufen.
Dieses Symbol ist standardmäßig ausgeblendet.
Um das Symbol des Euro-Konverters einzublenden, öffnen Sie das Kontextmenü der
Werkzeugleiste
, wählen den Befehl
Sichtbare Schaltflächen
und aktivieren das Symbol
Euro-Konverter
.
Symbol
Euro-Konverter
Euro-Konverter
umfasst die folgenden Funktionen:
Komplettes Dokument
Ist dieses Feld markiert, wird das ganze aktuelle Dokument konvertiert.
Währungen
Hier geben Sie die in Euro zu konvertierende Landeswährung an.
Selektion
Komplettes Dokument
markiert haben.
Wählen Sie zuerst eine der Optionen, dann klicken Sie im rechten Feld
Vorlagen
bzw.
Währungsbereiche
auf die gewünschten Einträge.
Im Dokument sehen Sie den gewählten Bereich als Selektion.
Zum Konvertieren klicken Sie auf die Schaltfläche
Konvertieren
.
Zellvorlagen
Alle Zellen mit den gewählten Zellvorlagen werden konvertiert.
Währungszellen im aktuellen Tabellenblatt
Alle Währungszellen im aktuellen Tabellenblatt werden konvertiert.
Währungszellen im ganzen Dokument
Alle Währungszellen im aktuellen Dokument werden konvertiert.
Ausgewählter Bereich
Alle Währungszellen in dem Bereich, der vor dem Aufrufen des Konverters ausgewählt wurde, werden konvertiert.
Die Zellen müssen dasselbe Format aufweisen, um als ausgewählter Bereich erkannt zu werden.
Vorlagen / Währungsbereiche
Zeigt die zu konvertierenden Bereiche aus der Liste an.