# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grundlagen
& kappname; starten
Geben Sie okteta in einer Befehlszeile ein, oder wählen Sie Hex-Editor aus der Gruppe Programme Dienstprogramme im & kmenu;.
Die Standard-Qt;- und & kde;-Befehlszeilenoptionen sind verfügbar, sie werden aufgelistet mit okteta --help.
Es gibt folgende spezielle Befehlszeilenoption für & kappname;:
lt;URL;(s)gt; - öffnet Dateien mit den angegebenen & URL;(s)
Benutzung
Das Hauptfenster von & kappname; besteht aus folgende Bereichen: Eine Menüleiste, eine Werkzeugleiste, eine Datenansicht und eine Seitenleiste mit Werkzeugen.
Wenn eine Datei geöffnet oder ein neues Byte-Feld angelegt wird, werden die Bytes in der bekannten Ansicht in zwei Spalten angezeigt: Eine mit den numerischen Werten und eine mit den zugehörigen Zeichen. Auf der linken Seite wird der Zeilen-Offset angezeigt.
Die Daten können bearbeitet, kopiert, eingefügt, gezogen und abgelegt werden, genau wie in einem Texteditor. Ein Cursor markiert die aktuelle Position. Das Drücken der Taste Einfg schaltet zwischen Überschreiben und Einfügen um. Die Daten können sowohl in der Wertespalte als auch in der Zeichenspalte bearbeitet werden.
& okteta; stellt zwei verknüpfte Cursor in der Bytespalte und in der Zeichenspalte dar. Abhängig von der aktiven Spalte, angezeigt durch einen blinkenden Cursor, können Sie nur Zeichen in der Zeichenspalte und Bytewerte in der Bytespalte ändern.
Im Suchdialog können Sie nach einer bestimmten Folge von Bytes suchen, das Suchmuster kann hexadezimal, dezimal, oktal, binär oder als Text eingegeben werden.
Mehrere Byte-Felder können zur gleichen Zeit geöffnet werden, aber nur eines kann aktiv sein. Benutzen Sie das Menü Fenster zum Auswählen des aktiven Byte-Feldes.