# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navigator für Globaldokumente
/text/shared/01/02110000.xhp
Navigator für Globaldokumente
Globaldokumenten
lässt sich der Navigator zwischen Normalmodus und Globalmodus umschalten.
Der Navigator zeigt die Hauptkomponenten des Globaldokuments an.
Wenn Sie den Mauszeiger über einen Namen eines aufgeführten Teildokuments setzen, wird dessen vollständiger Pfad angezeigt.
Geöffnete Dokumente
, und die Anzahl und Art der Symbole ist unterschiedlich:
Umschalten
Schaltet zwischen Global- und Normalmodus um.
Symbol
Umschalten
Bearbeiten
Dient zum Bearbeiten der im Navigator ausgewählten Komponente.
Handelt es sich bei der Auswahl um eine Datei, so wird diese Datei zur Bearbeitung geöffnet.
Handelt es sich bei der Auswahl um ein Verzeichnis, wird der Verzeichnisdialog geöffnet.
Symbol
Bearbeiten
Aktualisieren
Klicken Sie, und wählen Sie den zu aktualisierenden Inhalt aus.
Symbol
Aktualisieren
Selektion
Aktualisiert den Inhalt der Auswahl.
Verzeichnisse
Verzeichnisse werden aktualisiert.
Verknüpfungen
Es erfolgt eine Aktualisierung der Verknüpfungen.
Alles
Sämtliche Inhalte werden aktualisiert.
Verknüpfung bearbeiten
Ändert die Verknüpfungseigenschaften der ausgewählten Datei.
Einfügen
Fügt eine Datei, ein Verzeichnis oder ein neues Dokument in das Globaldokument ein.
Sie können Dateien auch in das Globaldokument einfügen, indem Sie sie vom Desktop in die Globalansicht des Navigators ziehen und dort ablegen.
Symbol
Einfügen
Verzeichnis
Fügt ein Verzeichnis oder ein Inhaltsverzeichnis in das Globaldokument ein.
Datei
Fügt eine oder mehrere vorhandene Dateien in das Globaldokument ein.
Neues Dokument
Erstellt ein neues Teildokument und fügt es ein.
Beim Erstellen eines neuen Dokuments werden Sie dazu aufgefordert, einen Dateinamen und einen Speicherort für das Dokument anzugeben.
Text
Fügt einen neuen Absatz in das Globaldokument ein und macht die Texteingabe möglich.
Vor oder nach einem existierenden Texteintrag im Navigator kann kein Texteintrag eingefügt werden.
Inhalte mitspeichern
Speichert den Inhalt der verknüpften Dateien im Globaldokument als Kopie.
Dadurch wird gewährleistet, dass der aktuelle Dokumentinhalt selbst dann verfügbar ist, wenn ein Zugriff auf die verknüpften Dateien nicht möglich ist.
Symbol
Inhalte mitspeichern
Nach unten verschieben
Verschiebt die Auswahl in der Navigatorliste um eine Position nach unten.
Die Einträge lassen sich auch durch Ziehen und Ablegen innerhalb der Liste verschieben.
Wenn Sie einen Textabschnitt in einen anderen verschieben, werden die beiden Textabschnitte zusammengeführt.
Symbol
Nach unten verschieben
Nach oben verschieben
Verschiebt die Auswahl in der Navigatorliste um eine Position nach oben.
Die Einträge lassen sich auch durch Ziehen und Ablegen innerhalb der Liste verschieben.
Wenn Sie einen Textabschnitt in einen anderen verschieben, werden die beiden Textabschnitte zusammengeführt.
Symbol
Nach oben verschieben
Löschen
Löscht die Auswahl aus der Navigatorliste.