# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Objekt drehen
/text/sdraw/guide/rotate_object.xhp
Drehen; Zeichenobjekte
Zeichenobjekte; drehen
Drehpunkte von Zeichenobjekten
Abschrägen von Zeichenobjekten
Objekt drehen
Klicken Sie ein Objekt das erste Mal an, erscheinen die acht Griffe, mit denen Sie die Größe ändern können.
Sie können durch Ziehen des gesamten Objekts auch seine Position auf der Seite verändern.
Symbol
Klicken Sie auf das Symbol zum Drehen, das Sie in $[officename] Draw in der Symbolleiste Zeichnen und in $[officename] Impress direkt in der Symbolleiste Zeichnen finden.
Fahren Sie mit der Maus über die Griffe, so wird der Mauszeiger Sie darauf hinweisen, dass Sie das Objekt durch Ziehen per Maus drehen können.
In der Mitte des Objekts erkennen Sie einen kleinen Kreis, der den Drehpunkt anzeigt.
Halten Sie die Umschalttaste gedrückt, um die Rotation auf ein Vielfaches von 15 Grad beschränken.
Klicken Sie mit rechts auf das Objekt, um das Kontextmenü zu öffnen.
Wählen Sie Position und Größe - Drehung, um einen exakten Drehwinkel einzugeben.
Symbol
Klicken Sie noch einmal in das Objekt, sehen Sie wieder die normalen acht Griffe.
Wenn Sie aber doppelt hinein klicken, verändern sich die acht Griffe und Sie sehen einen Textcursor in der Mitte des Objekts.
Sie können jetzt einen Text eingeben, der automatisch mit dem Objekt verbunden ist.
Um das Objekt vertikal oder horizontal zu zerren, ziehen Sie an einem der seitlichen Griffe.