# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kehrwert
Faktorisieren
Fakultät
=
Tiefstellung
Hochstellung
Wissenschaftlicher Exponent
Speicher

Absoluter Wert
Exponent
Speichern
Wachstumsdauer
_Berechnen
_Barwert:
Periodischer _Zinssatz:
Berechnet die Anzahl der Perioden, die benötigt werden, um eine Investition von dem aktuellen Wert auf einen Zielwert bei einem festen Zinssatz pro Zinsperiode anwachsen zu lassen.
Zukünftiger _Wert:
Geometrisch-degressive Abschreibung
Berechnet nach der geometrisch-degressiven Abschreibungsmethode den zulässigen Abschreibungssatz eines Wirtschaftsguts für einen gegebenen Zeitraum.
_Kosten:
_Lebensdauer:
Zahlungs_periode:
Zukünftiger Wert
Berechnet den zukünftigen Wert (Zielwert) einer Investition bei regelmäßigen Zahlungen und einem periodischen Zinssatz über die Anzahl der Zahlungsperioden der Laufzeit.
_Periodische Zahlung
_Anzahl der Zahlungsperioden:
Bruttogewinnspanne
Berechnet den Wiederverkaufspreis eine Produktes basierend auf den Produktkosten und der gewünschten Bruttogewinnspanne.
_Gewinnspanne:
Periodische Zahlung
Berechnet die Höhe der periodischen Abzahlungsrate für einen Kredit bei Zahlungen am Ende jedes Zahlungszeitraums.
_Grundkapital:
_Laufzeit:
Barwert
Berechnet den Barwert (gegenwärtigen Wert) einer Investition bei regelmäßigen Zahlungen und einem periodischen Zinssatz über die Anzahl der Zahlungsperioden der Laufzeit.
Periodischer Zinssatz
Berechnet den periodischen Zinssatz, der benötigt wird, um eine Investition über die Anzahl der Perioden auf einen Zielwert anwachsen zu lassen.
Lineare Abschreibung
_Kosten:
_Restwert:
Berechnet die lineare Abschreibungsrate eines Wirtschaftsguts pro Periode. Die Methode der linearen Abschreibung teilt die Gesamtabschreibung über einen gewissen Zeitraum gleichmäßig auf jede einzelne Periode auf. Die sinnvolle Lebenszeit des Abschreibungsobjekts ist die Anzahl der Perioden, typischerweise Jahre, in denen das Wirtschaftsguts abgeschrieben wird.
Sum-of-the-Years-Digits-Abschreibung
Berechnet den zulässigen Abschreibungssatz eines Wirtschaftsguts für einen gegebenen Zeitraum nach der Sum-of-the-Years-Digits-Methode. Diese Methode erhöht die Abschreibungsrate so, dass in zeitnahen Perioden mehr Abschreibungskosten entstehen als in zeitferneren Perioden. Die sinnvolle Lebenszeit ist die Anzahl der Perioden, typischerweise Jahre, in denen das Wirtschaftsgut abgeschrieben wird.
Zahlungsperiode
Zukünftiger _Wert:
Berechnet die Anzahl der Zahlungsperioden, die bei einer normalen Annuität und einem periodischen Zinssatz benötigt werden, um einen zukünftigen Zielwert zu erreichen.
KTrm
Ddb
Zw
Term
Syd
Sln
Zins
Bw
Zhlg
Bgs
x
Nach links verschieben
Nach rechts verschieben
Zeichen einfügen
Zeichen einfügen
_Zeichen:
E_infügen
8 Bit
16 Bit
32 Bit
64 Bit
Einstellungen
_Winkeleinheiten:
Zahlen_format
Wort_länge:
Nachfolgende _Nullen anzeigen
_Tausender-Trennzeichen anzeigen
Taschenrechner
Arithmetische, wissenschaftliche und finanztechnische Berechnungen durchführen
Genauigkeitswert
Die Anzahl der Ziffern nach dem numerischen Punkt
Wortlänge
Die Wortgröße bei bitweisen Operationen
Numerische Basis
Die numerische Basis
Tausender-Trennzeichen anzeigen
Zeigt an, ob Tausender-Trennzeichen in großen Zahlen angezeigt werden.
Nachfolgende Nullen anzeigen
Zeigt an, ob nachfolgende Nullen nach dem Komma in der Anzeige angezeigt werden sollen.
Zahlenformat
Das Format für die Anzeige von Zahlen
Winkeleinheiten
Die zu verwendenden Winkeleinheiten
Knopfmodus
Der Knopfmodus
Ursprungswährung
Währung der aktuellen Berechnung
Zielwährung
Währung, in welche die aktuelle Berechnung umgewandelt werden soll
Ursprungseinheiten
Einheit der aktuellen Berechnung
Zieleinheiten
Einheit, in welche die aktuelle Berechnung umgewandelt werden soll
VAE-Dirham
Australische Dollar
Bulgarische Lewa
Bahrain-Dinar
Brunei-Dollar
Brasilianische Real
Botswana-Pula
Kanadische Dollar
Schweizer Franken
Chilenischer Peso
Chinesische Yuan
Kolumbianischer Peso
Tschechische Krone
Dänische Krone
Algerische Dinar
Estnische Krone
Euro
Britische Pfund Sterling
Hong-Kong-Dollar
Kroatische Kuna
Ungarische Forint
Indonesische Rupiah
Neuer israelischer Shekel
Indische Rupie
Iranischer Rial
Isländische Krone
Japanische Yen
Südkoreanische Won
Kuwaitischer Dinar
Kasachischer Tenge
Sri-Lanka-Rupie
Litauische Litas
Lettische Lats
Libyscher Dinar
Mauritius-Rupie
Mexikanischer Peso
Malaysische Ringgit
Norwegische Krone
Nepalesische Rupie
Neuseeländischer Dollar
Oman-Rial
Peruanischer Neuer Sol
Philippinischer Peso
Pakistanische Rupie
Polnischer Złoty
Katar-Riyal
Neuer rumänischer Leu
Russischer Rubel
Saudi-Rial
Schwedische Krone
Singapur-Dollar
Thailändischer Baht
Tunesischer Dinar
Neue türkische Lira
Trinidad-und-Tobago-Dollar (TTD)
Amerikanische Dollar
Uruguayischer Peso
Venezolanischer Bolívar
Südafrikanische Rand
Fehler: Die Zahl der Perioden muss positiv sein
Aufruf:
 %s — Mathematische Berechnungen ausführen
Hilfeoptionen:
 -v, --version Version der Freigabe anzeigen
 -h, -?, --help Hilfeoptionen anzeigen
 --help-all Alle Hilfeoptionen anzeigen
 --help-gtk GTK+ Optionen anzeigen
GTK+ Optionen:
 --class=KLASSE Die vom Fensterverwalter verwendete Programmklasse
 --name=NAME Der vom Fensterverwalter verwendete Programmname
 --screen=ANZEIGE Zu verwendende X-Anzeige
 --sync X-Aufrufe synchron durchführen
 --gtk-module=MODULE Zusätzliche GTK+ Module laden
 --g-fatal-warnings All Warnungen werden zu fatalen
Anwendungsoptionen:
 -s, --solve <Gleichung> Die gegebene Gleichung lösen
Das Argument »--solve« erfordert eine zu lösende Gleichung
Unbekanntes Argument »%s«
Pi [Strg+P]
Eulersche Zahl
Modus für Tiefstellung [Alt]
Modus für Hochstellung [Strg]
Wissenschaftlicher Exponent [Strg+E]
Addieren [+]
Subtrahieren [-]
Multiplizieren [*]
Dividieren [/]
Modulo-Division
Zusätzliche Funktionen
Exponent [^ oder **]
Quadrat [Strg+2]
Prozentsatz [%]
Fakultät [!]
Absoluter Wert [|]
komplexes Argument
Komplexe Konjugation
Wurzel [Strg+R]
Quadratwurzel [Strg+R]
Logarithmus
Natürlicher Logarithmus
Sinus
Kosinus
Tangens
Hyperbolischer Sinus
Hyperbolischer Cosinus
Hyperbolischer Tangens
Kehrwert [Ctrl+I]
Boolesches UND
Boolesches ODER
Boolesches exklusives ODER
Boolesches NICHT
Ganzzahliger Anteil
Gebrochener Anteil
Reeller Teil
Imaginärer Teil
Einerkomplement
Zweierkomplement
Wert abschneiden
Block öffnen [(]
Block schließen [)]
Ergebnis berechnen
Faktorisieren [Strg+F]
Die Anzeige löschen [Escape]
Rückgängig [Strg+R]
Degressive Doppelratenabschreibung
Finanztechnischer Begriff
Sum-of-the-Years-Digits-Abschreibung
Lineare Abschreibung
Binär
Oktal
Dezimal
Hexadezimal
Runden
Abrunden
Aufrunden
Vorzeichen[degrees] in [radians]
in
Keine Rückgängig-Chronik
Keine Rückgängig-Chronik
Kein vernünftiger Wert zum Speichern
Überlauf. Versuchen Sie eine höhere Wortlänge zu verwenden
Unbekannte Variable »%s«
Die Funktion »%s« ist nicht definiert
Unbekannte Umrechnung
Fehlerhafter Ausdruck
Berechnung läuft
Es können nur Ganzzahlen faktorisiert werden
Kein vernünftiger Wert zum bitweisen Verschieben
Angezeigter Wert ist keine Ganzzahl
0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F
S_chließen
Grad
im Bogenmaß
gon
Automatisch
Fest
Wissenschaftlich
Ingenieurwissenschaftlich
%d _Nachkommastellen anzeigen
Die Hilfedatei konnte nicht geöffnet werden
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Frank Arnold <frank\@scirocco\-5v\-turbo\.de>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Jakob Kramer <jakob\.kramer\@gmx\.de>
Gcalctool ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version. 

Die Veröffentlichung von Gcalctool erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.

Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit diesem Programm erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110, USA.
Gcalctool
© 1986-2010 Die Autoren des Taschenrechners
Ein Taschenrechner mit finanztechnischem und wissenschaftlichem Modus.
_Taschenrechner
_Modus
_Hilfe
_Standard
_Erweitert
_Finanztechnisch
_Programmierung
_Inhalt
Boolesches UND ist nur für positive Ganzzahlen definiert
Boolesches ODER ist nur für positive Ganzzahlen definiert
Boolesches exklusives ODER ist nur für positive Ganzzahlen definiert
Boolesches NICHT ist nur für positive Ganzzahlen definiert
Verschiebung ist nur mit Ganzzahlen möglich
Das Argument ist nicht definiert für Null
Überlauf: Das Ergebnis konnte nicht berechnet werden
Division durch Null ist nicht definiert
Der Logarithmus von Null ist nicht definiert
Die Potenz von Null ist nicht für einen negativen Exponenten definiert
Der Kehrwert von Null ist nicht definiert
Quadratwurzel muss von Null verschieden sein
Die negative Quadratwurzel von Null ist nicht definiert
Die n-te Quadratwurzel von negativen Zahlen ist nicht für gerade n definiert
Fakultäten sind nur für natürliche Zahlen definiert
Modulo-Divisionen sind nur für Ganzzahlen definiert
Tangens ist nicht für Winkel definiert, die ein Vielfaches von π (180°) ab π∕2 (90°) sind
Inverser Sinus ist nicht für Werte außerhalb des Intervalls [-1, 1] definiert
Inverser Kosinus ist nicht für Werte außerhalb des Intervalls [-1, 1] definiert
Inverser hyperbolischer Kosinus ist nicht für Werte kleiner als eins definiert
Inverser hyperbolischer Tangens ist nicht für Werte außerhalb des Intervalls [-1, 1] definiertunit-format
%s Gradunit-symbols
Grad,Grad,Gradunit-format
%s im Bogenmaßunit-symbols
Radiant,Radiant,radunit-format
%s gonunit-symbols
Gon,Gon,gon
Parsecsunit-format
%s pcunit-symbols
Parsec,Parsecs,pc
Lichtjahreunit-format
%s Ljunit-symbols
Lichtjahr,Lichtjahre,Lj
Astronomische Einheitenunit-format
%s auunit-symbols
au
Seemeilenunit-format
%s nmunit-symbols
nm
Meilenunit-format
%s miunit-symbols
Meile,Meilen,mi
Kilometerunit-format
%s kmunit-symbols
Kilometer,Kilometer,km,km
Kabelunit-format
%s cbunit-symbols
Kabel,Kabel,cb
Klafterunit-format
%s ftmunit-symbols
Fathom,Fathoms,ftm
Meterunit-format
%s munit-symbols
Meter,Meter,m
Yardunit-format
%s ydunit-symbols
Yard,Yard,yd
Fußunit-format
%s ftunit-symbols
Fuß,Fuß,ft
Zollunit-format
%s inunit-symbols
Zoll,Zoll,in
Zentimeterunit-format
%s cmunit-symbols
Zentimeter,Zentimeter,cm,cm
Millimeterunit-format
%s mmunit-symbols
Millimeter,Millimeter,mm
Mikrometerunit-format
%s μmunit-symbols
Mikrometer,Mikrometer,um
Nanometerunit-symbols
Nanometer,Nanometer
Hektarunit-format
%s haunit-symbols
Hektar,Hektar,ha
Acresunit-format
%s Arunit-symbols
Acre,Acre
Quadratmeterunit-format
%s m²unit-symbols
m²
Quadratzentimeterunit-format
%s cm²unit-symbols
cm²
Quadratmillimeterunit-format
%s mm²unit-symbols
mm²
Kubikmeterunit-format
%s m³unit-symbols
m³
Gallonenunit-format
%s galunit-symbols
Gallone,Gallonen,gal
Literunit-format
%s lunit-symbols
Liter,Liter,Liter,Liter,l
Quartsunit-format
%s qtunit-symbols
Quart,Quarten,qt
Pintenunit-format
%s ptunit-symbols
Pinte,Pinten,pt
Milliliterunit-format
%s mlunit-symbols
Milliliter,Milliliter,Milliliter,Milliliter,ml,cm³
Mikroliterunit-format
%s μlunit-symbols
mm³,μl,ul
Tonnenunit-format
%s tunit-symbols
Tonne,Tonnen
Kilogrammunit-format
%s kgunit-symbols
Kilogramm,Kilogramm,Kilogramm,Kilogramm,kg,kg
Pfundunit-format
%s lbunit-symbols
Pfund,Pfund,lb
Unzenunit-format
%s ozunit-symbols
Unze,Unzen,oz
Grammunit-format
%s gunit-symbols
Gramm,Gramm,Gramm,Gramm,g
Jahreunit-format
%s Jahreunit-symbols
Jahr,Jahre
Tageunit-format
%s Tageunit-symbols
Tag,Tage
Stundenunit-format
%s Stundenunit-symbols
Stunde,Stunden
Minutenunit-format
%s Minutenunit-symbols
Minute,Minuten
Sekundenunit-format
%s sunit-symbols
Sekunde,Sekunden,s
Millisekundenunit-format
%s msunit-symbols
Millisekunde,Millisekunden,ms
Mikrosekundenunit-format
%s μsunit-symbols
Mikrosekunde,Mikrosekunden,us
Celciusunit-format
%s˚Cunit-symbols
Grad Celsius,˚C
Farenheitunit-format
%s˚Funit-symbols
Grad Fahrenheit,˚F
Kelvinunit-format
%s˚Kunit-symbols
Grad Kelvin,˚K
Rankineunit-format
%s˚Runit-symbols
Grad Rankine,˚R
Winkel
Länge
Fläche
Volumen
Gewicht
Dauer
Temperatur
Währung
%s%%s
Abrufen
← R
→ R
Variable zuweisen
Variable einfügen
Winkeleinheiten
Flächeneinheiten
cm³
mm³
Zeiteinheiten
%s%s = %s%s
Keine Variablen definiert
Löschen
Rückgängig
← R
→ R
Arbeitsmodus
Zeigt an, ob das Fenster mit den Speicherregistern anfangs angezeigt wird.
Modus
Register anzeigen
Das Anzeigeformat im erweiterten Modus. Gültige Werte sind »ENG« (Entwicklung), »FIX« (Festkomma) und »SCI« (Wissenschaftlich)
Der anfängliche Modus des Taschenrechners. Gültige Werte sind »BASIC« (Standard), »FINANCIAL« (Finanztechnisch), »LOGICAL« (Logisch), »SCIENTIFIC« (Wissenschaftlich) und »PROGRAMMING« (Programmierung)
Die anfängliche X-Koordinate für das Hauptfenster
Die anfängliche Y-Koordinate für das Hauptfenster
Die Anzahl der Pixel zwischen Fenster und dem linken Bildrand.
Die Anzahl der Pixel zwischen Fenster und dem rechten Bildrand.
Die numerische Basis (im Programmiermodus verwendet)
Trigonometrischer Modus