# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liste
/text/shared/01/02230401.xhp
Liste
Sie können einzelne Änderungen akzeptieren oder verwerfen.
Liste
zeigt alle im aktuellen Dokument vorgenommenen Änderungen an.
Auf diese Liste lassen sich Filter anwenden.
Klicken Sie hierzu auf das Register
Filter
und wählen Sie dort die gewünschten
Filterkriterien
aus.
Im Fall von verschachtelten Änderungen werden die Abhängigkeiten ungeachtet des Filters immer angezeigt.
Von verschachtelten Änderungen spricht man bei Überschneidungen zwischen Änderungen, die von unterschiedlichen Autoren vorgenommen wurden.
Zum Anzeigen aller für eine Zelle aufgezeichneten Änderungen klicken Sie auf das Pluszeichen neben dem entsprechenden Eintrag in der Liste.
Wenn nur eine der verschachtelten Änderungen in einer Zelle eines der Filterkriterien erfüllt, werden alle Änderungen dieser Zelle angezeigt.
Beim Filtern der Änderungsliste werden die Listeneinträge gemäß der folgenden Tabelle in unterschiedlichen Farben dargestellt:
Farbe
Bedeutung
schwarz
Der Eintrag erfüllt eines der Filterkriterien.
blau
Mindestens ein Untereintrag erfüllt eines der Filterkriterien.
grau
Der Untereintrag erfüllt keines der Filterkriterien.
grün
Der Untereintrag erfüllt eines der Filterkriterien.
Auswahlfeld
Hier sind die aufgezeichneten Änderungen im Dokument aufgeführt.
Wenn Sie einen Eintrag in der Liste auswählen, wird die Änderung im Dokument hervorgehoben.
Zum Sortieren der Liste klicken Sie auf einen Spaltenkopf.
Um mehrere Einträge auszuwählen, halten Sie beim Klicken die
Befehl
Strg
-Taste gedrückt.
Kommentar bearbeiten
.
Nachdem Sie eine Änderung akzeptiert oder verworfen haben, wird die Liste nach den Zuständen " Akzeptiert " oder " Abgelehnt " neu sortiert.
Aktion
Hier sind die Änderungen im Dokument aufgeführt.
Position
Hier sind die Zellen mit geändertem Inhalt aufgeführt.
Autor
Hier sehen Sie den Autor der Änderung.
Datum
Hier sind Datum und Uhrzeit der Änderung angegeben.
Beschreibung
Hier sind Kommentare zu den Änderungen aufgeführt.
Akzeptieren
Akzeptiert die ausgewählte Änderung und entfernt die Hervorhebung der Änderung im Dokument.
Ablehnen
Verwirft die ausgewählte Änderung und entfernt die Hervorhebung der Änderung im Dokument.
Alle akzeptieren
Akzeptiert alle Änderungen und entfernt die Hervorhebung aus dem Dokument.
Alle ablehnen
Verwirft alle Änderungen und entfernt die Hervorhebung aus dem Dokument.
Rückgängig
im Menü
Bearbeiten
.
Aufheben
Format - AutoFormat - Anwenden und Änderungen bearbeiten
vorgenommen wurden, ist der Befehl
Rückgängig
als Schaltfläche in diesem Dialog enthalten.
Macht den letzten Annahme- oder Ablehnungsbefehl rückgängig.
Kontextmenü
der Liste stehen Ihnen weitere Befehle zur Verfügung:
Kommentar bearbeiten
Sie können die Kommentare ausgewählter Änderungen bearbeiten.
Sortiere
Sortiert die Liste gemäß der Spaltenüberschrift.
Aktion
Sortiert die Liste nach Art der Änderung.
Autor
Sortiert die Liste nach Autor.
Datum
Sortiert die Liste nach Datum und Uhrzeit.
Beschreibung
Sortiert die Liste nach den Kommentaren zu den Änderungen.
Dokumentposition
Sortiert die Liste absteigend nach der Position der Änderung im Dokument.
Dies ist die Standardsortiermethode.