# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

< unbenannt >
Das Verändern dieser Einstellung ist vom Systemverwalter verhindert worden.
Einrichten
Diese Option erfordert das Programm„ dirmgr“ in Version 0.9.0 oder neuer.
kein Proxy
(Aktuelle Systemeinstellung: %1)
LDAP-Zeitüberschreitung (Minuten:Sekunden):
& Maximale Anzahl Treffer bei Anfragen:
Automatisch & neue Server hinzufügen, die in CRL-Verteilungsstationen gefunden wurden
Fehler im Hintergrundprogramm: In gpgconf wurde der Eintrag für %1/%2/%3 nicht erkannt.
Fehler im Hintergrundprogramm: gpgconf meldet, dass der Typ von %1/%2/%3 nicht korrekt ist: %4 %5
Neues Unterfenster
Neues Unterfenster öffnen
Strg+Umschalt+N
Unterfenster umbenennen...
Dieses Unterfenster umbenennen
Strg+Umschalt+R
Unterfenster duplizieren
Dupliziert dieses Unterfenster
Strg+Umschalt+D
Unterfenster schließen
Dieses Unterfenster schließen
Strg+Umschalt+W
Unterfenster nach links verschieben
Strg+Umschalt+Pfeil links
Unterfenster nach rechts verschieben
Strg+Umschalt+Pfeil rechts
Hierarchische Zertifikatsliste
Alle aufklappen
Strg+.
Alle einklappen
Strg+,
Unterfenster umbenennen
Name des neuen Unterfensters:
& Suchen:
Schritt 1: Bitte wählen Sie die Benutzerkennungen, die Sie beglaubigen möchten.
Beglaubigen
Für die Beglaubigung wird das Zertifikat‚ %1‘ verwendet.
Beglaubigte Benutzerkennungen:
Zusammenfassung:
Überprüfungs-Grad:
Ausgewähltes Geheimzertifikat:
Standard-Zertifikat
Keine Aussage gemacht
Nicht geprüft
Oberflächlich geprüft
Gründlich geprüft
Das Zertifikat wurde nicht beglaubigt, weil es bereits mit dem diesem Zertifikat beglaubigt ist.
Das Zertifikat kann nicht beglaubigt werden. Fehler: %1
Beglaubigung abgebrochen.
Beglaubigung erfolgreich abgeschlossen.arg is name, email of certificate holder
Zertifikat beglaubigen: %1@info
Der wirkliche Name ist erforderlich und fehlt.@info
Wirklicher Name muss mindestens 5 Zeichen lang sein.@info
Die E-Mail-Adresse ist erforderlich und fehlt.@info
Die E-Mail-Adresse ist nicht vollständig.@info
Die E-Mail-Adresse ist ungültig.@info
Der Kommentar enthält ungültige Zeichen.
Erfolgreich
Übersprungen
Name des Tests
Ergebnis
(bitte erst einen Test auswählen)
Tests wiederholen
Fortfahren
Dateien mit geheimem Schlüssel@info
Bitte wählen Sie Export-Einstellungen für %1:
Dateien mit geheimem Schlüssel (*.pem *.p12 *.gpg *.asc *.pgp)@info
Sie müssen eine Ausgabe-Datei angeben.@title
Unvollständige Daten@info
Sie müssen eine Zeichenkodierung für den Kennsatz auswählen.
Exportieren
OpenPGP-Exportdatei:
S/MIME-Exportdatei:
Dies sind die Zertifikate, die Sie zum Löschen ausgewählt haben:
Diese Zertifikate werden außerdem gelöscht, obwohl Sie sie nicht explizit zum Löschen ausgewählt haben. (Warum?)@info:whatsthis
Warum sollen mehr als die ausgewählten Zertifikate gelöscht werden? Wenn CA-Zertifikate gelöscht werden (sowohl Wurzel- als auch Zwischenzertifikate), werden die von diesen Stellen ausgestellten Zertifikate ebenfalls gelöscht. Dies können Sie gut in der Baumansicht von Kleopatra betrachten: Wenn Sie in diesem Modus Zertifikate löschen, die Unterzertifikate haben, so werden auch die Unterzertifikate gelöscht. Ein CA-Zertifikat kann man sich wie einen Ordner vorstellen, der weitere Zertifikate enthält: Löschen Sie den Ordner, so löschen Sie auch seinen Inhalt. @action:button
Löschen
Löschen des geheimen Zertifikats fehlgeschlagen
Bitte wählen Sie eines oder mehrere der folgenden Zertifikate:
Bitte wählen Sie eines der folgendes Zertifikate:
Aktualisieren
Suchen...
Neu ...@info:tooltip
Zertifikate auf Server suchen ...@info:tooltip
Zertifikatsliste aktualisieren@info:tooltip
Neues Zertifikat erstellen
Zertifikat-Auswahl
(unbekanntes Zertifikat)@title
Vertrauenswürdigkeit von %1 ändern@info
Wie sehr vertrauen Sie von %1 durchgeführten Beglaubigungen, um die Echtheit von Zertifikaten zu überprüfen?@info
Beim Laden der Beglaubigungen ist ein Fehler aufgetreten: %1 @title
Laden der Beglaubigungen fehlgeschlagen
Bitte warten Sie, während die Fehlerausgabe erzeugt wird...
(Bitte warten Sie, während die Beglaubigungen geladen werden.)
Beglaubigungen laden (dies könnte eine Weile dauern)
Herausgeberzertifikat nicht auffindbar (%1)@title
Unterschlüssel@info
Kein Null-Pin gefunden. Wenn dieser PIN nicht von Ihnen persönlich eingerichtet wurde, wurde die Karte möglicherweise manipuliert. @info
Einrichten des PINs abgebrochen.@info
Beim Einrichten des PINs ist ein Fehler aufgetreten: %1 .@info
PIN erfolgreich eingerichtet.
Importieren
Lesefehler der Ausgabe von‚ gpgconf --list-config‘:
‚ gpgconf --list-config‘: Unbekannte Komponente: %1
‚ gpgconf --list-config‘: Unbekannter Eintrag: %1:%2
‚ gpgconf --list-config‘: Unbekannter Eintrag: Wert muss mit‚ "‘ beginnen: %1
Lesefehler der Ausgabe von‚ gpgconf --list-components‘. Die Ausgabe lautet:
„ gpgconf“ kann nicht gefunden/gestartet werden.
„ gpgconf“ wurde vorzeitig beendet.
Zeitüberschreitung bei der Ausführung von gpgconf.
Fehler beim Schreiben nach gpgconf.
Fehler beim Lesen von gpgconf.
Unbekannter Fehler während der Ausführung von gpgconf.as in "verbosity level"
Stufe
An/Aus
Liste von Zeichenketten
Zeichenkette
Liste von Ganzzahlen
Ganzzahl
Liste von vorzeichenlosen Ganzzahlen
Vorzeichenlose Ganzzahl
Liste von Pfaden
Pfad
Liste von Adressen (URLs)
Adresse (URL)
Liste von LDAP-URLs
LDAP-URL
Liste von Verzeichnispfaden
Verzeichnispfad
& Datei
Speichern unter...
Beenden
Einrichtungsfehler
KGpgConf kann‚ gpgconf.exe‘ nicht ausführen. Fehler: %1 Fehlercode: %2
Lesefehler
Beim Einlesen der derzeitigen Konfiguration ist ein Fehler aufgetreten. Fehler: %1
Fehler
Schreibfehler
Die Datei„ %1“ kann nicht zum Schreiben geöffnet werden. Möglicherweise haben Sie keinen Schreibzugriff auf diese Datei.
Fehler während des Schreibens in Datei %1.
Speichern unter
VerificationResultDialog-Test
Signatur-Datei
Nutzdaten-Datei
UserIDListModel-Test
Zu suchendes OpenPGP-Zertifikat
Zu suchendes X.509-Zertifikat
qttest
FlatKeyListModel-Test
Flache Zertifikatsliste auflisten
Hierarchische Zertifikatsliste auflisten
Keine S/MIME-Zertifikate auflisten
%1: %2
%1-Bit %2 (geheimes Zertifikat vorhanden)
%1-Bit %2
E-Mails und Dateien unterschreiben (qualifiziert)
Signieren von E-Mails und Dateien
Verschlüsseln von E-Mails und Dateien
Andere Zertifikate beglaubigen
Authentifizieren gegenüber Servern
,
Dieses Zertifikat wurde zurückgezogen.
Dieses Zertifikat ist abgelaufen.
Dieses Zertifikat wurde lokal deaktiviert.
Dieses Zertifikat ist derzeit gültig.
Die Gültigkeit dieses Zertifikats kann derzeit nicht überprüft werden.
Seriennummer
Ausgestellt durch
Betreff
Benutzer-ID
Auch bekannt als
Gültigkeit
Unbegrenzt ab %1
Von %1 bis %2
Zertifikatstyp
Verwendung des Zertifikats
FingerabdruckX.509/CMS encryption standard
X.509
OpenPGPUnknown encryption protocol
Unbekanntunknown trust level
unbekannt
nicht vertrauenswürdigmarginal trust
geringfull trust
vollständigultimate trust
uneingeschränktundefined trust
nicht festgelegt
zurückgezogen
abgelaufen
deaktiviert
ungültigas in good/valid signature
gültig
Klasse %1good/valid signature
Zertifikat abgelaufenfake/invalid signature
ungültigname, email, key id
%1 %2 (%3)
Ungültige Signatur mit unbekanntem Zertifikat %1: %2
Ungültige Signatur mit unbekanntem Zertifikat: %1
Ungültige Signatur von %1: %2
Gültige Signatur mit unbekanntem Zertifikat %1.
Gültige Signatur von unbekanntem Zertifikat.
Gültige Signatur von %1.
Ungültige Signatur mit unbekanntem Zertifikat %1: %2
Ungültige Signatur von einem unbekannten Zertifikat: %1
Ungültige Signatur von %1: %2
Das Zertifikat wurde aus den folgenden Quellen importiert:
Der Import dieses Zertifikats wurde abgebrochen.
Beim Import des Zertifikats ist ein Fehler aufgetreten: %1
Dieses Zertifikat wurde Ihrem Schlüsselbund als neu hinzugefügt. Es enthält einen Geheimschlüssel.
Dieses Zertifikat wurde Ihrem Schlüsselbund neu hinzugefügt.
Der Import hat diesem Zertifikat neue Benutzer-IDs hinzugefügt.
Der Import hat diesem Zertifikat neue Signaturen hinzugefügt.
Der Import hat diesem Zertifikat neue Unterschlüssel hinzugefügt.
Der Import enthielt keine neuen Informationen zu diesem Zertifikat. Es ist unverändert.
Symbol auswählen
Symbol-Quelle
& System-Symbole:
& Andere Symbole:
& Durchsuchen...
& Suchen:
Interaktiv nach Symbol-Namen suchen (z. B. Ordner).
Aktionen
Animationen
Anwendungen
Kategorien
Geräte
Logos
Emoticons
Dateisysteme
International
MIME-Typen
Orte
Status
Öffnen
Symbole (*.png *.xpm *.svg *.svgz)
Datei-Deskriptor %1 kann nicht zum Schreiben geöffnet werden
Temporäre Datei für Ausgabe„ %1“ kann nicht erstellt werden
Eine Datei namens %1 existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Vorhandene Datei überschreiben?
Alle überschreiben
Überschreiben abgelehnt
Datei„ %1“ kann nicht überschrieben werden (Löschen fehlgeschlagen)
Datei„ %1“ kann nicht in„ %2“ umbenannt werden
In die Zwischenablage kann nicht geschrieben werden
Zwischenablage
Such-Zwischenspeicher
Auswahl
Zwischenablage kann nicht gefunden werden
Protokollfehler: Protokolldatei„ %1“ lässt sich nicht zum Schreiben öffnen
Datei-Deskriptor %1 lässt sich nicht zum Lesen öffnen
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht zum Lesen öffnen.
Die Datei„ %1“ ist bereits geöffnet, aber nicht zum Lesen.
Prozess„ %1“ kann nicht gestartet werden: %2e.g. "Output of tar xf - file1..."
Ausgabe von %1 ...e.g. "Output of tar xf - file"
Ausgabe von %1
Die Zwischenablage lässt sich nicht zum Lesen öffnen
Inhalt der Zwischenablage
Inhalt von FindBuffer
Aktuelle Auswahl
Fehler in der Archivdefinition %1: %2
Eintrag‚ extensions‘ ist leer/fehlt
Eintrag‚ command‘ ist leer/fehlt
Es kann kein gemeinsamer Basisordner für die folgenden Dateien gefunden werden: %1
Ungültiges Hexadezimal-Zeichen‚ %1‘ in der Eingabe.
Die Eingabe enthält ein unvollständiges Zeichen (hex-kodiert).
Der Ordner %1 kann nicht entfernt werden.
Die Datei %1 kann nicht entfernt werden: %2
Selbsttest wird durchgeführt ...did not pass
Selbsttest fehlgeschlagen
Selbsttest erfolgreich durchlaufen
Zertifikat-Zwischenspeicher wird geladen...
Laden des Zertifikat-Zwischenspeichers abgeschlossen.@info
Die Bibliothek von GpgME ist älter als die, für die GpgME++ gebaut wurde. Kleopatra kann in dieser Konfiguration nicht funktionieren. Bitten Sie Ihren Systemverwalter, das Problem zu beheben. @title
GpgME ist zu alt
Fehler im GPG-Benutzerschnittstellen-Server
Der Kleopatra-Benutzerschnittstellen-Server lässt sich nicht initialisieren. Fehler: %1 Kleopatra kann zur Verwaltung von Zertifikaten verwendet werden, aber Kryptografie-Module, die den Benutzerschnittstellen-Server benötigen, werden nur eingeschränkt oder gar nicht funktionieren.
E-Mail-Nachricht verschlüsseln
Sie müssen ein OpenPGP-Signaturzertifikat auswählen, um diese Operation durchzuführen.
Sie müssen mindestens ein Signaturzertifikat auswählen, um fortzufahren.
Es stehen nur OpenPGP-Zertifikate zur Auswahl, da kombiniertes Signieren/Verschlüsseln nur von OpenPGP unterstützt wird.
Es stehen nur OpenPGP-Zertifikate zur Auswahl, da Sie nur ein Signaturzertifikat für OpenPGP ausgewählt haben.
Es stehen nur S/MIME-Zertifikate zur Auswahl, da Sie nur ein Signaturzertifikat für S/MIME ausgewählt haben.
Sie haben sowohl OpenPGP- als auch S/MIME-Zertifikate zum ausgewählt, daher werden zwei Signaturen erzeugt.
Wenn Sie sowohl OpenPGP als auch S/MIME-Zertifikate auswählen, werden zwei verschlüsselte Dateien erzeugt, eine für Empfänger mit OpenPGP- und eine andere für Empfänger mit S/MIME-Zertifikaten.
Dateien signieren/verschlüsseln
Dateien signieren
Dateien verschlüsseln
Kein Zertifikat ausgewählt%1=protocol (S/Mime, OpenPGP), %2=certificate
Signieren mit %1: %2
Signieren und verschlüsseln (nur OpenPGP)
Nur verschlüsseln
Nur signieren
Verschlüsselungseinstellungen
Ausgabe als Text (ASCII-Mantel)
Unverschlüsseltes Original anschließend löschen
Signatureinstellungen
Unterzeichner:
Signaturzertifikate ändern...
Wählen Sie die Operation, die durchgeführt werden soll.
Fenster geöffnet lassen wenn Operation abgeschlossen
%1: Alle Operationen abgeschlossen.
Alle Operationen abgeschlossen.number, operation description
Operation %1: %2tag( "OpenPGP" or "CMS"), operation description
%1: %2
Ergebnisse
Kein Zertifikat ausgewählt
...
Empfänger
Empfänger hinzufügen...
Ausgewählte entfernen
S/MIME
Warnung: Keines der ausgewählten Zertifikate scheint Ihr eigenes Zertifikat zu sein. Sie werden nicht in der Lage sein, die verschlüsselten Daten anschließend wieder zu entschlüsseln.
Empfänger%1 == number
Empfänger (%1)
Über GnuPG-Einstellungen vordefinierte Empfänger:%1
Absender
Objekte
Datei auswählen
Signaturzertifikate auswählen
Wählen Sie die Operationen, die durchgeführt werden sollen.
Hier können Sie die Operationen, die Kleopatra für die Eingabedateien automatisch festgelegt hat, überprüfen und bei Bedarf korrigieren.
& Entschlüsseln/überprüfen
Alle Ausgabe-Dateien im gleichen Ordner erzeugen
& Ausgabe-Ordner:@title:window
Dateien auswählen
Keine Dateien ausgewählt.
Mehr...
Dateien archivieren mit:
Archivname:
Signieren und verschlüsseln (nur OpenPGP)
Verschlüsseln@info
Signieren@action
Was möchten Sie tun?@title
Bitte wählen Sie hier, ob Sie Dateien signieren oder verschlüsseln möchten.base name of an archive file, e.g. archive.zip or archive.tar.gz
Archiv
Diese Operation ist für S/MIME nicht verfügbar.
Hinzufügen
Entfernen@title
Für wen möchten Sie verschlüsseln?@title
Wählen Sie hier, für wen Sie die Dateien verschlüsseln möchten. Vergessen Sie nicht, auch eines Ihrer eigenen Zertifikate auszuwählen.@action
Keines der Empfängerzertifikate ist Ihr eigenes. Das bedeutet, Sie können die Daten zwar verschlüsseln, aber nicht selbst wieder entschlüsseln. Möchten Sie fortfahren, oder möchten Sie Ihre Wahl der Empfängerzertifikate ändern? @title:window
Hinweis: Verschlüsselung für sich selbst@info
Sie haben angefordert, die unverschlüsselten Daten nach der Verschlüsselung zu löschen. Sind Sie sicher, dass Sie die unverschlüsselten Daten nicht mehr benötigen?
Signieren mit OpenPGP
Signieren mit S/MIME@title
Mit welcher Identität möchten Sie signieren?@title
Bitte wählen Sie eine Identität aus, mit der Sie die Daten signieren möchten.@action
Signieren & & Verschlüsseln@title
Ergebnisse@title
Hier wird der Status und der Fortschritt der Verschlüsselungs-Operationen angezeigt.
& Weiter
Zurück
Um fortzufahren müssen Sie ein Signaturzertifikat auswählen.
Um fortzufahren müssen Sie ein Signaturzertifikat für %1 auswählen.
Um fortzufahren müssen Sie Signaturzertifikate für %1 und %2 auswählen.
E-Mail signieren
Prüfprotokoll anzeigen
Kein Prüfprotokoll verfügbar
Details ausblenden
Details anzeigen
Eingabe-Datei:
& Eingabe-Datei ist eine angehängte Signatur
& Signierte Daten:
Abbruch durch Benutzer
Dateien archivieren und signieren
Dateien archivieren und verschlüsseln
Dateien archivieren und signieren/verschlüsseln
Unerwartete Ausnahme in SignEncryptFilesController::Private::slotWizardOperationPrepared aufgetreten: %1
Unbekannte Ausnahme in SignEncryptFilesController::Private::slotWizardOperationPrepared aufgetreten
Signieren abgebrochen.
Signieren fehlgeschlagen: %1
Signieren abgeschlossen.
Unbekannte Ausnahme in Task::start()
Verschlüsseln abgebrochen.
Verschlüsseln fehlgeschlagen: %1
Verschlüsseln abgeschlossen.
Der Aufruf von EncryptEMailController::protocolAsString() ist nicht eindeutig.
Abbruch durch Benutzer
E-Mail & entschlüsseln/überprüfen
Es muss mindestens eine Eingabe vorhanden sein.
Die Zahl der Signaturen stimmt nicht mit den signierten Daten überein.
Die Zahl der Signaturen/signierten Daten stimmen nicht überein.
Signierte Daten können nur zur Prüfung mittels angehängter Signatur übergeben werden.
Die Anzahl der Eingaben/Ausgaben stimmt nicht überein.
Signierte Daten und Ausgabe können nicht gleichzeitig verwendet werden.
Das zugrundeliegende Dienstprogramm unterstützt %1 nicht.Input file -- > Output file (rarr is arrow
%1 & rarr; %2
Signieren fehlgeschlagen.
Verschlüsseln fehlgeschlagen.
Kombiniertes Signieren/Verschlüsseln abgeschlossen.
Verschlüsseln abgeschlossen.
%1: Signieren/Entschlüsseln abgebrochen.
%1: Signieren/Verschlüsseln fehlgeschlagen.label: result. Example: foo - > foo.gpg: Encryption failed.
%1: %2
Für diese Operation kann kein Protokoll ermittelt werden.
Fehler: Signatur nicht überprüft
Gültige Signatur
Ungültige Signatur
Signaturzertifikat zurückgezogen
Signaturzertifikat abgelaufen
Kein öffentliches Zertifikat zur Überprüfung der Signatur vorhanden
Signatur abgelaufen
Fehlendes Zertifikat
Sperrliste nicht vorhanden
Sperrliste zu alt
Ungültige Regelung
Systemfehler
Die Signatur ist gültig aber das Vertrauen in die Gültigkeit des Zertifikats ist nur marginal.
Die Signatur ist gültig und es besteht volles Vertrauen in die Gültigkeit des Zertifikats.
Die Signatur ist gültig und es besteht unbedingtes Vertrauen in die Gültigkeit des Zertifikats.
Die Signatur ist gültig aber es besteht kein Vertrauen in die Gültigkeit des Zertifikats.
Die Signatur ist gültig aber die Gültigkeit des Zertifikats ist unbekannt.
Die Signatur ist gültig aber das Vertrauen in die Gültigkeit des Zertifikats ist unbekannt.
Unbekanntes Zertifikat
Signiert am %1 mit unbekanntem Zertifikat %2.
Signiert mit unbekanntem Zertifikat %1.date, key owner, key ID
Signiert am %1 von %2 (Schlüssel-ID: %3).
Signiert von %1 mit Zertifikat %2.
Signiert am %1 mit Zertifikat %2.
Signiert mit Zertifikat %1.
Gültigkeitsprüfung abgebrochen.
Gültigkeitsprüfung fehlgeschlagen: %1.
Keine Signaturen gefunden.
Die Signatur ist gültig.
Signiert von %1
Zertifikat
Warnung: Die E-Mail-Adresse des Absenders wurde nicht in dem für die Signatur verwendeten %1 gespeichert.
Warnung: Die E-Mail-Adresse des Absenders ist nicht in den Signaturzertifikaten enthalten.
Entschlüsseln abgebrochen.
Entschlüsseln fehlgeschlagen: %1.
Entschlüsseln abgeschlossen.
Die Signatur ist unbrauchbar.
Die Gültigkeit der Signatur kann nicht überprüft werden.
Die Signatur ist ungültig: %1separator for a list of e-mail addresses
Die E-Mail-Adresse %1 ist nicht im Zertifikat enthalten. Enthalten ist: %2
Entschlüsselung: %1...
Gültigkeit wird geprüft: %1...
Signatur wird geprüft: %1...
Unerwartete Ausnahme in DecryptVerifyFilesController::Private::slotWizardOperationPrepared: %1
Unbekannte Ausnahme in DecryptVerifyFilesController::Private::slotWizardOperationPrepared
Dateien & entschlüsseln/überprüfen
Keine brauchbaren Eingaben gefunden@title
Anfänglichen PIN einrichten
Beim Versuch, das Ablaufdatum des Zertifikats %1 zu ändern, ist ein Fehler aufgetreten: %2
Fehler beim Ändern des Ablaufdatums
Ablaufdatum erfolgreich geändert
Ändern des Ablaufdatums abgeschlossen
Beim Versuch, die Vertrauenswürdigkeit des Zertifikats %1 zu ändern, ist ein Fehler aufgetreten: %2
Fehler beim Ändern der Vertrauenswürdigkeit
Vertrauenswürdigkeit erfolgreich geändert.
Ändern der Vertrauenswürdigkeit abgeschlossen
Der Prozess %1 lässt sich nicht starten. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Datei %1 lässt sich nicht zum Lesen öffnen
Das Importieren des Zertifikats ist fehlgeschlagen
Der Zertifikats-Typ von %1 lässt sich nicht bestimmen.
Zertifikate
Alle Dateien
Zertifikatsdatei auswählen
Zertifikate exportieren
OpenPGP-Zertifikate
S/MIME-Zertifikate
Zertifikate werden exportiert...
Beim Exportieren des Zertifikats ist ein Fehler aufgetreten: %1
Exportieren des Zertifikats fehlgeschlagen
In Datei %1 kann nicht geschrieben werden.
Die Zwischenabglage enthält scheinbar weder eine Signatur noch verschlüsselten Text.
Fehler beim Entschlüsseln/Überprüfen der Zwischenablage
Ein Fehler ist aufgetreten: %1
Fehler beim Signieren der Zwischenablage@info
Das Aktualisieren von X.509-Zertifikaten beinhaltet das Herunterladen von Sperrlisten für alle Zertifikate, selbst wenn diese noch gültig sind. Dies kann Ihre Netzwerkverbindung stark belasten und kann bis zu einer Stunde oder länger andauern, abhängig von der Geschwindigkeit Ihrer Netzwerkanbindung sowie der Anzahl der zu überprüfenden Zertifikate. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten? @title:window
X.509-Zertifikate aktualisieren@title:window
Aktualisierung der X.509-Zertifikate fehlgeschlagen@title:window
Aktualisierung der X.509-Zertifikate abgeschlossen@info
Der Prozess„ GpgSM“ für das Aktualisieren von X.509-Zertifikaten wurde wegen eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Für Details überprüfen Sie bitte die Ausgabe von %1. @info
Bei der Aktualisierung von X.509-Zertifikaten ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von %1 lautet: %2 @info
X.509-Zertifikate erfolgreich aktualisiert.@info
Es wurden keine OpenPGP-Zertifikatsserver eingerichtet. Da keiner eingerichtet wurde, wird Kleopatra keys.gnupg.net als Ersatz-Server für den Export verwenden. Sie können OpenPGP-Zertifikatsserver in Kleopatras Einrichtungsdialog festlegen. Möchten Sie mit keys.gnupg.net als Ersatz-Server für den Export fortfahren? @title:window
OpenPGP-Zertifikat-Export@info
Wenn ein OpenPGP-Zertifikat bei einem öffentlichen Verzeichnisdienst registriert wurde, kann es es in der Regel von dort nicht mehr entfernt werden. Stellen Sie daher vor der Registrierung sicher, dass Sie ein Widerrufszertifikat erstellt haben, so dass Sie das Zertifikat bei Bedarf zurückziehen können. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten? @title:window
Fehler - Export von OpenPGP-Zertifikat@title:window
Export von OpenPGP-Zertifikaten abgeschlossen@info
Der GPG-Prozess zum Export von OpenPGP-Zertifikaten wurde in Folge eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Details erhalten Sie über die Ausgabe von %1. @info
Bem Export der OpenPGP-Zertifikate ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von %1 lautet: %2 @info
OpenPGP-Zertifikate erfolgreich exportiert.
Fehler beim & Entschlüsseln/Überprüfen von Dateien
Wählen Sie eine oder mehrere Dateien zum Entschlüsseln und/oder Überprüfen
Sperrlisten-Zwischenspeicher leeren - Fehler
Leeren des Sperrlisten-Zwischenspeichers abgeschlossen
Der Prozess„ DirMngr“ zum Leeren des Zwischenspeichers für Sperrlisten wurde wegen eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Für Details überprüfen Sie bitte die Ausgabe von %1.
Beim Leeren des Sperrlisten-Zwischenspeichers ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von %1 lautet: %2
Sperrlisten-Zwischenspeicher erfolgreich geleert.
Fehler beim Erlernen der SmartCard
Erlernen der SmartCard abgeschlossen@info
Der Prozess„ GPG“ oder„ GpgSM“ wurde beim Erlernen der SmartCard wegen eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Für Details überprüfen Sie bitte die Ausgabe von %1. @info
Beim Erlernen der Zertifikate auf der SmartCard ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von %1 lautet: %2
Zertifikate auf der SmartCard erfolgreich erlernt.@info
Fehler beim Hinzufügen der Benutzerkennung: %1 @title:window
Fehler - Benutzerkennung hinzufügen@info
Benutzerkennung erfolgreich hinzugefügt.@title:window
Benutzerkennung hinzugefügt@title %1:"OpenPGP "or" CMS "
%1 Zertifikatserver@info
Suche auf Zertifikatserver fehlgeschlagen. Die Fehlermeldung lautet: %1@info
Das Abfrageergebnis wurde abgeschnitten. Entweder die lokale oder die entfernte Begrenzung für die maximale Anzahl zurückgegebener Treffer wurde überschritten. Sie können versuchen, die lokale Begrenzung im Einrichtungsdialog heraufzusetzen. Liegt das Problem bei einem der eingestellten Server, müssen Sie Ihre Suche stärker eingrenzen. @title
Ergebnis gekürzt@info
Es sind keine Verzeichnisdienste eingerichtet. Es muss mindestens ein Verzeichnisdienst eingerichtet sein, um eine Suche durchführen zu können. Die entsprechenden Einstellungen können Sie unter Einstellungen - > Kleopatra einrichten... vornehmen.. @title
Keine Verzeichnisdienste eingerichtet@title:window
Fehler - Export geheimes Zertifikat@title:window
Abgeschlossen - Export geheimes Zertifikat@info
Der Prozess„ GPG“ oder„ GpgSM“ wurde beim Export des Zertifikates wegen eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Für Details überprüfen Sie bitte die Ausgabe von %1. @info
Beim Exportieren des geheimen Zertifikats ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von %1 lautet: %2 @info
Geheimes Zertifikat erfolgreich exportiert.
Fehler beim Verschlüsseln der Zwischenablage
Der Inhalt der Zwischenablage scheint kein Zertifikat zu sein.
Der Zertifikats-Typ in der Zwischenablage lässt sich nicht bestimmen.@info:tooltip
Importierte Zertifikate von %1@info:tooltip
Importierte Zertifikate aus den folgenden Quellen: %1@title:tab
Importierte Zertifikate
%1 %2
%1 %2
%1
Insgesamt bearbeitet:
Importiert:
Neue Signaturen:
Neue Benutzer-IDs:
Zertifikate ohne Benutzer-IDs:
Neue Unterschlüssel:
Kürzlich zurückgezogen:
Nicht importiert:
Unverändert:
Verarbeitete geheime Zertifikate:
Importierte geheime Zertifikate:
Nicht importierte geheime Zertifikate:
Unveränderte geheime Zertifikate:
Keine importiert. Dies sollte nicht passieren, bitte melden Sie diesen Fehler.
Detaillierte Ergebnisse des Imports: %1
Detaillierte Ergebnisse des Imports von %1: %2
Gesamt
Ergebnis des Zertifikatimports
Beim Import des Zertifikats ist ein Fehler aufgetreten: %1
Beim Importieren des Zertifikats %1 ist ein Fehler aufgetreten: %2
Der Typ dieses Zertifikats (%1) wird von dieser Kleopatra-Installation nicht unterstützt.
Um andere Zertifikate beglaubigen zu können, benötigen Sie zuerst ein eigenes OpenPGP-Zertifikat. Wählen Sie Datei - > Neues Zertifikat erstellen... um eines zu erstellen.
Beglaubigen nicht möglich@title:window
Fehler beim Ändern des Kennsatzes@title:window
Kennsatz geändert@info
Der Prozess„ GPG“ oder„ GpgSM“ wurde beim Ändern des Kennsatzes wegen eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Für Details überprüfen Sie bitte die Ausgabe von %1. @info
Beim der Änderung des Kennsatzes ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von %1 lautet: %2 @info
Kennsatz wurde erfolgreich geändert.@action:button Update the log text widget
& Aktualisieren
Zertifikat anzeigen
Der Prozess„ gpgsm“ lässt sich nicht starten. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Fehler beim Ausgeben des Zertifikates
Der Prozess„ GpgSM“ zum Ausgeben des Zertifikates wurde wegen eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Für Details überprüfen Sie bitte die Ausgabe von„ gpgsm --dump-cert %1“.
Beim Ausgeben des Zertifikats ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von GpgSM lautet: %1
Zertifikats-Sperrlisten (*.crl *.arl *-crl.der *-arl.der)
Auswahl der Sperrliste für den Import
Der Prozess„ dirmngr“ lässt sich nicht starten. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Der Prozess„ GpgSM“ zum Importieren der Sperrliste wurde wegen eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Für Details überprüfen Sie bitte die Ausgabe von„ gpgsm --call-dirmngr loadcrl & lt;Dateinamegt ;“.
Sperrlisten-Import-Fehler
Beim Importieren der Sperrliste ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von GpgSM lautet: %1
Sperrliste erfolgreich importiert.
Sperrlisten-Import abgeschlossen
Fehler beim Signieren/Verschlüsseln von Dateien
Wählen Sie eine oder mehrere Dateien zum Signieren und/oder Verschlüsseln.
Ausgabe der lokalen Sperrlisten
Fehler beim Ausgeben des Sperrlisten-Zwischenspeichers
Der Prozess„ GpgSM“ zum Ausgeben des Sperrlisten-Zwischenspeichers wurde wegen eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Für Details überprüfen Sie bitte die Ausgabe von„ gpgsm --call-dirmngr listcrls“.
Beim Ausgeben des Sperrlisten-Zwischenspeichers ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von GpgSM lautet: %1@title:window
Zertifikate löschen
Weder das OpenPGP- noch das CMS-Hintergrundprogramm unterstützt das Löschen von Zertifikaten. Überprüfen Sie die korrekte Installation.
Das Löschen von Zertifikaten wird vom OpenPGP-Hintergrundprogramm nicht unterstützt. Überprüfen Sie die korrekte Installation. Nur die ausgewählten CMS-Zertifikate werden gelöscht.
Das Löschen von Zertifikaten wird vom OpenPGP-Hintergrundprogramm nicht unterstützt. Überprüfen Sie die korrekte Installation.
Das Löschen von Zertifikaten wird vom CMS-Hintergrundprogramm nicht unterstützt. Überprüfen Sie die korrekte Installation. Nur die ausgewählten OpenPGP-Zertifikate werden gelöscht.
Das Löschen von Zertifikaten wird vom CMS-Hintergrundprogramm nicht unterstützt. Überprüfen Sie die korrekte Installation.
Löschen des Zertifikats fehlgeschlagen
Löschen des Zertifikats fehlgeschlagen
OpenPGP-Hintergrundprogramm: %1
CMS-Hintergrundprogramm: %1
Beim Versuch, das Zertifikat zu löschen, ist ein Fehler aufgetreten: %1 @info
Es wurden keine OpenPGP-Verzeichnisdienste konfiguriert. Falls nicht alle Zertifikate den Namen Ihres bevorzugten Zertifikatsservers enthalten (was nur wenige tun), wird ein Ersatz-Server für die Abfrage benötigt. Da keiner eingerichtet wurde, wird Kleopatra keys.gnupg.net als Ersatz verwenden. Sie können OpenPGP-Verzeichnisdienste in Kleopatras Einrichtungsdialog festlegen. Möchten Sie mit keys.gnupg.net als Ersatz-Server fortfahren? @title:window
Aktualisierung von OpenPGP-Zertifikaten@info
Das Aktualisieren von OpenPGP-Zertifikaten beinhaltet das erneute Herunterladen aller Zertifikate, um zu überprüfen, ob sie in der Zwischenzeit zurückgezogen wurden. Dies kann Ihre Netzwerkverbindung stark belasten und bis zu einer Stunde oder länger andauern, abhängig von der Geschwindigkeit Ihrer Netzwerkanbindung sowie der Anzahl der zu überprüfenden Zertifikate. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten? @title:window
Aktualisierung von OpenPGP-Zertifikaten - Fehler@title:window
Aktualisierung von OpenPGP-Zertifikaten abgeschlossen@info
Der GPG-Prozess zur Aktualisierung von OpenPGP-Zertifikaten wurde in Folge eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet. Details erhalten Sie über die Ausgabe von %1. @info
Bei der Aktualisierung der OpenPGP-Zertifikate ist ein Fehler aufgetreten. Die Ausgabe von %1 lautet: %2 @info
OpenPGP-Zertifikate erfolgreich aktualisiert
INPUT/OUTPUT/MESSAGE darf nur auf PREP_ENCRYPT folgen
PREP_ENCRYPT ist ein Befehl für den E-Mail-Modus, die Verbindung befindet sich aber scheinbar im Modus für Dateiverwaltung.
SENDER darf nicht vor PREP_ENCRYPT angegeben werden, es sei denn zusammen mit --info
Keine Empfänger angegeben, oder nur zusammen mit --info
Unerwartete Ausnahme in PrepEncryptCommand::Private::slotRecipientsResolved: %1
Unbekannte Ausnahme in PrepEncryptCommand::Private::slotRecipientsResolved
Socket lässt sich nicht erzeugen: %1
Socket lässt sich nicht binden: %1
Socket„ nonce“ nicht erhalten: %1
Am Socket kann nicht gewartet werden: %1
Socket kann nicht an Qt durchgereicht werden: %1. Dies sollte nicht passieren, bitte melden Sie diesen Fehler.
ENCRYPT ist ein Befehl für den E-Mail-Modus, die Verbindung befindet sich aber scheinbar im Modus für Dateiverwaltung.
SENDER darf nicht vor ENCRYPT gesendet werden, außer zusammen mit --info
Mindestens ein INPUT ist erforderlich.
Mindestens ein OUTPUT ist erforderlich.
Die Anzahl von INPUT/OUTPUT stimmen nicht überein.
Der Befehl MESSAGE ist vor ENCRYPT nicht erlaubt.
Das angegebene Protokoll steht in Konflikt mit dem von PREP_ENCRYPT festgelegten Protokoll.
Zusätzliche Empfänger nach PREP_ENCRYPT hinzugefügt.
Zusätzliche Versender nach PREP_ENCRYPT hinzugefügt.
Unerwartete Ausnahme in EncryptCommand::Private::slotRecipientsResolved: %1
Unbekannte Ausnahme in EncryptCommand::Private::slotRecipientsResolved.
SENDER lässt sich nicht verwenden
RECIPIENT lässt sich nicht verwenden
INPUT vorhanden.
MESSAGE vorhanden.
OUTPUT vorhanden.
Mindestens ein FILE ist erforderlich.
ENTSCHLÜSSELN/DATEIEN PRÜFEN kann keine Ordner als Quelle verwenden.
SENDER lässt sich nicht ohne„ --info“ verwenden
RECIPIENT lässt sich nicht ohne„ --info“ verwenden
FILES angegeben.
Zumindest ein INPUT muss angegeben werden.
Anzahl von INPUT und SENDER --info stimmen nicht überein.
Anzahl von INPUT und MESSAGE stimmen nicht überein.
MESSAGE ist nur beim Prüfen angehängter Signaturen zulässig.
OUTPUT und MESSAGE können nicht zusammen angegeben werden
Keine Unterstützung für OpenPGP im Hintergrundprogramm
Keine Unterstützung für S/MIME im Hintergrundprogramm
Der Ordner für GnuPG lässt sich nicht bestimmen. Möglicherweise müssen Sie die Variable GNUPGHOME verwenden.
Der Ordner für GnuPG lässt sich nicht bestimmen: %1 existiert, ist aber kein Ordner.
Der Ordner %1 für GnuPG lässt sich nicht erstellen: %2
Es wartet bereits ein anderer GnuPG-Oberflächen-Server auf %1.
Kein Options-Name angegeben.
Fehler beim Einlesen
Analysefehler: Nummerische Sitzungs-Kennung ist zu groß.
Für CAPABILITIES werden keine Parameter akzeptiert
Unbekannter Wert für WHAT.
Für START_KEYMANAGER werden keine Parameter akzeptiert.
Für START_CONFDIALOG werden keine Parameter akzeptiert.
Nachricht #%1
Leerer Pfad zu Datei
Nur absolute Pfade sind zulässig.
In EINGABE/AUSGABE-DATEI sind nur Dateien erlaubt.
Unbekannte Ausnahme aufgetreten
„ --info“ kann nicht zusammen mit SENDER oder RECIPIENT ohne --info verwendet werden.
Der Parameter ist keine nach RFC-2822 gültige Mailbox.
Auf eine nach RFC-2822 gültige Mailbox folgen unerwartete Daten.@info
Die Absenderadresse %1 passt auf mehrere kryptografische Formate. Welches Format möchten Sie verwenden? @title
Formatauswahl@action:button
Mit OpenPGP signiert versenden@action:button
Mit S/MIME signiert versenden
Unerwartete Ausnahme aufgetreten: %1
Es ist eine unbekannte Ausnahme aufgetreten - bitte berichten Sie diesen Fehler an die Programmentwickler.
Status„ %1“ lässt sich nicht senden
Daten lassen sich nicht senden
Daten lassen sich nicht schreiben (flush)
Unbekannte Ausnahme aufgetreten
Die erforderliche Option„ --mode“ fehlt
Ungültiger Modus :„ %1“
Die erforderliche Option„ --protocol“ fehlt.
„ --protocol“ ist hier nicht zulässig.
Ungültiges Protokoll„ %1“
Unerwartete Ausnahme in in SignCommand::Private::slotMicAlgDetermined: %1
Unbekannte Ausnahme in in SignCommand::Private::slotMicAlgDetermined
Unerwartete Ausnahme in SelectCertificateCommand::Private::slotDialogAccepted: %1
Unbekannte Ausnahme in SelectCertificateCommand::Private::slotDialogAccepted
SIGN ist ein Befehl für den E-Mail-Modus, die Verbindung befindet sich aber scheinbar im Modus für Dateiverwaltung.
RECIPIENT darf nicht vor SIGN gesendet werden, es sei denn zusammen mit --info.
MESSAGE darf nicht vor SIGN gesendet werden.
Unerwartete Ausnahme in SignCommand::Private::slotRecipientsResolved: %1
Unbekannte Ausnahme in SignCommand::Private::slotRecipientsResolved
%1 ist ein Befehl zur Dateiverwaltung, die Verbindung befindet sich aber scheinbar im E-Mail-Modus (%2 vorhanden).
Auflistung der öffentlichen X.509-Zertifikate
Auflistung der privaten X.509-Zertifikate
Auflistung der öffentlichen OpenPGP-Zertifikate
Auflistung der privaten OpenPGP-Zertifikate
Name
E-Mail
Gültig ab
Gültig bis
Details
ID
E-Mail
Typ
Stärke
& Ansicht
& Zertifikate
Extras
& Einstellungen
& Fenster
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
Suchen-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Luc de Louw, Matthias Kalle DalheimerEMAIL OF TRANSLATORS
luc@delouw.ch, kalle@klaralvdalens-datakonsult.se
Diese Einstellung aktiviert die automatische Überprüfung der Zertifikatsgültigkeit in bestimmten Zeitintervallen. Sie können das Intervall selbst festlegen. Die Überprüfung wird darüber hinaus auch ausgelöst, wenn sich relevante Dateien in ~/.gnupg ändern. Diese Einstellung betrifft daher nur externe Änderungen der Zertifikatsgültigkeit.
Zertifikatsgültigkeit überprüfen alle
Stunde
Stunden
Ist diese Einstellung aktiviert, werden S/MIME-Zertifikate mittels Sperrlisten (CRLs) bestätigt.
Zertifikate mit Sperrlisten bestätigen
Ist diese Einstellung aktiviert, werden S/MIME-Zertifikate mittels„ Online Certificate Status Protocol“ (OCSP) bestätigt. Tragen Sie den zu verwendenden OCSP-Dienst unten ein.
Zertifikate online bestätigen (OCSP)
Online-Zertifikatsbestätigung
Adresse der OCSP-Gegenstelle:
Geben Sie hier die Adresse des Servers (OCSP Responder) ein, mit dem Zertifikate bestätigt werden sollen. Die URL beginnt üblicherweise mit http: / /.
Signatur der OCSP-Gegenstelle:
Dienst-Adresse in Zertifikaten ignorieren
Standardmäßig verwendet GnuPG die Datei ~/.gnupg/policies.txt, um zu prüfen, ob eine Zertifikats-Richtlinie zulässig ist. Falls diese Einstellung deaktiviert ist, findet keine Überprüfung statt.
Zertifikats-Richtlinien nicht überprüfen
Das Aktivieren dieser Einstellung verhindert die Verwendung von Sperrlisten zur Überprüfung von S/MIME-Zertifikaten.
Nie Sperrlisten zu Rate ziehen
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden fehlende Herausgeber-Zertifikate bei Bedarf heruntergeladen (dies gilt sowohl für die Verwendung von Sperrlisten als auch von OCSP).
Fehlende Aussteller-Zertifikatsketten einholen
& HTTP-Anfragen
Schaltet die Verwendung von HTTP für S/MIME vollständig ab.
Keine HTTP-Anfragen durchführen
Für die Suche nach einer Sperrliste enthält das zu überprüfende Zertifikat üblicherweise sogenannte„ CRL Distribution Point“ -Einträge (DP, dt. etwa„ Sperrlisten-Verteilerstelle“). Diese enthalten URLs, die angeben, wo die Sperrliste gefunden werden kann. Der erste gefundene DP-Eintrag wird verwendet. Ist diese Einstellung aktiviert, werden alle Einträge vom Typ HTTP bei der Suche nach einem geeigneten DP ignoriert.
HTTP-Quellen für Sperrlisten von Zertifikaten ignorieren
Bei Verwendung dieser Einstellung wird der rechts angegebene HTTP-Proxy (der aus der Umgebungsvariable‚ http_proxy‘ ausgelesen wurde) für alle HTTP-Anfragen verwendet.
Systemweiten HTTP-Proxy-Server verwenden:
Diesen Proxy für HTTP-Anfragen verwenden:
Geben Sie hier die Adresse des HTTP-Proxy-Servers ein, der für alle HTTP-Anfragen bzgl. S/MIME verwendet werden soll. Die Syntax ist Server:Port, z. B. meinproxy.irgendwo.de:3128.
& Verzeichnisdienst-Anfragen
Schaltet die Verwendung von Verzeichnisdiensten für S/MIME vollständig ab.
Keine Verzeichnisdienstanfragen durchführen
Für die Suche nach einer Sperrliste enthält das zu überprüfende Zertifikat üblicherweise sogenannte„ CRL Distribution Point“ -Einträge (DP, dt. etwa„ Sperrlisten-Verteilerstelle“). Diese enthalten URLs, die angeben, wo die Sperrliste gefunden werden kann. Der erste gefundene DP-Eintrag wird verwendet. Ist diese Einstellung aktiviert, werden alle Einträge vom Typ LDAP bei der Suche nach einem geeigneten DP ignoriert.
Verzeichnisdienst-Quellen für Sperrlisten von Zertifikaten ignorieren
Primäre Adresse für Anfragen an den Verzeichnisdienst:
Wenn Sie hier einen LDAP-Server angeben, werden alle LDAP-Anfragen zuerst an diesen Server gestellt, der Vorrang hat gegenüber in LDAP-URLs angegebenen Servern und Ports. Andere LDAP-Server werden nur verwendet, wenn keine Verbindung zum hier angegebenen„ Proxy-Server“ möglich ist. Die Syntax ist„ SERVER“ oder„ SERVER:PORT“. Wenn PORT nicht angegeben ist, wird Port 389 (Standard für LDAP) verwendet.
Einstellungen für Farbe und Schriftart
Allgemein
Kurzinfos
Gültigkeit anzeigen
Inhaber-Informationen anzeigen
Zertifikatsdetails anzeigen
Zertifikats-Filter
& Symbol einstellen...
& Textfarbe einstellen...
& Hintergrundfarbe einstellen...
& Schriftart einstellen...
Kursiv
Fett
Durchgestrichen
Voreingestelltes Erscheinungsbild
Schnelles Signieren von E-Mail
Minimiert die notwendigen Schritte, um eine E-Mail zu signieren. Voreinstellungen werden ungefragt verwendet, es sei denn es treten Probleme auf.
Schnelles Verschlüsseln von E-Mail
Minimiert die notwendigen Schritte, um eine E-Mail zu verschlüsseln. Voreinstellungen werden ungefragt verwendet, es sei denn es treten Probleme auf.
Fensterposition der & Entschlüsseln/Überprüfen-Meldung
Die gespeicherte Größe und Position des Entschlüsseln/Überprüfen-Ergebnisfensters, das von Anwendungen (etwa MS Outlook) verwendet wird, die keine eingebettete Anzeige der Ergebnisse unterstützen.
Zertifikatsgültigkeit anzeigen
Zeigt die Gültigkeit des Zertifikats in der Kurzinfo, so z. B. ob das Zertifikat abgelaufen ist oder zurückgezogen wurde.
Informationen über Zertifikatsinhaber anzeigen
Zeigt Inhaber-Informationen in der Kurzinfo, z. B. Benutzer-IDs, Inhaber und Herausgeber.
Weitere Zertifikats-Details anzeigen (z. B. Fingerabdruck, Schlüssellänge, Ablaufdatum)
Intervall für Gültigkeitsüberprüfung (in Stunden). Null (0) deaktiviert die Gültigkeitsprüfung.
Zertifikat-Ablaufdatum ändern
Bitte wählen Sie ein neues Ablaufdatum für das Zertifikat:
Niemals
In
Tagen
Wochen
Monaten
Jahren
An diesem Tag:
Geheime Zertifikate exportieren
Ausgabedatei:
Zeichensatz des Kennsatzes:
ASCII-Mantel
Zertifikatssuche auf Zertifikatserver
Suchen
Details...
Alle auswählen
Alle abwählen
Suchen:
Schritt 2: Wählen Sie, wie beglaubigt wird.
Für die Signatur zu verwendendes Zertifikat:
Nur für mich selbst beglaubigen
Für alle sichtbar beglaubigen
Beglaubigte Zertifikate anschließend an Server übertragen
Ich weiß es nicht
(Vertrauen unbekannt)
Wählen Sie diese Einstellung, falls Sie keine Meinung zur Vertrauenswürdigkeit dieses Zertifikates haben. Beglaubigungen dieser Vertrauensstufe werden während der Gültigkeitsprüfung von OpenPGP-Zertifikaten ignoriert.
Ich vertraue ihnen NICHT
(Niemals vertrauen)
Wählen Sie diese Einstellung, falls Sie dem Zertifikatinhaber explizit nicht vertrauen, weil Sie z. B. wissen, dass er Beglaubigungen ohne Überprüfung oder gegen den Willen des Zertifikatinhabers ausstellt. Beglaubigungen auf dieser Vertrauensstufe werden bei der Gültigkeitsprüfung von OpenPGP-Zertifkaten ignoriert.
Es wird oberflächlich geprüft
(eingeschränktes Vertrauen)
Wählen Sie diese Einstellung, falls Sie glauben, dass Beglaubigungen nicht blind, aber auch nicht besonders sorgfältig durchgeführt werden. Zertifikate werden erst als gültig akzeptiert, wenn mehrere (üblicherweise drei) Beglaubigungen dieser Vertrauensstufe vorliegen. Dies ist normalerweise eine gute Wahl.
Es wird sehr sorgfältig geprüft
(volles Vertrauen)
Wählen Sie diese Einstellung, falls Sie davon überzeugt sind, dass Beglaubigungen sehr sorgfältig durchgeführt werden. Zertifikate werden bereits als gültig akzeptiert, wenn nur eine Beglaubigung dieser Vertrauensstufe vorliegt. Daher sollte mit dieser Vertrauensstufe gewissenhaft umgegangen werden.
Dies ist ein eigenes Zertifikat
(vollständiges Vertrauen)
Wählen Sie diese Einstellung, falls das Zertifikat Ihnen gehört (und nur dann!). Dies ist die Standardeinstellung falls ein Geheimschlüssel vorliegt. Falls Sie das Zertifikat allerdings importiert haben, kann es notwendig sein, die Vertrauensstufe manuell anzupassen. Zertifikate werden bereits gültig, wenn eine Beglaubigung dieser Vertrauensstufe vorliegt.
Schritt 2: Wie gründlich haben Sie überprüft, dass dieses Zertifikat wirklich der angegebenen Person gehört?
Ich habe es nicht überprüft
Semantik hier erklären...
Ich habe oberflächlich geprüft
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie die Person kennen und sie gefragt haben, ob dies ihr Zertifikat ist, aber nicht wirklich überprüft haben, ob sie im Besitz des geheimen Zertifikats ist.
Ich habe sehr gründlich gerprüft
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie den Personalausweis der Person überprüft und sichergestellt haben, dass sie im Besitz des Geheimschlüssels ist (z. B. indem Sie ihr eine verschlüsselte E-Mail geschickt und um Entschlüsselung gebeten haben).
Neue Benutzerkennung hinzufügen
& Wirklicher Name:
& E-Mail-Adresse:
Kommentar (optional):
So wird die neue Benutzerkennung im Zertifikat gespeichert:
Auf dieser SmartCard ist Platz für zwei Zertifikate: Ein normales Zertifikat Ein Spezialzertifikat zum Erstellen qualifizierter Signaturen nach dem deutschen Signaturgesetz Für beide Zertifikate müssen Sie einen anfänglichen PIN einrichten.
Schritt 1: Einrichten des anfänglichen PIN für das erste Zertifikat („ NKS )“:
Anfängliche PIN einrichten (NKS)
Schritt 2: Einrichten des anfänglichen PIN für das Spezialzertifikat für qualifizierte Signaturen („ SigG )“:
Anfänglichen PIN einrichten (SigG)
Ergebnisse des Kleopatra-Selbsttests@info
Dies sind die Ergebnisse des Kleopatra-Selbsttests. Details sind als Kurzinfo verfügbar. Beachten Sie, dass alle Fehler mit Ausnahme des ersten Fehlers Folgefehler sein können.
Vorgeschlagene Korrekturmaßnahme
Korrektur durchführen
Diese Tests bei jedem Programmstart ausführen
Zertifikatsdetails
Übersicht
Kennsatz ändern...
Beglaubigungen vertrauen, die durch dieses Zertifikat ausgestellt wurden...
Ablaufdatum ändern...
Dieses Zertifikat zurückziehen...
Foto
Derzeit unterstützt Kleopatra keine in Zertifikaten enthaltenen Fotos. Es unterstützt weder das Hinzufügen noch die Anzeige solcher Fotos. Dies hat folgende Gründe: Fotos geben ein falsches Gefühl von Sicherheit. Fotos vergrößern Zertifikatsdateien.
Benutzerkennungen und Beglaubigungen
Benutzer-IDs
Hinzufügen...
Zurückziehen...
Beglaubigen...
Beglaubigungen
Technische Details
Kette
1
Ausgeben
Dies ist eine Ausgabe aller zu diesem Zertifikat vorhandenen Informationen:
Option
Erzwingen
Komponente:
Option:
Beschreibung:
Typ:
Benutzereinstellungen auf Voreinstellungen zurücksetzen
Benutzerdefinierter Wert:
Einstellung für alle Benutzer erzwingen
Diese Einstellung als Voreinstellung verwenden
OpenPGP-Signaturzertifikat:
S/MIME-Signaturzertifikat:@title
Zertifikat-Einstellungen überprüfen
Bitte überprüfen Sie vor der Zertifikatserstellung nochmals Ihre Angaben.
Alle Details anzeigen@title
Schlüssel wird erzeugt...
Ihr Schlüssel wird erstellt.
Die Erzeugung eines Schlüssels benötigt sehr viele Zufallszahlen. Sie können diesen Vorgang unterstützen, indem sie im untenstehenden Eingabefeld irgendetwas beliebiges eingeben. Der Text selbst hat nichts weiter zu bedeuten, nur die Zeitspannen zwischen den einzelnen Tastendrücken. Sie können auch dieses Fenster hier mit der Maus hin- und herbewegen oder ein Festplatten-Intensive Anwendung starten.@title
Format des Zertifikates wählen
Bitte wählen Sie den Typ des zu erstellenden Zertifikates.
Persönliches OpenPGP-Schlüsselpaar erzeugen
OpenPGP-Schlüsselpaare werden lokal auf Ihrem Rechner erstellt und von Ihren Freunden und Bekannten beglaubigt. Es gibt keine zentrale Beglaubigungsinstanz; jeder Anwender erstellt ein persönliches Netz des Vertrauens durch die Beglaubigung der Schlüsselpaare anderer durch sein eigenes Zertifikat.
Persönliches X.509-Schlüsselpaar und Beglaubigungs-Anfrage erstellen
X.509-Schlüsselpaare werden lokal erstellt, aber zentral durch eine Beglaubigungsinstanz (Certificate Authority, CA) beglaubigt. CAs können andere CAs beglaubigen, dadurch entsteht eine hierarchische Vertrauenskette.@title
Details eingeben
Bitte tragen Sie Angaben zu Ihrer Person ein. Für mehr Kontrolle über die Zertifikatseinstellungen wählen Sie bitte„ Erweiterte Einstellungen“.
Wirklicher Name:
(benötigt)
E-Mail-Adresse:
Kommentar:
(optional)
E-Mail-Adresse in DN aufnehmen (nötig für fehlerhafte CAs)
Erweiterte Einstellungen...
Erweiterte Einstellungen
Angaben zur Person
Zusätzliche Benutzerkennungen
E-Mail-Adressen
DNS-Namen
URIs
Schlüsselmaterial
RSA
DSA
+ Elgamal
Voreinstellung des Hintergrundprogramms
1024 Bits
1536 Bits
2048 Bits
3072 Bits
4096 Bits
v1 (1024 Bits)
v2 (2048 Bits)
Verwendung des Zertifikats
Gültig bis:
Beglaubigung
Signieren
Verschlüsselung
Authentifizierung
Ziehen Sie dieses Symbol in das Eingabefenster Ihres E-Mail-Programms, um die Anfrage an die E-Mail-Nachricht anzuhängen.
Assistenten neu starten (gemachte Eingaben bleiben erhalten)
Nächste Schritte
Anfrage in Datei speichern...
Anfrage per E-Mail versenden...
Sicherheitskopie Ihres Zertifikats erstellen...
Zertifikat per E-Mail versenden...
Zertifikat an einen Zertifikatsserver übermitteln...
Widerrufs-Anfrage erstellen...
Signaturzertifikat mit identischen Angaben erstellen
Verschlüsselungszertifikat mit identischen Angaben erstellen
Zertifikatsverwaltung öffnen...
%1 einrichten...
Über %1...
Kleopatra beenden
Zertifikatimport
Verschlüsseln...
S/MIME-Signieren...
OpenPGP-Signieren...
& Entschlüsseln/Überprüfen...
SmartCard
Anfänglichen NetKey-v3-PIN einrichten...
Zertifikate von NetKey-v3-Karte lernen@title
Gpg-Agent-Verbindung
GpgME-Bibliothek zu alt@info
Entweder ist die GpgME-Bibliothek zu alt, oder die GpgME++-Bibliothek wurde gegen eine ältere Version von GpgME kompiliert, die noch keine Verbindung zu gpg-agent unterstützte.@info
Aktualisieren Sie auf gpgme Version 1.2.0 oder neuer und stellen Sie sicher, dass gpgme++ gegen diese neuere Version kompiliert wurde.
GpgME unterstützt kein gpg-agent@info
Die GpgME -Bibliothek ist neu genug, um gpg-agent unterstützen zu können, dennoch fehlt die Unterstützung in der vorliegenden Version. Die Fehlermeldung lautet: %1.
nicht erreichbar@info
Fehler bei der Verbindung zu GpgAgent: %1 @info
Stellen Sie sicher, dass gpg-agent läuft und dass die Umgebungsvariable GPG_AGENT_INFO gesetzt und aktuell ist.
Unerwarteter Fehler@info
Ein unerwarteter Fehler ist aufgetreten bei der Abfrage der Versionsnummer von gpg-agent. Die Fehlermeldung lautet: %1. @title
Erreichbarkeit des Benutzerschnittstellen-Servers@info
Benutzerschnittstellen-Server ist nicht erreichbar: %1 @info
Stellen Sie sicher, dass lokale Verbindungen (Verbindungen zu localhost oder 127.0.0.1) nicht durch eine Firewall blockiert werden.
Mehrere Instanzen@info
Anscheinend läuft bereits eine andere Instanz von Kleopatra (mit der Prozess-ID: %1).@info
Bitte beenden Sie alle anderen laufenden Instanzen von Kleopatra. @title
GPG-Installation (OpenPGP-Hintergrundprogramm)@title
GpgSM-Installation (S/MIME-Hintergrundprogramm)@title
GpgConf-Installation (Konfiguration)@info
Es wurde ein Problem mit dem Hintergrundprogramm %1 festgestellt.
nicht unterstützt@info
Es scheint, dass die GpgME -Bibliothek ohne Unterstützung für dieses Hintergrundprogramm kompiliert wurde. @info
Ersetzen Sie die GpgME -Bibliothek mit einer Version, die %1 unterstützt.
nicht korrekt installiert@info
Das Hintergrundprogramm %1 ist nicht korrekt installiert. @info
Bitte überprüfen Sie die Ausgabe von %1 --version manuell.
zu alt@info
Das Hintergrundprogramm %1 ist in Version %2 installiert, es wird aber mindestens Version %3 benötigt. @info
Bitte installieren Sie %1 in Version %2 oder neuer.
unbekanntes Problem@info
Stellen Sie sicher, dass %1 installiert und über PATH auffindbar ist. @info
%1 in Version %2.%3.%4 ist für diesen Test erforderlich, aber nur %5 ist installiert. @info
Für diesen Test wird %1 benötigt, dies scheint jedoch nicht verfügbar zu sein. Mehr Informationen erhalten Sie aus den obigen Tests. @info %1: test name
Siehe„ %1“ weiter oben. @title
Konfigurationstest %1
Der Prozess wurde vorzeitig beendet.self-test did not pass
Fehlgeschlagen
Beim Selbsttest der GnuPG-Einstellungen zu %2 ist ein Fehler aufgetreten: %1 Sie sollten„ gpgconf %3“ manuell von der Befehlszeile aus ausführen.
Diagnose:self-check did not pass
Der Selbsttest der GnuPG-Einstellungen ist fehlgeschlagen: Fehlercode: %1 Diagnose:self-check did not pass
Der Selbsttest der GnuPG-Einstellungen ist mit dem Fehlercode %1 fehlgeschlagen. Keine Ausgabe empfangen.@title
Windows-Registrierung
Veraltete Registrierungseinträge gefunden@info
Kleopatra hat einen veralteten Registrierungseintrag (%1\\%2) gefunden, der entweder von vorherigen gpg4win-Versionen oder Anwendungen wie WinPT oder EnigMail angelegt wurde. Den Eintrag beizubehalten kann zu Problemen führen (Verwendung eines veralteten GnuPG-Hintergrundprogramms). Es wird empfohlen, den Eintrag zu löschen. @info
Registrierungseintrag %1\\%2 löschen. @info
Der Registrierungseintrag %1\\%2 lässt sich nicht löschen.@title
Löschen fehlgeschlagen
Neue E-Mail-Adresse
Neuer DNS-Name
Neue URI@action
Schlüssel erzeugen
Die Zertifikatserstellung kann nicht gestartet werden: %1
Operation abgebrochen.
Das Zertifikat kann nicht erstellt werden: %1
Zertifikat erfolgreich erzeugt. Fingerabdruck: %1
Ausgabedatei %1 kann nicht geschrieben werden: %2
Zertifikat erfolgreich erzeugt.@title
Schlüsselerzeugung fehlgeschlagen
Schlüsselpaar lässt sich nicht erstellen. Details zu diesem Fehler finden Sie untenstehend.@title
Schlüsselpaar erfolgreich erzeugt.
Ihr neues Schlüsselpaar wurde erfolgreich erzeugt. Details und Vorschläge für weitere Schritte finden Sie untenstehend.@title
Anfrage speichern
PKCS#10-Anfragen (*.p10)@info
Temporäre Datei %1 kann nicht nach %2 kopiert werden: %3 @title
Fehler beim Speichern der Anfrage@info
Die Anfrage wurde erfolgreich in %1 gespeichert. Sie sollten die Anfrage nun zur Beglaubigungsinstanz (CA) senden. @title
Anfrage gespeichert
Bitte bearbeiten Sie dieses Zertifikat.
Bitte bearbeiten Sie dieses Zertifikat und informieren Sie den Absender über den Ort, wo er das bearbeitete Zertifikat erhalten kann. Vielen Dank. Please process this certificate and inform the sender about the location to fetch the resulting certificate. Thanks,
Mein neues OpenPGP-Zertifikat
Im Anhang finden Sie mein neues OpenPGP-Zertifikat.@info
Kleopatra hat versucht, eine E-Mail mit Ihrem Standard-E-Mail-Programm zu versenden. Einige E-Mail-Programme unterstützen keine Anhänge, wenn sie auf diese Weise aufgerufen werden. Wenn Sie in der zu verfassenden E-Mail keinen Anhang vorfinden, ziehen Sie das Kleopatra -Symbol mit der Maus auf das Editorfenster Ihres E-Mail-Programmes und lassen es dort fallen. Falls dies nicht funktioniert, müssen Sie die Anfrage als Datei speichern und von Hand als Anhang an die E-Mail anfügen. @title
Mail wird versendet@info
Dieser Vorgang wird die Beglaubigungsanfrage löschen. Stellen Sie sicher, dass Sie es vor dem Fortfahren entweder versendet oder gespeichert haben.@title
Beglaubigungsanfrage löschen@title
Assistent zur Erstellung des Zertifikats
KommentarFormat string for the labels in the "Your Personal Data" page
%1 (%2):
Authentifizieren
Schlüsseltyp:
Schlüsselstärke:
Voreinstellung
Verwendung des Schlüssels:separator for key usages
,nbsp;
Verwendung des Zertifikats:
Art des Unterschlüssels:
Stärke des Unterschlüssels:
Verwendung des Unterschlüssels:
Gültig bis:
E-Mail-Adresse:
Wirklicher Name:
Verwendungs-DN:
Zus. E-Mail-Adresse:
DNS-Name:
URI:
Zertifikatsverwaltung und einheitliche Oberfläche für Kryptografie
Derzeitiger Betreuer
Ehemaliger Betreuer
Ursprünglicher Autor
David Faure
Konfigurationssystem, Integration von Ein-/Ausgabemodulen
Michel Boyer de la Giroday
Zustandsabhängige Farben und Zeichensätze in der Zertifikatsliste
Thomas Moenicke
Grafische Arbeiten
Frank Osterfeld
Diensthabender gpgme/win-Offizier ;-), Benutzerschnittstellen-Server-Befehls und -Dialoge
Karl-Heinz Zimmer
Unterstützung der Sortierreihenfolge der DN-Anzeige, Infrastruktur
Kleopatra
(c) 2002 Steffen & #160; Hansen, Matthias & #160; Kalle & #160; Dalheimer, Klarälvdalens & #160; Datakonsult & #160; AB (c) 2004, 2007, 2008, 2009 Marc & #160; Mutz, Klarälvdalens & #160; Datakonsult & #160; AB
Gpg4win ist ein Installationspaket für Windows zur Verwendung mit E-Mail und zur Verschlüsselung von Dateien. Es verwendet die Kernkomponenten von GnuPG für Windows. Beide wichtigen Kryptographie-Standards werden unterstützt: OpenPGP und S/MIME. Gpg4win und die darin enthaltene Software sind Freie Software.Version string is a guess
geraten
Gpg4win
Intevation GmbH (Projektmanagement)
g¹ºcode GmbH (Kryptographie-Funktionen, GpgOL, GpgEX, GPA)
KDAB (Kleopatra)
Gpg4win wird von den folgenden Firmen entwickelt:
Nur Benutzerschnittstellen-Server starten, Hauptfenster nicht anzeigen
Für die folgende Operation OpenPGP verwenden
Für die folgende Operation CMS (X.509, S/MIME) verwenden
Zertifikat-Datei(en) importieren
Datei(en) verschlüsseln
Datei(en) unterschreiben
Datei(en) verschlüsseln und/oder signieren
Datei(en) entschlüsseln
Datei/Signatur überprüfen
Dateien & entschlüsseln/überprüfen
Adresse der Socket-Datei, an der der Benutzerschnittstellen-Server auf Befehle wartet
Zu bearbeitende Datei(en)
KWatchGnuPG Protokoll-Betrachter
KWatchGnuPG einrichten
WatchGnuPG
& Ausführbare Datei:
& Socket:
Kein
Einfach
Fortgeschritten
Experte
Profi
Standard-Protokollierungsstufe:
Protokollfensterhistory size spinbox suffix
unbegrenzt
Größe des & Verlaufs:
Auf & unbegrenzt setzen
& Zeilenumbruch aktivieren
[%1] Protokoll geleert
Verlaufsprotokoll & leeren
[%1] Protokollierung deaktiviert
Der watchgnupg-Protokollprozess lässt sich nicht starten. Bitte installieren Sie watchgnupg in Ihrem $PATH. Dieses Protokollfenster kann keine nützlichen Informationen anzeigen.
[%1] Protokollierung aktiviert
Es sind keine Komponenten verfügbar, die Protokollierung unterstützen.
Der watchgnupg-Protokollierungsprozess wurde unerwartet beendet. Soll er neu gestartet werden?
Neustart versuchen
Nicht versuchen
====== Protokollierungsprozess wird neu gestartet =====
Der watchgnupg-Protokollprozess läuft nicht. Dieses Protokollfenster kann keine nützlichen Informationen anzeigen.
In Protokolldatei speichern
Es existiert bereits eine Datei namens„ %1“. Möchten Sie sie wirklich überschreiben?
Datei überschreiben
Datei %1 kann nicht gespeichert werden: %2
GnuPG-Protokollanzeige
Steffen Hansen
KWatchGnuPG
(c) 2004 Klarälvdalens Datakonsult AB Quit [ApplicationName]
%1 beenden
Nur das Fenster schließen
%1 könnte auch von anderen Programmen als Dienst benutzt werden. Vielleicht schließen Sie lieber nur dieses Fenster, statt %1 zu beenden.
Wirklich beenden?
Der GnuPG-Protokollbetrachter (kwatchgnupg) lässt sich nicht starten. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Start von KWatchGnuPG fehlgeschlagen
Die GnuPG-Administrationskonsole (kgpgconf) lässt sich nicht starten. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Start von KGpgConf fehlgeschlagen
Neues Zertifikat...
Zertifikate exportieren...
Zertifikate zu einem Server exportieren...
Geheimes Zertifikat exportieren...
Zertifikate auf Server suchen...
Zertifikate importieren...
Dateien & entschlüsseln/überprüfen
Dateien signieren/verschlüsseln...
Aktualisieren
Vorgang abbrechen
Zertifikat beglaubigen...
Inhaber-Vertrauenswürdigkeit ändern...
Benutzerkennung hinzufügen...
Zertifikat ausgeben
GnuPG-Protokollanzeige
GnuPG-Administrationskonsole
X.509-Zertifikate aktualisieren
OpenPGP-Zertifikate aktualisieren
Sperrlisten-Zwischenspeicher leeren
Sperrlisten-Zwischenspeicher ausgeben
Sperrliste aus Datei importieren...
GnuPG-Hintergrundprogramm einrichten...
Selbsttest durchführen
Über Gpg4win
Die Kryptografie-Unterstützung kann nicht eingerichtet werden (Programm„ gpgconf“ nicht gefunden)
Einrichtungsfehler
Im Hintergrund sind noch einige Operationen aktiv. Diese werden abgebrochen, wenn Sie das Fenster schließen. Fortfahren?
Hintergrundoperationen aktiv
Signieren/verschlüsseln...
Zertifikate importieren
Sperrlisten importieren
Abbrechen
Ausgabe der lokalen Sperrlisten:
Der GpgSM-Prozess lässt sich nicht starten. Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Fehler der Zertifikatsverwaltung
Der GpgSM-Prozess wurde wegen eines unerwarteten Fehlers vorzeitig beendet.
Übergeordneter Ordner von„ %1“ lässt sich nicht bestimmen.
Fehler beim Exportieren geheimer Schlüssel@title:window
Exportieren des geheimen Schlüssels abgeschlossen
Geheimen Schlüssel exportieren
Das Herunterladen des Zertifikats ist fehlgeschlagen
Zertifikate herunterladen fehlgeschlagen
Zertifikat importieren...
Signaturzertifikate
& Zertifikate neu laden
KDE-Zertifikatsverwaltung
Seriennummer
Validieren
Suchen:
In lokalen Zertifikaten
in externen Zertifikaten
Zertifikate werden importiert...
Zusätzliche Informationen zu diesem Schlüssel
Zertifikat speichern
D-Bus-Kommunikationsfehler: Das Zertifikat kann nicht mit KMail versendet werden. %1
Gültigkeitsprüfung fehlgeschlagen: %1.
Gültigkeitsprüfung abgeschlossen.
Zertifikat-Signatur fehlgeschlagen
Zertifikat-Signatur erfolgreich
Informationen
Gültig
Kann zum Signieren verwendet werden
Kann zur Verschlüsselung verwendet werden
Kann zur Authentifizierung verwendet werden
Land
Abteilung
Organisation
Ort
E-Mail
Auch bekannt als
Zertifikatskette abholen
Zusätzliche Informationen zum Zertifikat
& Details
Beschreibung
Lokal & importieren
Hier geben Sie einige persönliche Daten ein, die im Zertifikat abgelegt werden und dazu beitragen, dass andere Personen feststellen können, dass Sie tatsächlich der Absender sind.
Speichern in & Datei:
Als & E-Mail zur Zertifizierungsstelle (CA) schicken:
Schlüsselpaar und Zertifikatsanforderung & erstellen
Vertrauenswürdigkeit des Zertifikat-Inhabers ändern
Zunächst nach externen Zertifikaten suchen
Anfängliche Suchanfrage
Das Kryptographie-Modul lässt sich nicht initialisieren. Die Zertifikatsverwaltung wird jetzt beendet.