# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verzeichnis
/text/swriter/01/04120212.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe UFI: included note for asian languages into AVIS text.
DEDR: reviewed
Verzeichnis
Verzeichnistyp
Stichwortverzeichnis
auswählen, stehen Ihnen folgende Optionen zur Verfügung.
Zusätze
Zusammenfassen gleicher Einträge
Ersetzt identische Verzeichniseinträge durch einen einzigen Eintrag, unter dem die Nummern aller Seiten aufgeführt sind, auf denen der Eintrag im Dokument vorkommt.
So werden beispielsweise die Einträge " Ansicht 10 " und " Ansicht 43 " als " Ansicht 10, 43 " zusammengefasst.
Zusammenfassen mit f oder ff
Ersetzt identische Verzeichniseinträge auf derselben oder aufeinander folgenden Seiten durch einen einzigen Eintrag, der die Seitennummer des ersten Vorkommens um ein " f " bzw. " ff " ergänzt.
So werden beispielsweise die Einträge " Ansicht 10 " , " Ansicht 11 " und " Ansicht 12 " als " Ansicht 10ff " zusammengefasst; " Ansicht 10 " und " Ansicht 11 " werden als " Ansicht 10f " zusammengefasst.
Zusammenfassen mit -
Ersetzt identische Verzeichniseinträge auf aufeinander folgenden Seiten durch einen einzigen Eintrag mit dem Bereich der Seiten, auf denen der Eintrag vorkommt.
So werden beispielsweise die Einträge " Ansicht 10 " , " Ansicht 11 " und " Ansicht 12 " als " Ansicht 10-12 " zusammengefasst.
Groß- und Kleinschreibung beachten
Unterscheidet in identischen Verzeichniseinträgen zwischen Groß- und Kleinbuchstaben.
Asiatische Sprachen werden gesondert behandelt.
Aktivieren Sie das Markierfeld
Zusammenfassen gleicher Einträge
, wenn sich die Groß- bzw.
Kleinschreibung des Eintrags nach dem ersten Vorkommen im Dokument richten soll.
Groß-/Kleinschreibung
, um Mehrebenensortierung für asiatische Sprachen anzuwenden.
Bei der Mehrebenensortierung werden Fälle und Unterscheidungen ignoriert und nur die einfachen Formen von Einträgen verglichen.
Wenn die Formen gleich sind, werden die Unterscheidungen dieser Formen verglichen.
Wenn die Formen auch dann noch gleich sind, werden die Fälle dieser Formen sowie die Zeichenbreiten und die Unterscheidungen im japanischen Kana verglichen.
Einträge automatisch großschreiben
Schreibt den ersten Buchstaben von Verzeichniseinträgen automatisch groß.
Schlüssel als eigener Eintrag
Fügt Verzeichnisschlüssel als separate Verzeichniseinträge ein.
Schlüssel werden als Verzeichniseinträge der obersten Ebene eingefügt, die dem Schlüssel zugewiesenen Einträge als eingerückte Untereinträge.
Verzeichniseintrag einfügen
auf.
Konkordanzdatei
Diese Option markiert Verzeichniseinträge automatisch mithilfe einer Konkordanzdatei - einer Liste der Wörter, die in ein Stichwortverzeichnis aufgenommen werden sollen.
Datei
Wählen, erstellen oder bearbeiten Sie eine Konkordanzdatei.
Sortieren
Legt die Sortieroptionen für Verzeichniseinträge fest.
Sprache
Wählen Sie die Sprachregeln aus, die beim Sortieren der Verzeichniseinträge zum Einsatz kommen sollen.
Schlüsseltyp
Wählen Sie " numerisch " , wenn Sie Zahlen nach ihrem Betrag sortieren möchten, z.
B.
1, 2, 12.
Wählen Sie " alphanumerisch " , wenn Sie Zahlen nach Zeichencode sortieren möchten, z.
B.
1, 12, 2.