# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& XML;-Überprüfung
Daniel Naber
& Daniel.Naber.mail;
Andreas Kunadt kunsen@web.de Übersetzung
17.05.2006 3.5.2
Dieses Modul überprüft & XML;-Dateien auf richtige Form und Gültigkeit.
KDE
kate
xml
DTD
Einleitung
Dieses Modul überprüft die aktuelle Datei. Eine Liste mit Warnungen und Fehlern erscheint im unteren Teil des Hauptfensters von & kate;. Wenn Sie auf eine Fehlermeldung klicken, gelangen Sie zu der entsprechenden Stelle in der Datei. Besitzt die Datei einen DOCTYPE, wird die darin angegebene DTD für die Überprüfung der Korrektheit der Datei benutzt. Die DTD muss sich an einem zur aktuellen Datei relativen Ort befinden. Wenn & eg; der Doctype auf DTD/xhtml1-transitional.dtd verweist und die aktuelle Datei /home/peter/test.xml ist, muss sich die DTD in /home/peter/DTD/xhtml1-transitional.dtd befinden. Es werden auch entfernte DTDs über http unterstützt.
Dateien, die keinen Doctype besitzen, werden auf richtige Form hin überprüft.
Wenn Sie mehr über & XML; lernen möchten, besuchen Sie die offiziellen W3C & XML; Seiten.
Intern ruft das Modul den externen Befehl xmllint auf, der Teil von libxml2 ist. Wenn dieser Befehl nicht korrekt auf Ihrem System installiert ist, funktioniert das Modul nicht.
Sie benötigen Schreibzugriff für den Ordner, in dem sich die zu überprüfende Datei befindet, da eine temporäre Datei dort angelegt werden muss.
Um diese Modul zu laden, öffnen Sie den Einrichtungsdialog von & kate; mit Einstellungen kate; einrichten.... Wählen Sie dann Kate-XML-Überprüfung im Abschnitt Programm Erweiterungen und schließen dann den Dialog.
Menüstruktur
XML XML überprüfen
Dies startet die Überprüfung wie oben beschrieben.
Danksagungen
& kate;-Modul XML-Überprüfung Copyright 2002 & Daniel.Naber; & Daniel.Naber.mail;.
Copyright der Dokumentation 2002 & Daniel.Naber;
Übersetzung von Andreas Kunadt kunsen@web.de
& underGPL;