# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehler: Temporäre Datei konnte nicht angelegt werden
Fehler: Kein freier Speicher mehr verfügbar
Fehler: Verzeichnis %s kann nicht zum Suchpfad hinzugefügt werden
Fehler: Es konnte kein Speicher reserviert werden
Fehler: Speicher konnte nicht belegt werden. Zeile %d in %s
Fehler: Fehlerhafte Inkludierung. Zeile %d in %s
Fehler: %d Stufen von Inkludierungen überschritten. %s Inkludierung wird/werden NICHT verarbeitet
Fehler: #include %s%c nicht gefunden. Zeile %d in %s
PANIC - ungültiger Inkrement-Puffer %p Position %p Erweiterung %p Größe %d Auflösung %p
%s kann nicht geöffnet werden - %s
Arbeitsbereich kann nicht erstellt werden
Serialisierung von Profil %s nicht möglich
%s: Profileintrag kann nicht geschrieben werden
(ip_mode) Unerwartetes Zeichen gefunden: '%s'
Unerwartetes Zeichen gefunden: '%s'
%s: Es konnte kein Speicher für den Subdomänen-Einhängepunkt reserviert werden
%s: Dem Mountpunkt der Unterdomänenbasis konnte kein Speicher zugeordnet werden
'%s': Sie benötigen Root-Rechte, um dieses Programm ausführen zu können.
'%s': Warnung! Sie haben für dieses Programm 'setuid root' festgelegt.
Alle Personen, die dieses Programm ausführen können, können auch Ihre AppArmor-Profile aktualisieren.
%s: Abfrage der Module nicht möglich - '%s'
Die Module sind entweder deaktiviert oder der Kernel ist zu alt.
%s: Konnte nicht gefunden werden
!
Stellen Sie sicher, dass das Element geladen wurde.
%s: In der Datei wurde ein Fehler gefunden. Der Vorgang wird abgebrochen.
%s: Beim Kombinieren von Regeln in der Nachverarbeitung sind Fehler aufgetreten. Der Vorgang wird abgebrochen.
%s: Während der regex-Nachverarbeitung wurden Fehler gefunden. Abbruch.
Einträge konnten nicht zusammengeführt werden. Kein Speicher vorhanden
Profil %s: verfügt über zusammengeführte Regel %s mit mehreren x-Modifiern
FEHLER in Profil %s, konnte nicht geladen werden
Ungültige Schreibposition
Berechtigung verweigert
Kein Speicher vorhanden
Ungültige Speicheradresse - Profil konnte nicht kopiert werden
Das Profil entspricht nicht dem Protokoll
Das Profil stimmt nicht mit der Signatur überein
Profilversion nicht unterstützt
Profil ist bereits vorhanden
Profil ist nicht vorhanden
Unbekannter Fehler
%s: Hinzufügen von "%s" nicht möglich.
%s: "%s" kann nicht ersetzt werden.
%s: "%s" kann nicht entfernt werden.
%s: Schreiben in stdout nicht möglich
%s: ASSERT: Ungültige Option: %d
Hinzufügen für "%s" erfolgreich.
Ersetzungsvorgang für "%s" erfolgreich.
Entfernen für "%s" erfolgreich.
Speicherzuordnungsfehler.
Subdomänen werden nicht länger unterstützt, tut uns Leid. (Domäne: %s)
Subdomänen werden nicht länger unterstützt, tut uns Leid. (Domäne: %s^%s)
Assert: Für 'rule' wurde NULL zurückgegeben.
Assert: Für 'netrule' wurde NULL zurückgegeben.
Assert: Für 'hat rule' wurde NULL zurückgegeben.
Md5-Signatur ohne Ausführungsrecht übergeben.
Fehlt ein Zeilenumbruch? (Eintrag: %s)
Negative Subdomänen werden nicht länger unterstützt, tut uns Leid. (Eintrag: %s)
Assert: Für 'addresses' wurde NULL zurückgegeben.
Netzwerkeinträge können nur über eine TO-Adresse verfügen.
Netzwerkeinträge können nur über eine FROM-Adresse verfügen.
`%s' ist keine gültige IP-Adresse.
`/%d' ist keine gültige Netzmaske.
`%s' ist keine gültige Netzmaske.
Zwischen %d und %d müssen sich Ports befinden
AppArmor-Analysefehler, Zeile '%d': '%s'
Auf den Exec-Qualifizierer »i« muss »x« folgen.
Exec-Qualifizierer »i« ist ungültig, ein Qualifizierer, mit dem ein Konflikt besteht, wurde bereits angegeben.
Nach Exec-Qualifizierer »u« muss »x« folgen
Exec-Qualifizierer »u« ist ungültig, ein mit diesem in Konflikt stehender Qualifizierer wurde bereits angegeben
Nach Exec-Qualifizierer »p« muss »x« folgen
Exec-Qualifizierer »p« ist ungültig, ein mit diesem in Konflikt stehender Qualifizierer wurde bereits angegeben
Ungültiger Modus, vor »x« muss einer der Exec-Qualifizierer »i«, »u« oder »p« stehen
Intern: Unerwartetes Moduszeichen in Eingabe
%s: Öffnen mit { ungültig, verschachtelte Gruppierungen sind nicht zulässig
%s: Regex-Gruppierungsfehler: Ungültige Anzahl an Einträgen zwischen {}
%s: Regex-Gruppierungsfehler: Ungültiges schließendes Zeichen }, kein passendes öffnendes Zeichen { gefunden
%s: Regex-Gruppierungsfehler: Nicht geschlossene Gruppierung, abschließendes } erwartet
%s: Interner Pufferüberlauf erkannt, %d Zeichen überschritten
%s: Eingabezeile '%s' kann nicht analysiert werden
%s: Fehler beim Kompilieren von regex '%s' [ursprünglich: '%s']
%s: Fehler bei
%s: Fehlerursache: '%s'
%s: Fehler beim Kompilieren von regex '%s' [ursprünglich: '%s'] - malloc nicht erfolgreich
%s: Subdomäne »%s« definiert, aber kein übergeordnetes Element »%s«.
%s: Zwei Subdomänen für »%s« festgelegt.
Warnung (Zeile %d):