# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & konquest;
Nicholas Robbins
& Nicholas.Robbins.mail;
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
Russ Steffen
& Russ.Steffen.mail;
Entwickler
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Korrektur
Nicholas Robbins
Anton Brondz
dinolinux@gmail.com
& konquest; ist ein galaktisches Eroberungsspiel für & kde;
KDE
Konquest
kdegames
Einführung
Spieltyp:
Strategiespiel, Brettspiel
Anzahl Spieler:
Mehrspieler-Spiel
& konquest; ist die & kde;-Version von Gnu-Lactic. Spieler schicken Schiffe zu anderen Planeten, um sie zu erobern. Ziel des Spiels ist es, ein galaktisches Imperium zu beherrschen und alle Planeten der Gegner zu erobern. & konquest; kann gegen andere Spieler oder gegen den Rechner gespielt werden.
Spielanleitung
Drücken Sie beim Start von & konquest; Neu, um ein neues Spiel zu starten. Es erscheint ein Dialog, in dem Sie die Namen der Spieler eingeben. Außerdem müssen Sie die Anzahl der Planeten auswählen und entscheiden, wieviele Runden Sie spielen möchten. Zusätzlich können Sie Karten ablehnen, bis Sie eine finden, die Ihnen gefällt. Drücken Sie OK, um das Spiel zu starten.
Wenn das Spiel startet, sehen Sie das Spielfeld. Leere Felder stellen leeren Weltraum dar. Zu Beginn besitzt jeder Spieler einen Planeten. Die Hintergrundfarbe des Planeten ist die Farbe des Spielers. Um weitere Informationen zu einem Planeten zu erhalten, bewegen Sie den Mauszeiger über ihn. Bei Planeten, die noch nicht erobert wurden, ist das nur der Name des Planeten. Weitere Informationen sind:
Name des Planeten
Besitzer
Schiffe
Produktion
Tötungs-Rate
Name des Planeten bezeichnet den Planeten während des Spiels. Planeten werden alphabetisch und in Grußbuchstaben benannt. Besitzer besitzt den Planeten. Wird ein Planet von einem anderen Spieler erobert, ändert sich der besitzer des Planeten. Schiffe zeigt die aktuelle Anzahl Schiffe auf dem Planeten. Produktion ist die Anzahl Schiffe, die der Planet pro Runde produziert. Jeder Planet produziert verschieden viele Schiffe, diese aber konstant. Tötungs-Rate bezeichnet die Effektivität der auf diesem Planeten produzierten Schiffe. Angriffsflotten übernehmen die Tötungs-Rate ihres Abflug-Planeten; Verteidigungsflotten die des Planeten, den sie verteidigen. Namen, Besitzer und Anzahl der stationierten Schiffe sehen Sie in dem Feld, in dem der Planet liegt. Die Hintergrundfarbe des Planeten steht für den Besitzer, der Name des planeten steht open links und die Anzahl der Schiffe unten rechts.
Um Schiffe von einem Planeten zu einem anderen zu schicken, klicken Sie auf den Startplaneten und auf den Zielplaneten, geben Sie oben rechts die Anzahl Schiffe ein, die Sie versenden möchten und drücken Sie die Eingabetaste. Wiederholen Sie das, bis Sie alle Schiffe versendet haben, die Sie wollten. Wenn Sie fertig sind, drücken Sie Runde beenden. Wenn alle Spieler ihre Runde beendet haben, erscheinen Dialoge mit den aktuellen Ereignissen. Das Spielt wird so fortgesetzt, bis ein Spieler die gesamte Galaxis erobert hat.
Spielregeln, Spielstrategien und Tipps
Spielregeln
Schiffe können unterwegs nicht gestoppt werden, nachdem sie einen Planeten verlassen haben.
Schiffe können im Flug keine gegnerischen Schiffe angreifen.
Schiffe können zum späteren Abruf auf Planeten vorgehalten werden.
Ein Plant kann nicht abgegeben werden.
Ein Spieler kann eine Runde aussetzen, indem er Runde beenden drückt, ohne Schiffe zu versenden.
Spielstrategien und Tipps
Greifen Sie einen Planeten mit mindestens 10 Schiffen an.
Greifen Sie zuerst neutrale Planeten, dann die Planeten des Gegners an.
Verteilen Sie Ihre Schiffe auf mehrere Planeten.
Planen Sie Ihre Angriffe im Voraus.
Benutzen Sie den Entfernungsmesser, um die Entfernung zwischen Planeten zu ermitteln.
Benutzen Sie das Informationsfenster, um vor einem Angriff Informationen über Planeten zu sammeln.
Menüs
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Startet ein neues Spiel.
Ctrl; Ende Spiel Spiel beenden
Beendet das laufende Spiel, aber nicht & konquest;
Spiel Entfernung messen
Klicken Sie mit der & LMBn; auf zwei Planeten, um ihre Entfernung zu messen.
Spiel Stand anzeigen
Öffnet ein Fenster mit der ausführlichen Anzeige des momentanen Spielstands.
Spiel Flottenüberblick
Öffnet ein Fenster mit ausführlichen Informationen über alle Flotten.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet das Spiel.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein oder aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & konquest;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zum Einstellen der Werkzeugleisten von & konquest;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich die Schiffe umleiten, wenn Sie einen Planeten verlassen haben?
Nein, Schiff können während des Fluges weder umgeleitet noch gestoppt werden.
Haben die unterschiedlichen Farben und Darstellungen der Planeten eine Bedeutung?
Nein, das ist Zufall.
Wie sehe ich, wo sich meine Schiffe befinden?
Klicken Sie auf Stand anzeigen. Damit öffnen Sie einen Dialog mit Informationen über Ihre Flotte.
Warum geht das Spiel noch weiter, obwohl ich habe alle meine Planeten verloren haben?
Sie haben das Spiel erst dann verloren, wenn Sie keine Schiffe mehr haben.
Mir gehen die Züge aus, was kann ich tun?
Sie können weiterspielen. Wenn Sie Ihren letzten Zug spielen, werden Sie gefragt, ob Sie weitere Züge hinzufügen möchten.
Kann ich Schiffe zur späteren Verwendung auf einem Planeten vorhalten?
Ja. Sie sollten sie jedoch auf mehreren Planeten vorhalten um sie besser zu Planeten in deren Nähe schicken zu können.
Ich habe alle Schiffe eines Planeten versendet, aber wenn ich mit dem Mauszeiger über den Planeten fahre, werden immer noch Schiffe angezeigt. Warum?
Die Anzahl der Schiffe auf einem Planeten wird am Ende einer Spielrunde aktualisiert.
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Nein, das ist in dieser Version des Spiels nicht möglich.
Danksagungen und Lizenz
& konquest;
& GNU;-Lactic Conquest Projekt, & kde;-Version von & Russ.Steffen;, & Russ.Steffen.mail;.
Copyright & copy; 1998 & GNU;-Lactic Conquest Projekt
Copyright der Dokumentation 2000 Nicholas Robbins & Nicholas.Robbins.mail;
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & konquest; erhalten?
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Wie starte ich ein neues Spiel?
Voraussetzungen
Um & konquest; erfolgreich zu benutzen, benötigen Sie & kde; 3.0. Außerdem ist es empfehlenswert, dass Ihr X-Server mehr als 256 Farben verwendet, weil die Planeten gescannt sind und eine höhere Farbtiefe benötigen.
& konquest; ist ein komplexes Strategie-Spiel um die Weltherrschaft.
Dies ist die & kde;-Version von Gnu-Lactic & konquest;, einem Mehrspieler-Strategie-Spiel. Ziel des Spiels ist, Ihr interstellares Reich über die gesamte Galaxis auszudehnen und Ihren Gegner zurückzudrängen.
Die Benutzung von & konquest;
Weitere & konquest; Merkmale
Ein sehr unterhaltsames Spiel um die Weltherrschaft.
Konfiguration
Befehlsreferenz
Das Hauptfenster von & konquest;
In der Anzeige über die Planeten auf der rechten Seite des Spielfeldes finden Sie alle Informationen über den Zustand der Galaxis. Hier werden nur Informationen über die eigenen Planeten und die des Gegners angezeigt, nicht über die neutralen Planeten. Es werden die folgenden Informationen angezeigt: Planeten-Name:, Besitzer:, Produktion:, Flottenstärke (Schiffe: und Tötungs-Rate:).
Die Produktion: s-Rate gibt die Anzahl der Schiffe an, die ein Planet in einer Runde herstellen kann. Die Flottenstärke ist die Anzahl der Schiffe:, die sich gerade bei dem Planeten befinden. Die Tötungs-Rate: ist eine Maß für die Effektivität der auf diesem Planeten produzierten Schiffe. Die Flotten der Angreifer werden mit der Tötungs-Rate des Planeten bewertet, von dem sie gestartet sind, und die Flotten der Verteidiger mit der Tötungs-Rate des Planeten, den sie verteidigen.