# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sortierung
/text/swriter/01/06100000.xhp
Tabellen;Tabellenzeilen sortieren
Sortieren;Absätze/Tabellenzeilen
Text; Absätze sortieren
Textzeilen; Absätze sortieren
Sortieren;Absätze in besonderen Sprachen
Asiatische Sprachen;Absätze/Tabellenzeilen sortieren
Sortieren
Sortiert die ausgewählten Absätze bzw.
Tabellenzeilen alphabetisch oder numerisch.
Sie können bis zu drei Sortierschlüssel definieren und alphanumerische mit numerischen Sortierschlüsseln kombinieren.
Regel
Schlüssel 1 bis 3
Definiert zusätzliche Sortierkriterien.
Sie können Sortierschlüssel auch kombinieren.
Spalte 1 bis 3
Geben Sie die Nummer der Tabellenspalte ein, die Sie als Basis zum Sortieren verwenden möchten.
removed a para
Schlüsseltyp 1 bis 3
Wählen Sie die gewünschte Sortieroption aus.
Reihenfolge
Absteigend
Sortiert in aufsteigender Reihenfolge (z.
B.
1, 2, 3 oder a, b, c).
Absteigend
Sortiert in absteigender Reihenfolge (z.
B.
9, 8, 7 oder z, y, x).
Richtung
Spalten
Sortiert die Tabellenspalten gemäß der aktuellen Sortieroptionen.
Zeilen
Sortiert die Tabellenzeilen oder die Absätze in der Auswahl gemäß der aktuellen Sortieroptionen.
Trenner
Absätze werden durch Absatzmarken-Steuerzeichen voneinander getrennt.
Beim Sortieren von Absätzen können Sie auch Tabulatoren oder bestimmte Zeichen als Trenner festlegen.
Tabulator
Entsprechen die markierten Absätze einer Liste, die durch Tabulatoren getrennt sind, wählen Sie dieses Optionsfeld.
Zeichen
Hier geben Sie das Zeichen ein, das im markierten Bereich als Trenner fungiert.
Anhand des hier festgelegten Trennzeichens kann $[officename] die Position des Sortierschlüssels (Spalte) in markierten Absätzen bestimmen.
...
Sonderzeichen
, in dem Sie das Zeichen auswählen können, das Sie als Trenner verwenden möchten.
Sprache
Wählen Sie die Sprache zur Definition der Sortierregeln aus.
Die Sortierregeln für Sonderzeichen unterscheiden sich teilweise je nach Sprache.
Groß-/Kleinschreibung
Unterscheidet beim Sortieren von Tabellen zwischen Groß- und Kleinbuchstaben.
Asiatische Sprachen werden gesondert behandelt.
Groß-/Kleinschreibung
, um Mehrebenensortierung anzuwenden.
Bei der Mehrebenensortierung werden zuerst die einfachen Formen von Einträgen verglichen; Fälle und Unterscheidungen werden ignoriert.
Wenn die Formen gleich sind, werden die Unterscheidungen verglichen.
Wenn die Formen auch dann noch gleich sind, werden die Fälle, Zeichenbreiten und die Unterscheidungen im japanischen Kana verglichen.