# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anwendungen
Kürzlich verwendet
Kürzlich verwendete Anwendungen
Installiert
Weitere Vorschläge
Typ
Zubehör
Bildung
Spiele
Grafik
Internet
Schriftarten
Büro
Multimedia
Personalisierung
Barrierefreiheit
Entwickler
Wissenschaft & Technik
Dash-Erweiterungen
System
Quellen
Lokale Anwendungen
Software-Center
Anwendungen durchsuchen
Kostenpflichtig
Kostenlos
Version %s
Größe %s
Hardware-Anforderungen
Kaufen
Kostenlos Herunterladen
Installieren
Entwicklerseite
Installiert am
Starten
Entfernen
Ergebnisse
Verlauf
Einen Befehl ausführen
Es gibt kein »Easter Egg« in Unity
Es gibt immer noch kein »Easter Egg« in Unity
Filter
Aktivieren
Deaktivieren
Sucherweiterungen
Alle Anwendungen
Alle verfügbaren Anwendungen
Dieses ist eine Ubuntu-Erweiterung für die Suche im Dash, welche nach Informationen von lokalen Anwendungen sucht und diese dann unter der Anwedungsüberschrift anzeigt. Falls Sie diese Quelle nicht durchsuchen wollen, können Sie diese Erweiterung deaktivieren.
Befehle
Dies ist eine Ubuntu-Erweiterung für die Suche nach Informationen aus lokalen Binärdateien, welche so im Dash durchsucht und angezeigt werden können. Falls Sie diese Quelle nicht durchsuchen wollen, können Sie diese Erweiterung deaktivieren.
Dies ist eine Ubuntu-Suche-Erweiterung, die es ermöglicht, Informationen von verfügbaren Such-Erweiterungen zu durchsuchen und diese im Dash unterhalb der Dash-Erweiterungs-Kopfzeile darzustellen. Wenn Sie diese Quellen nicht durchsuchen lassen möchten, können Sie diese Such-Erweiterung deaktivieren.
Die Dash-Erweiterungen durchsuchen
Ausführen von Anwendungen
Dies ist eine Ubuntu-Suche-Erweiterung, welche Informationen von laufenden Anwendungen durchsucht und unter der Anwendungens-Kopfzeile darstellt. Wenn Sie nicht möchten, dass diese Quellen durchsucht werden, können Sie diese Such-Erweiterung deaktivieren.
Die laufenden Anwendungen durchsuchen