# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Drucken
ACLs
Abkürzung für A ccess C ontrol L ists (etwa Zugriffs-Kontrolllisten); ACLs werden verwendet, um den Zugriff eines bestimmten (authentifizierten) Nutzers zu prüfen. Eine erste, grobe Unterstützung für ACLs ist in & CUPS; verfügbar; dies soll in zukünftigen Versionen verbessert werden.
Authentifizierung
AppSocket-Protokoll
AppSocket ist ein Protokoll für die Übertragung von Druckdaten, auch häufig als Direct TCP/IP Printing (Direktes Drucken über TCP/IP) bezeichnet. & Hewlett-Packard; hat einige geringfügige Erweiterungen zu AppSocket hinzugefügt und vermarktet es sehr erfolgreich unter dem Markennamen HP; JetDirect...
HP; JetDirect Protocol Direct TCP/IP Printing
APSfilter
APSfilter wird hauptsächlich im Zusammenhang mit klassischem Drucken unter & UNIX; verwendet (BSD-basiertes LPD). Es ist ein raffiniertes Shell-Skript, getarnt als allumfassendes Filterprogramm. In Wirklichkeit ruft APSfilter echte Filter auf, um die verschiedenen Aufgaben zu erledigen. Es schickt Druckaufträge automatisch durch diese Filter, basierend auf einer Analyse der zu druckenden Datei. Es wurde von Andreas Klemm geschrieben und wird von ihm betreut. Es ähnelt Magicfilter und verwendet hauptsächlich Ghostscript für die Dateikonvertierung. Einige Linux-Distributionen (wie & SuSE;) verwenden APSfilter, andere Magicfilter (wie & RedHat;), wiederum andere enthalten beide, so dass der Nutzer das gewünschte Programm selbst auswählen kann (wie *BSD). & CUPS; hat keine Verwendung für APSfilter, da es eine eigene Erkennung für Dateitypen beinhaltet (basierend auf & MIME;-Typen) und eigene Filter anwendet.
Ghostscript Magicfilter MIME;-Typen printcap
Authentifizierung
Das Prüfen der Identität einer bestimmten Person (zum Beispiel durch Benutzername und Passwort oder mit Hilfe eines Zertifikates) wird oft Authentifizierung genannt. Wenn man authentifiziert ist, erhält man (oder auch nicht) Zugriff auf gewünschte Ressourcen, möglicherweise auf ACLs basierend.
ACLs
Kommunikation in zwei Richtungen
Während eines Druckvorgangs kann ein Server oder ein Rechner zusätzliche Informationen empfangen, die vom Drucker gesendet werden (Statusmeldungen & etc;). Dies geschieht auf Nachfrage oder auch nicht. AppSocket (= & HP; JetDirect), & CUPS; und IPP unterstützen diese Kommunikation in zwei Richtungen, LPR/LPD und BSD-basiertes Drucken tun dies nicht...
AppSocket-Protokoll CUPS; Direktes Drucken über TCP/IP HP; JetDirect-Protokoll IPP LPR/LPD
BSD-basiertes Drucken
Allgemeiner Ausdruck für verschiedene Varianten der traditionellen Druckmethode unter & UNIX;. Die erste Version wurde in den frühen 70er Jahren auf BSD & UNIX; veröffentlicht und erst 1990 in RFC 1179 beschrieben. Zu dem Zeitpunkt, als das BSD Netzwerkdrucken entwickelt wurde, waren Drucker seriell oder anderweitig direkt mit dem Rechner verbundene Geräte. Das Internet bestand aus kaum mehr als 100 Knotenpunkten. Drucker verwendeten perforiertes Endlospapier, das aus einem Karton unter dem Druckertisch über einen Traktormechanismus transportiert und auf das mit mechanischer Gewalt schlichte ASCII-Zeilen gehämmert wurden. Das Papier hob sich wie eine Zickzack gefaltete Schlange aus seinem Karton. Netzwerkdrucken bestand darin, dass ein Rechner im Nebenraum ein Datei verschickte und um den Ausdruck derselben ersuchte. Wie sich die Technology doch entwickelt hat. Drucker verwenden allgemein Einzelblätter, besitzen eine eingebaute Intelligenz, um die Rastbilder von Seiten zu berechnen, die ihnen unter Verwendung mächtiger Seitenbeschreibungsprachen zugeschickt werden. Viele davon sind selbst Netzwerkknoten mit einer CPU, RAM einer Festplatte und einem eigenen Betriebssystem und in ein Netz eingebunden, an dem Millionen mögliche User hängen. Es ist ein großartiger Beweis für das flexible & UNIX;-Konzept, wie man Dinge angeht, dass Line Printing selbst unter diesen neuen Anforderungen zuverlässig funktioniert. Aber jetzt ist der Zeitpunkt gekommen, sich nach etwas Neuem umzusehen - das IPP.
IPP CUPS; LPR/LPD Drucken
CUPS;
Abkürzung für C ommon U NIX P rinting S ystem; & CUPS; ist das modernste & UNIX;- und Linux-Drucksystem, das zudem noch Druckdienste für & Microsoft; & Windows; und Apple & MacOS; Clients bereitstellt. Basierend auf IPP räumt es auf mit den Fallgruben des altehrwürdigen BSD-Drucksystems, bietet Authentifizierung, Verschlüsselung und ACLs, sowie viele weitere Funktionen. Gleichzeitig ist des ausreichend abwärtskompatibel, um Clients über LPR/LPD zu bedienen, die noch nicht auf IPP umgestiegen sind. & CUPS; kann jeden PostScript-Drucker unter Zuhilfenahme der vom Hersteller mitgelieferten PPD (PostSript Printer Description) Datei steuern, die ursprünglich nur für das Drucken unter & Microsoft; Windows NT gedacht waren. Das Drucken unter & kde; ist dann am leistungsfähigsten, wenn es auf & CUPS; basiert.
ACLs Authentifizierung BSD-Style Drucken IPP KDEPrint LPR/LPD PPD
CUPS;-FAQ
Derzeit nur auf Deutsch vorliegend (eine Übersetzung ist in Vorbereitung), stellt die CUPS;-FAQ eine wertvolle Fundgrube für Antworten auf viele Fragen dar, die sich Neulingen beim Drucken mit & CUPS; aufdrängen.
Handbuch zu KDEPrint
& CUPS;-O-Matic
& CUPS;-O-Matic war das erste Modul eines Drittherstellers für das & CUPS;-Drucksystem. Es ist auf der Linuxprinting.org Website verfügbar und und bietet die Generierung von PPDs. Zusammen mit seinem Kameraden, dem Perl-Skript cupsomatic, das als zusätzliches & CUPS;-Frontend installiert werden muss, leitet es die Ausgabe des Filters pstops an eine Reihe passender Ghostscript-Filter weiter. Anschließend liefert es die resultierenden Daten wieder an ein & CUPS;-Backend zurück, um es an den Drucker zu senden. Auf diese Weise ermöglicht & CUPS;-O-Matic die Unterstützung aller Drucker, die zuvor in einer klassischen Ghostscript-Umgebung funktioniert haben, wenn keine direkte Unterstützung für diesen Drucker unter & CUPS; in Aussicht ist. & CUPS;-O-Matic ist mittlerweile durch das leistungsfähigere PPD-O-Matic ersetzt worden.
cupsomatic PPD-O-Matic Foomatic
cupsomatic
Das Perl-Skript cupsomatic (sowie eine funktionierende Perl-Installation auf Ihrem System) ist nötig, damit eine von & CUPS;-O-Matic (oder PPD-O-Matic) generierte PPD mit & CUPS; zusammenarbeitet. Es wurde von Grant Taylor geschrieben, dem Autor des Linux Printing HOWTO und Betreuer der Druckerdatenbank auf der Website Linuxprinting.org.
CUPS;-O-Matic Foomatic cupsomatic
Dämon
Abkürzung für D isk a nd e xecution mon itor; Dämonen sind auf allen & UNIX;-Systemen vertreten, um Aufgaben durchzuführen, die unabhängig vom Eingreifen des Anwenders sind. Leser, die mehr Erfahrung mit & Microsoft; & Windows; haben, würden Dämonen und die ihnen übertragenen Aufgaben mit den Diensten vergleichen. Ein Beispiel für einen auf den meisten älteren & UNIX;-Systemen vertretenen Dämonen ist LPD (Line Printer Daemon); & CUPS; wird vielfach als der Nachfolger des LPD in der & UNIX;-Welt gesehen und arbeitet auch über einen Dämon.
SPOOLing
Datenbank, Linuxprinting.org
Schon vor Jahren, als das Drucken unter Linux noch ziemlich kompliziert war (die meisten Anwender kannten nur das Drucken auf der Befehlszeile und für die meisten Aufgaben gabe es keine gerätespezifischen Einstellungen), sammelte Grant Taylor, Autor des Linux Printing HOWTO einen Großteil der verfügbaren Information über Drucker, Treiber und Filter in seiner Datenbank. Nach dem Aufkommen des Konzeptes von & CUPS;, das die Verwendung von PPDs sogar auf nicht-PostScript Drucker ausweitete, erkannte er das Potential seiner Datenbank: Würde man die verschiedenen Daten (deren Inhalt sich mit den Sätzen Welches Gerät druckt mit welchem Ghostscript- oder einem anderen Filter?, Wie gut ist das Ergebnis?, und Welche Optionen sind beim Auruf verfügbar? - lässt) in PPD-taugliche Dateien ablegen, hätte man die Fähigkeiten von & CUPS; basierend auf den traditionellen Druckertreibern. Diese Idee wurde zu einem weitergehenden Konzept entwickelt, das unter dem Namen Foomatic bekannt ist. Foomatic erweitert die Fähigkeiten der Drucksysteme, die nicht auf & CUPS; basieren (LPR/LPD, LPRng, PDQ, PPR) bis zu einem gewissen Grad (und stiehlt dabei einige Konzepte von & CUPS;). Die Linuxprinting Datenbank ist nicht nur für Linux-Anwender interessant - auch Benutzer anderer & UNIX;-basierter Betriebssysteme (wie *BSD oder & MacOS; X) finden hier wertvolle Informationen und Software.
Foomatic Linuxprinting Datenbank
Direktes Drucken über TCP/IP
Diese Methode benutzt häufig den TCP/IP-Port 9100, um sich mit dem Drucker zu verbinden. Sie funktioniert mit vielen modernen Netzwerkdruckern und bietet einige Vorteile gegenüber LPR/LPD, da sie schneller ist und Rückmeldungen vom Drucker an den Rechner möglich macht, der den Druckauftrag versendet.
AppSocket Protokoll HP; JetDirect Protokoll
Treiber, Druckertreiber
Der Begriff Druckertreiber, so wie er auf der & Microsoft; & Windows; Plattform verwendet wird, ist nicht gänzlich auf & Linux; und & UNIX; übertragbar. Eine Treiber -Funktionalität wird unter & UNIX; von verschiedenen modularen Komponenten bereitgestellt, die zusammen arbeiten. Den Kern der Druckertreiber bilden die Filter. Filter wandeln Druckdateien von einem gegebenen Eingabeformat in ein anderes Format um, das vom ausgebenden Drucker akzeptiert wird. In vielen Fällen können Filter zu Ketten zusammengeschaltet sein, bei denen erst die Ausgabe des letzten Filters den Drucker erreicht. Die eigentliche Übertragung der Druckdaten an das Gerät wird vom Backend vorgenommen.
Filter PPDs
Easy Software Products
Mike Sweets Firma, die für die Gemeinschaft der Freien Software einige grundlegende Softwareprodukte beigesteuert hat, darunter die ursprüngliche Verson von Gimp-Print, das Werkzeug EPM Software Packaging und HTMLDOC, das vom Linux Documentation Project zur Generierung der PDF-Versionen der HOWTOs verwendet wird. Der bedeutendste Beitrag ist aber CUPS; (das Common & UNIX; Printing System). ESP finanziert sich durch den Vertrieb der kommerziellen Version von & CUPS;, die den Namen ESP PrintPro trägt und einige Erweiterungen für den Einsatz im professionellen Bereich beinhaltet.
CUPS; ESP PrintPro ESP Gimp-Print
Verschlüsselung
Die Verschlüsselung vertraulicher Daten ist eine äußerst wichtige Angelegenheit, wenn Daten über das Internet oder auch nur in einem Intranet übertragen werden. Das Drucken mittels der traditionellen Protokolle erfolgt völlig unverschlüsselt. Es ist sehr einfach & eg; in & PostScript; oder PCL übertragene Daten anzuzapfen und abzuhören. Genau darum wurde beim Entwurf von IPP Sorge getragen, eine einfache Möglichkeit für die Einbindung von Verschlüsselung vorzusehen (die genauso bereitgestellt werden kann, wie die Verschlüsselungsstandards für HTTP-Übertragungen: SSL und TLS).
Authentifizierung CUPS; IPP SSL TLS
Epson
Epson Injets gehörten zu den am besten durch freie Softwaretreiber unterstützten Druckern, da der Hersteller keine sonderliche Geheimnistuerei um seine Geräte gemacht und technische Spezifikationen an die Entwickler weitergegeben hat. Die ausgezeichnete Qualität der Ausdrucke, die Gimp-Print auf Druckern der Stylus-Serie erreicht, sind dieser Offenheit zu verdanken. Darüberhinaus wurde Easy Software Products damit, beauftragt eine erweiterte Version von Ghostscript (ESP Ghostscript) zu pflegen, die eine verbesserte Unterstützung für ihr Drucker-Portfolie bietet.
ESP Ghostscript
Escape-Sequencen
Die ersten Drucker konnten nur ASCII-Zeichen drucken. Um einen Zeilenwechsel oder den Seitenauswurf einzuleiten, wurden spezielle Steuersequenzen verwendet, die oft mit einem führenden [ESC]-Zeichen eingeleitet wurden. & HP; hat dieses Konzept in seinen PCL-Sprachen bis heute beibehalten und aus diesen bescheidenen Anfängen eine ausgewachsene Seitenbeschreibungssprache (PCL) entwickelt.
PCL PDL
ESC/P
Abkürzung für E pson S tandard C odes for P rinters. Neben & PostScript; und PCL ist Epsons ESC/P-Druckersprache eine der bekanntesten.
PCL PostScript; hpgl
ESP
Abkürzung für E asy S oftware P roducts; die Firma, die & CUPS; (das Common & UNIX; Printing System) entwickelt hat.
Easy Software Products CUPS; ESP PrintPro
ESP Ghostscript
Eine Ghostscript-Version, die von Easy Software Products betreut wird. Sie beinhaltet vorkompilierte Gimp-Print-Treiber für viele Inkjets (sowie ein paar weitere Bonbons). ESP Ghostscript erzeugt in vielen Fällen Ausdrucke in Fotoqualität, insbesondere mit Epson Druckern der Stylus-Serie. ESP Ghostscript ist GPL-Software.
ESP PrintPro
Diese professionelle Erweiterung von & CUPS; (das Common & UNIX; Printing System) wird von den & CUPS;-Entwicklern zusammen mit mehr als 2300 Druckertreibern für verschiedene kommerzielle & UNIX;-Plattformen vertrieben. ESP PrintPro soll ohne großen Konfigurationsaufwand für Administratoren und Benutzer funktionieren. ESP bietet außerdem Support-Verträge für & CUPS; und PrintPro an. Diese Einnahmen tragen dazu bei, die Programmierer zu unterhalten, die die freie Version von & CUPS; entwickeln.
CUPS;
Filter
Filter sind im allgemeinen Programme, die Eingabedaten annehmen, diese verarbeiten und das Ergebnis aus Ausgabedaten zur Verfügung stellen. Filter können die Daten verändern oder nicht. Im Zusammenhang mit Drucken sind Filter Programme, die eine übergebene Datei (die für den Ausdruck vorgesehen ist, aber noch nicht im richtigen Format vorliegt) in ein druckbares Format umwandeln. Manchmal müssen regelrechte Filterketten zusammengebaut werden, um dieses Ziel zu erreichen. Dabei werden die Ausgabedaten von einem Filter zum nächsten weitergereicht.
Ghostscript RIP
Foomatic
Footmatic begann als Bezeichung für eine Reihe von Werkzeugen, die auf Linuxprinting.org zur Verfügung gestellt wurden. Diese Werkzeuge waren darauf ausgerichtet, die Benutzung von Ghostscript und anderen Druckerfiltern für den Anwender zu vereinfachen und die Fähigkeiten der Filter durch Hinzufügen weiterer Befehlszeilenschalter zu erweitern oder die Arbeitsweise der Treiber zu verdeutlichen. Die verschiedenen Inkarnationen von Foomatic sind & CUPS;-O-Matic, PPD-O-Matic, PDQ-O-Matic, LPD-O-Matic, PPR-O-Matic, MF-O-Matic und Direct-O-Matic. Sie alle erlauben die Erstellung passender Treiberkonfigurationen online durch simple Auswahl des entsprechenden Modells und des empfohlenen (oder eines alternativen) Treibers für den betreffenden Rechner. Seit kurzem bewegt sich Foomatic hin zu einem Meta-Druckerwarteschlangen -System, das die Konfiguration des darunterliegenden Drucksystems über einen einheitlichen Befehlssatz ermöglicht. Dieses System ist allerdings weitaus komplizierter als die Benutzerschnittstelle von KDEPrint, die im Bezug auf unterschiedliche Drucksysteme eine ähnliche Aufgabe erfüllt.
CUPS;-O-Matic PPD-O-Matic cupsomatic
Ghostscript
Ghostscript ist eine & PostScript;-Raster Image Process (RIP) Software, die ursprünglich von L. Peter Deutsch entwickelt wurde. Auch wenn die kommerzielle Version unter einer anderen Lizenz verkauft wird, gibt es immer eine (meist etwa ein Jahr alte) GPL -Version, die frei verfügbar ist. Ghostscript erfreut sich einer weiten Verbreitung in der Linux- und & UNIX;-Welt, um & PostScript; in Rasterdaten umzuwandeln, die von nicht & PostScript;-fähigen Geräten verarbeitet werden können.
PostScript; RIP
Gimp-Print
Entgegen seinem Namen ist Gimp-Print nicht länger nur ein Modul, mit dem man aus dem populären Programm Gimp drucken kann. Die zugrundeliegenden Quelltexte können auch in eine Reihe von PPDs und die entsprechenden Filter integriert werden, die nahtlos in & CUPS; eingebunden sind und etwa 130 verschiedene Druckermodelle unterstützen und in vielen Fällen Ausdrucke in Fotoqualität ermöglichen. Ein Ghostscript-Filter kann von jedem Programm benutzt werden, das einen Software-RIP benötigt. Desweiteren sind die Quelltexte als Bibliothek verfügbar, die von Programmen verwendet werden können, die auf Rasterfunktionen zurückgreifen müssen.
Lexmark Drivers RIP Ghostscript
& HP;
Abkürzung für H ewlett- Packard; eine der ersten Firmen, die eigene Druckertreiber für Linux vertrieben hat. Erst kürzlich hat die Firma das Druckertreiberpaket HPIJS veröffentlicht, einschließlich des Quellcodes und einer Freien Lizenz. Es ist der erste Druckerhersteller, der diesen Weg geht. HPIJS unterstützt die meisten aktuellen Modelle der Serien Injket und DeskJet.
& HP;/GL
Abkürzung für HP; G raphical L anguage; eine & HP;-Druckersprache, die hauptsächlich von Plottern verwendet wird; viele CAD (Computer Aided Design) Programme erstellen ihre Druckausgabe in & HP;/GL.
ESC/P PCL PostScript;
& HP; JetDirect Protokoll
Eine von & HP; geschützte Bezeichung, die ihre Implementierung der Druckdatenübertragung mittels eines sonst AppSocket oder Direct TCP/IP genannten Protokolls beschreibt.
AppSocket Protocol Direct TCP/IP Printing
IETF
Abkürzung für I nternet E ngineering T ask F orce; ein Zusammenschluß von Internet-, Hardware- und Softwareexperten, die neue Netzwerktechnologien diskutieren und häufig zu Lösungen kommen, die von vielen als Standard betrachtet werden. Das bekannteste Beispiel ist TCP/IP. IETF-Standards wie auch Entwürfe, Diskussionen, Ideen und nützliche Anleitungen sind in den berühmten RFCs schriftlich niedergelegt, die für die Öffentlichkeit zugänglich und in den meisten Linux- und BSD-Distributionen enthalten sind.
IPP PWG RFC
IPP
Abkürzung für I nternet P rinting P rotocol; definiert in einer Reihe von RFCs, die von der IETF mit dem Status vorgeschlagener Standard anerkannt wurden. Entworfen wurde es von der PWG. IPP ist ein Neuentwurf für das Drucken im Netzwerk, verwendet aber für die eigentliche Datenübertragung eine wohlbekannte und erprobte Methode: HTTP 1.1. Da hier das Rad nicht neu erfunden und auf einem bestehenden und robusten Internet-Standard aufgesetzt wurde, ist IPP in der Lage, andere zu HTTP kompatible Standardmechanismen für sich zu nutzen: Authentifizierungsmechanismen wie Basic und Digest oder Authentifizierung über Zertifikate; * SSL oder TLS zur Verschlüsselung der übertragenden Daten; * LDAP für Verzeichnisdienste (um Daten über Drucker, Geräteeinstellungen, Treiber & etc; im Netzwerk verfügbar zu machen oder zur Passwortabfrage bei der Authentifizierung).
CUPS; PWG IETF RFC TLS
KDEPrint
Die neue, seit der Version 2.2 in & kde; enthaltene Druckfunktionalität besteht aus verschiedenen Modulen, die die Eigenschaften und Einstellungen der verschiedenen verfügbaren Drucksysteme (CUPS;, BSD-Style LPR/LPD, RLPR...) zur Vereinfachung für den Anwender in & kde;-Fenster und -Dialoge umsetzen. Für den täglichen Gebrauch ist vor allem kprinter, der neue & GUI;-Druckbfehl, von Bedeutung. Beachten Sie: KDEPrint implementiert keine eigene Druckerwarteschlange oder eine eigene Verarbeitung von & PostScript;. Hierbei verläßt es sich auf das ausgewählte darunterliegende Drucksystem. Allerdings fügt es einige Funktionen auf dieser Grundlage hinzu...
BSD-Style Drucken CUPS; kprinter KDEPrint-Handbuch
KDEPrint Handbuch...
... ist der Name des Referenzdokuments, das die KDEPrint-Funktionen für Benutzer und Administratoren beschreibt. Sie können es in Konqueror anzeigen, indem Sie help:/kdeprint in die Adresszeile eingeben. Die KDEPrint Website bietet aktualisierte Versionen dieser Dokumentation sowie zum Ausdruck geeignete PDF-Versionen. Autor und Betreuer ist Kurt Pfeifle.
CUPS;-FAQ
kprinter
kprinter ist das neue, mächtige Druckprogramm, das von allen & kde;-Anwendungen benutzt wird. Entgegen der verbreiteten Auffassung ist kprinter kein nur auf & CUPS; zugeschnittenes Programm sondern unterstützt verschiedene Drucksysteme. Sie können sogar zwischen zwei Druckaufträgen mal eben so und ohne Neukonfiguration das Drucksystem wechseln. Natürlich ist kprinter schon aufgrund der mächtigen Funktionen von & CUPS; bestens geeignet mit einem & CUPS;-Frontend zusammenzuarbeiten. kprinter ist der Nachfolger des nicht mehr weiterentwickelten qtcups. Es hat die besten Eigenschaften von qtcups geerbt und verschiedene neue dazugewonnen. Das Wichtigste: Sie können kprinter mit seinem gesamten Funktionsumfang auch in nicht-kde;-Anwendungen benutzen, die benutzerdefinierte Druckbefehle unterstützen. Darunter fallen gv, Acrobat Reader, Netscape, Mozilla, Galeon, StarOffice, OpenOffice und alle GNOME-Anwendungen. kprinter kann auch allein als Anwendung zum gleichzeitigen Drucken mehrerer Dateien aus verschiedenen Ordnern in unterschiedlichen Formaten in einem X-Terminal oder einer Befehlszeile benutzt werden, ohne dass hierzu erst die passenden Anwendungen gestartet werden müssen. (Die hierbei unterstützten Dateiformate umfassen & PostScript;, PDF, international- und ASCII-kodierte Textdateien, sowie viele populäre Grafikformate wie PNG, TIFF, JPEG, PNM, Sun RASTER, & etc;)
QtCUPS
Lexmark
war eine der ersten Firmen, die eigene Linux Druckertreiber für einige ihrer Druckermodelle vertrieben hat. Allerdings sind diese Treiber nur in Binärform verfügbar (d.h. es wird kein Quelltext mitgeliefert) und können demzufolge nicht in andere freie Softwareprodukte integriert werden.
Linuxprinting.org
Linuxprinting.org = nicht nur für Linux; Alle & UNIX;-verwandten Betriebssysteme wie *BSD und kommerzielle & UNIX;e können auf dieser Seite nützliche Informationen finden. Diese Website ist die Heimat des interessanten Projektes Foomatic, das die Entwicklung des Meta-Druckerwarteschlangen und Treiberkonfigurationswerkzeugs anstrebt (das in der Lage ist, verschiedene Druckersysteme und deren Treiber über eine einheitliche Schnittstelle einzurichten), das die Fähigkeit besitzen soll, sämtliche Warteschlangen, Drucker- und Konfigurationsdateien ohne Neueinrichtung nahtlos auf ein anderes Drucksystem zu übertragen. Darüberhinaus betreuen Sie die Druckerdatenbank; eine Sammlung von Informationen zu Treibern und Geräten, die jeden in die Lage versetzt, die neuesten Informationen über ein Druckermodell zu finden und zudem in der Lage ist, online die Konfigurationsdateien für jede bekannte Zusammenstellung von Warteschlange, Treiber und Gerät, von der bekannt ist, dass sie mit einem der verbreiteten & UNIX;-Drucksysteme zusammenarbeitet, zu erstellen.
Linuxprinting Datenbank
Linuxprinting.org Datenbank
... Datenbank mit Druckern und passenden Treibern. Hier können eine Menge relevante Informationen gefunden werden. In der Datenbank findet man desweiteren Werkzeuge zur einfachen Integration der Treiber in ein bestehendes System (die foomatic -Werkzeuge). Diese Werkzeuge nutzen die Datenbank zur Einrichtung sofort nutzbarer Konfigurationen für Ihren Drucker und arbeiten mit allen gängigen Drucksystemen zusammen.
Foomatic
LPR/LPD Druck
LPR == von manchen mit L ine P rinting R equest übersetzt, von anderen als: L ine P rinter R emote.
BSD-Style Drucken
Magicfilter
Ähnlich dem Programm ASPFilter stellt Magicfilter Funktionen zur automatischen Erkennung des Dateityps zur Verfügung und, basierend hierauf, die automatische und vom ausgebenden Drucker abhängige Konvertierung in ein druckbares Dateiformat.
APSfilter
& MIME;-Typen
Abkürzung für M ultipurpose (oder Multimedia) I nternet M ail E xtensions;. & MIME;-Typen wurden zuerst benutzt, um binäre Daten (wie Grafiken als E-Mail-Anhänge) über E-Mail-Verbindungen zu transportieren, die normalerweise nur ASCII-Zeichen übertragen: die Daten müssen als ASCII-Zeichen kodiert werden. Später wurde diese Konzept erweitert, um ein Plattformunabhängiges und gleichzeitig eindeutiges Datenformat zu definieren. In & Windows; wird die Dateierweiterung .doc für & Microsoft;-Word-Dateien benutzt. Unter & Windows; ist die jedoch nicht eindeutig: die Erweiterung .doc wird auch für einfache Textdateien und für Adobe Framemaker Dateien verwendet. Wenn die Erweiterung einer Worddatei geändert wird, kann diese Datei nicht mehr vom Programm geöffnet werden. & MIME;-Dateien enthalten eine Zeichenkette, die das Dateiformat im Schema Haupt_Kategor/Untergeordnete_Kategorie beschreibt. In IPP werden Dateien ebenfalls als & MIME;-Typen beschrieben. & MIME;-Typen sind bei der IANA (Internet Assigning Numbers Association) registriert, damit die Bezeichnung eindeutig ist. Für & CUPS; sind einige & MIME;-Typen wie application/vnd.cups-raster (für das in & CUPS; verwendete Raster-Image-Format) registriert.
CUPS; Easy Software Products ESP PrintPro Gimp-Print
PCL
Abkürzung für P rinter C ontrol L anguage; entwickelt von & HP;. PCL begann PCL in der Version 1 als simpler Befehlssatz für den Ausdruck von ASCII-Zeichen; mittlerweile ist sie in den Versionen PCL6 und PCL-X zur Ausgabe von Grafiken und Farbdruck fähig, aber außerhalb der Welten von & Microsoft; & Windows; und & HP-UX; (HP;s eigene & UNIX;-Variante) kaum verbreitet...
ESC/P HP;/GL PDL PostScript;
PDL
Abkürzung für P age D escription L anguage; PDLs beschreiben auf abstrakte Weise die grafische Darstellung einer Druckseite. Bevor Toner oder Tinte auf das Papier gelangen, muss die PDL zunächst interpretiert werden. Unter & UNIX; ist & PostScript; die bedeutendste PDL.
ESC/P HP;/GL PCL PostScript;
Pixel
Abkürzung von Pic ture El ement; Diese Bezeichnung beschreibt das kleinste Teil eines Rasterbildes (sowohl auf Papier ausgedruckt als auch auf einem Monitor durch eine Kathodenstrahlröhre oder LCD-Elemente dargestellt). Da jede Grafik und jedes Bild auf diesen Ausgabegeräten aus Pixeln besteht, sind die ppi - (pixel per Inch) und & dpi;- (dots per inch) Werte ein wichtiger Parameter für die Qualität und Auflösung eines Bildes.
Filter Ghostscript PostScript; Raster
PJL
Abkürzung für P rint J ob L anguage; entwickelt von & HP; zur Steuerung und Beeinflussung der Voreinstellungen und der auftragsspezifischen Einstellungen eines Druckers. Sie kann nicht nur für & HP;s eigene (PCL-)Drucker verwendet werden; viele & PostScript;-Drucker und auch andere verstehen PJL-Befehle, die mit dem Druckauftrag oder auf anderem Weg an den Drucker geschickt werden.
PCL
& PostScript;
& PostScript; (häufig abgekürzt mit PS) ist der de-facto-Standard für Druckdateien in der & UNIX;-Welt. Entwickelt wurde es von Adobe und an Druckerhersteller und Softwarefirmen lizensiert. Da Adobe die Spezifikation von & PostScript; veröffentlicht hat, gibt es auch Implementierungen von Drittherstellern, die & PostScript; generieren und interpretieren. Die bekannteste Implementierung in der Welt der Freien Software ist Ghostscript, ein mächtiger PS-Interpreter.
ESC/P HP;/GL PCL PPD
PPD
Abkürzung für P ostScript P rinter D escription; PPDs sind ASCII-Dateien, in denen sämtliche Informationen über die besonderen Fähigkeiten eines Drucker sowie die Definitionen der (PostScript- oder PJL-) Befehle aufgeführt sind, mit denen bestimmte Funktionen des Druckers (wie doppelseitiger Druck) angesprochen werden können. Wie die Erläuterung der Abkürzung zeigt, wurden PPDs ursprünglich nur bei & PostScript;-Druckern verwendet. & CUPS; hat das Konzept der PPDs auf alle Arten von Drucker erweitert. PPDs für & PostScript;-Drucker werden von den Herstellern bereitgestellt. & CUPS; und KDEPrint können diese nutzen, um auf sämtliche Eigenschaften jedes & PostScript;-Druckers zurückgreifen zu können. Das KDEPrint-Team empfiehlt die Verwendung einer PPD, die ursprünglich für den Einsatz unter & Microsoft; Windows NT vorgesehen war. PPDs für andere Drucker benötigen einen zusätzlichen Filter, der die & PostScript;-Druckdateien in ein Format umwandelt, das von dem nicht-PostScript;-Gerät verarbeitet werden kann. Solche Kombinationen von PPDs und Filter sind (noch) nicht über die Hersteller erhältlich. Nach dem Vorstoß der & CUPS;-Entwickler, sich die PPDs nutzbar zu machen, hat es die Gemeinschaft der Freien Software in kurzer Zeit geschafft eine auf PPDs und klassischen Ghostscript-Filtern basierende Unterstützung für die meisten derzeit verwendeten Druckermodelle auf die Beine zu stellen. Es sollte dabei beachtet werden, dass die Qualität der Ausdrucke zwischen hochqualitativem Fotodruck (bei Verwendung von Gimp-Print mit Epson Inkjets) und kaum lesbar schwankt. Letzeres & eg; bei Verwendung von durch Foomatic bereitgestellten Ghostscript-Filtern und Drucker-Modellen, die in der Linuxprinting.org Datenbank mit dem Vermerk paperweight (dt. Briefbeschwerer) versehen sind.
CUPS; Linuxprinting.org PostScript;
PPD-O-Matic
PPD-O-Matic ist ein Satz von Perl-Skripten, die auf dem Webserver von Linuxprinting.org laufen und dazu benutzt werden können, online für jeden Drucker, der mit Ghostscript zusammenarbeitet, eine PPD zu generieren. Diese PPDs können sowohl mit & CUPS;/KDEPrint als auch mit jeder anderen Software (eg; StarOffice) eingesetzt werden, die in der Lage ist, über PPDs die Eigenschaften eines Druckers abzufragen und diesen entsprechend anzusteuern. Mittlerweile wird in den meisten Fällen der Einsatz von PPD-O-Matic anstelle des älteren & CUPS;-O-Matic empfohlen. Zum Erstellen einer PPD gehen Sie zur Drucker-Datenbank, wählen Ihr Druckermodell aus, folgen der Verknüpfung zu den für diesen Drucker verfügbaren Ghostscript-Filtern, wählen einen davon aus und klicken auf Generate. Die resultierende Datei speichern Sie dann lokal auf Ihrem System. Lesen Sie sorgfältig die Anleitung und stellen Sie sicher, dass auf Ihrem System tatsächlich Ghostscript und der vor der Generierung ausgewählte Filter installiert sind.
PostScript; CUPS;-O-Matic Linuxprinting.org Foomatic
printcap
Bei Drucksystemen, die nach dem Vorbild von BSD arbeiten, enthält die Datei printcap die Informationen über die Konfiguration. Der Print-Dämon liest diese Datei ein, um festzustellen, welche Drucker verfügbar sind, welche Filter verwendet werden sollen, wo das Verzeichnis für die Druckerwarteschlange liegt, ob Deckblätter ausgegeben werden sollen & etc; Einige Programme benötigen Zugriff auf die Datei printcap, um dort die Namen der verfügbaren Drucker auszulesen.
Printer- MIB
Abkürzung für Printer - M anagement I nformation B ase; die Printer-MIB definiert einen Satz von Parametern, die im Drucker abgelegt werden und auf die über das Netzwerk zugegriffen werden kann. Dies ist nützlich, wenn viele (in manchen Fällen buchstäblich tausende) Netzwerk-Drucker mit Hilfe von SNMP (Simple Network Management Protocol) zentral verwaltet werden.
PWG SNMP
PWG
Abkürzung für P rinter W orking G group; die PWG ist eine lockere Vereinigung von Vertretern der Druckerindustrie, die in den letzten Jahren verschiedene Standards für das Drucken in Netzwerken entwickelt hat. Diese wurden später von der IETF als RFC-Standards akzeptiert, darunter Printer-MIB und IPP.
PostScript; IPP Printer-MIB SNMP
print: / KIO Slave
Über die Eingabe von print: /... erhalten Sie schnellen Zugriff auf KDEPrint-Resourcen. Geben Sie in der Adresszeile von Konqueror print:/manager als URL ein, erhalten Sie administrativen Zugriff auf KDEPrint. Konqueror benutzt hierzu die berühmte KParts -Technologie von & kde;.
IO Slave KParts
Drucker Datenbank
.
Linuxprinting Datenbank
QtCUPS;
QtCUPS; und KUPS waren die Vorgänger von KDEPrint und sind nun veraltet und werden nicht weiterentwickelt. Das Beste aus qtcups hat kprinter, der neue (und gegenüber qtcups stark verbesserte) KDE Druckdialog geerbt. All das, was Sie an KUPS gemocht haben, finden Sie nun im KDEPrint-Manager, den Sie über das Kontrollzentrum oder in Konqueror über die URL print:/manager erreichen. Dazugekommen sind weiter Funktionen und die Zahl der Fehler ist geringer... Der Entwickler von QtCUPS; und KUPS, Michael Goffioul, ist jetzt der Betreuer von KDEPrint. Ein netter Kerl, fleißig und schnell beim Beheben von Fehlern...
kprinter
Rasterbild
Jedes Bild auf einem physikalischen Medium besteht aus einem Muster einzelner Punkt verschiedener Farbe und (manchmal) Größe. So etwas nennt man ein Rasterbild. Im Gegensatz dazu steht eine Vektorgrafik, die durch kontinuierliche Kurven, Schatten, Formen und gefüllte Flächen beschrieben werden, ausgedrückt in mathematischen Formeln. Vektorgrafiken haben gewöhnlich kleinere Dateigrößen und können ohne Informations- und Qualitätsverlust vergrößert werden. Aber Sie können nicht direkt ausgegeben werden, sondern müssen zunächst stehts auf die für das Ausgabegerät passende Auflösung gerendert oder gerastert werden. Die Rasterung wird von einem Raster Image Processor (RIP, häufig die Software Ghostscript) oder einer anderen Filterinstanz übernommen.
Pixel Ghostscript PostScript; Filter RIP
RIP
Abkürzung für R aster I mage P rocess(or); im Bezug auf Druckverarbeitung versteht man unter einem RIP eine Hardware- oder Software-Instanz, die & PostScript; (oder andere Druckformate, die zu einer der nicht-gerasterten PDLs gehören) in ein Rasterformat umwandelt, das vom Druckwerk des Ausgabegeräts verarbeitet werden kann. & PostScript;-Drucker verfügen über eigene & PostScript;-RIPs. Ein RIP kann im Drucker selbst vorhanden sein oder nicht. Bei vielen & UNIX;-Systemen kommt dabei das Paket Ghostscript als Software-RIP auf dem Rechner zum Einsatz und sorgt für ein Vorverdauen der & PostScript;-Daten oder anderer Formate, um Sie für die Weitergabe an den ausgebenden Drucker aufzubereiten. Folglich werden Sie ein Körnchen Wahrheit in dem Spruch Ghostscript verwandelt Ihren Drucker in eine & PostScript;-Maschine finden, auch wenn das im eigentlichen Sinn nicht ganz korrekt ist.
Filter Ghostscript PostScript; PDL Raster
RLPR (Remote LPR)
Abkürzung für R emote L ine P rinting R equest; Hierbei handelt es sich um ein Drucksystem im Stil von BSD, das ohne Systemverwalter-Berechtigung installiert werden kann und keine printcap -Datei benötigt. Sämtliche Parameter können auf der Befehlszeile angegeben werden. RLPR ist besonders praktisch für Laptop-Benutzer, die in ständig wechselnden Umgebungen arbeiten. Das liegt daran, dass es zusätzlich zu einem beliebigen anderen Drucksystem installiert werden kann und eine sehr schnell und flexible Möglichkeit bietet einen Drucker für den direkten Zugriff über LPR/LPD zu installieren. KDEPrint besitzt einen Assistent für die Druckereinrichtung, der die Verwendung von RLPR sogar noch einfacher macht. Der Befehl kprinter ermöglicht jederzeit einen fliegenden Wechsel zu RLPR.
KDEPrint kprinter printcap
SNMP
Abkürzung für S imple N etwork M anagement P rotocol; SNMP genießt eine weite Verbreitung bei der ferngesteuerten Überwachung von Netzwerk-Knoten (Rechner, Router, Switches, Gateways, Drucker...).
PWG Printer-MIB
SSL(3) Verschlüsselung
Abkürzung für S ecure S ocket L ayer; SSL ist ein proprietäres Verschlüsselungs-Protokoll für die Übertragung von Daten über HTTP, das von Netscape entwickelt wurde. Mittlerweile wird es von einem IETF-Standard mit der Bezeichung TLS ersetzt.
TLS
SPOOL ing
Abkürzung für S ynchronous P eripheral O perations O n L ine; SPOOL ing versetzt druckende Anwendungen (und den Anwender) in die Lage, ihre Arbeit fortzusetzen, da die weitere Verarbeitung des Druckauftrags von einem System- Dämon übernommen wird, der die Datei temporär zwischenspeichert bis der Drucker bereit ist.
TLS Verschlüsselung
Abkürzung für T ransport L ayer S ecurity; TLS ist ein Verschlüsselungsstandard für die Datenübertragung mittels HTTP 1.1; er ist in RFC 2246 definiert und, obwohl er auf der früheren SSL-Entwicklung (von Netscape) basiert nicht vollständig kompatibel zu dieser.
SSL(3)
System V-Style Drucken
Dies ist das zweite traditionelle & UNIX;-Drucksystem (im Gegensatz zum Drucken im Stil von BSD). Es verwendet andere Befehle (lp, lpadmin,...) als BSD, unterscheidet sich aber nicht wesentlich von diesem. Der Unterschied zwischen den beiden Systemen ist aber groß genug, um sie zueinander inkompatibel zu machen. Demzufolge kann ein BSD-Client nicht ohne zusätzlichen Aufwand auf einem System V Druckserver drucken. Die Beseitigung dieser und weiterer Schwächen ist IPP zugedacht.
BSD-Style Drucken IPP
TurboPrint
Eine Shareware-Software, die Ausdrucke in Fotoqualität für viele Inkjet-Drucker liefert. Sie ist dann nützlich, wenn Sie keinen Treiber für Ihren Drucker finden und kann in traditionelle Ghostscript- oder moderne & CUPS;-Systeme eingebunden werden.
Gimp-Print
XPP
Abkürzung für X P rinting P anel; XPP war der erste freie grafische Druckbefehl für & CUPS;, geschrieben von Till Kamppeter und in einigen Beziehungen die Vorlage für kprinter in & kde;.