# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Johannes Schmid
Hinzufügen von Zielen
Ziel-Eigenschaften
Erstellen eines Distributionspakets
Projekteinstellungen
Druckeinstellungen
Druckeinstellungen
Anjuta-Team
Projektverwaltung
Erstellen eines ausführbaren Programms
Fehlerdiagnose
Glade Oberflächenentwicklung
Hinzufügen von Quelldateien
Anjuta in Aktion
Projekteinstellungen
Erstellen
Lokale Variablen
Lokale Variablen
Der Symbol-Browser
Erstellen eines neuen Projekts
Hinzufügen von Zielen
Hinzufügen von Zielen
Hinzufügen von Zielen
Importieren von Projekten
Importieren von Projekten
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2009, 2010
Jonas Rebmann <jonas\.rebmann\@googlemail\.com>, 2010
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2010
Anjuta IDE-Handbuch
v1.0.0
Handbuch für die Anjuta-IDE
Naba
Kumar
Andy
Piper
Biswapesh
Chattopadhyayr
Johannes
Schmid
2001-2002
2006-2008
Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay
Das vorliegende Dokument kann gemäß den Bedingungen der GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 oder jeder späteren, von der Free Software Foundation veröffentlichten Version ohne unveränderbare Abschnitte sowie ohne Texte auf dem vorderen und hinteren Buchdeckel kopiert, verteilt und/oder modifiziert werden. Eine Kopie der GFDL finden Sie unter diesem
Bei vielen der von Firmen zur Unterscheidung ihrer Produkte und Dienstleistungen verwendeten Namen handelt es sich um Marken. An den Stellen, an denen derartige Namen in einer GNOME-Dokumentation vorkommen und wenn die Mitglieder des GNOME-Dokumentationsprojekts über diese Marken informiert wurden, sind die Namen in Großbuchstaben oder mit großen Anfangsbuchstaben geschrieben.
Anjuta-Handbuch 2.1.0
2007
Johannes Schmid
Einführung

Anjuta DevStudio wurde entwickelt, um einfach aber doch mächtig genug zu sein, um allen Bedürfnissen eines Programmierers nachzukommen. Wir haben Anjuta im Verlauf der Entwicklung viele neue Funktionen hinzugefügt. Unser Fokus liegt auf der gleichzeitigen Bereitstellung von Funktionalität und Nutzbarkeit und darauf, Software-Entwicklung genießbar zu machen, ohne Ihre Sinne zu überlasten. Wir planen Anjuta weiterhin zu verbessern und stabiler zu machen, um Ihnen das bestmögliche Entwicklungserlebnis zu vermitteln. Wir hoffen, Sie haben haben eine gute Zeit mit Anjuta. Falls nicht, so helfen Sie uns bitte es besser zu machen, und melden Sie Fehler und Verbesserungsvorschläge.
Im folgenden Bildschirmfoto sehen Sie einiges von dem, was Ihnen in Anjuta begegnen werden.
Anjuta hat ein flexibles und fortgeschrittenes Docking-System, das es Ihnen erlaubt alle Ansichten so anzuordnen, wie Sie es wollen. Sie können die Ansichten ziehen und ablegen, um das Layout neu anzuordnen. Die Layouts sind den Projekten zugeordnet, damit verschiedene Layouts für verschiedene Projekte gepflegt werden können. Alle Ansichten können minimiert werden, um die Übersicht zu verbessern. Minimierte Ansichten erscheinen als Symbole am linken Rand des Hauptfensters. Sie können alle Menüaktionen konfigurieren, indem Sie entweder tippen, während der Mauszeiger über einem Menüpunkt ist (der übliche Weg unter GNOME), oder direkt durch einen Dialog zur Zuordnung der Tastenkombinationen.
Bitte melden sie alle Probleme, auf die sie bei der Nutzung von
Erste Schritte mit Anjuta
Menüs und Tastenkombinationen
Am oberen Rand des
Menüleiste
Anjuta-Menüleiste
Menü »Datei«
Tastenkombinationen sind für viele Menüpunkte verfügbar. Alle Tastenkombinationen werden neben dem zugeordneten Menüpunkt angezeigt. Einige weitere hilfreiche Tastenkombinationen sind hier aufgeführt.




Tastenkürzel anpassen
Tastenkombinationen können unter
Hauptfenster
Das Hauptfenster enthält mehrere Ansichtsfenster, die sich durch Ziehen ihrer jeweiligen Titelleiste neu anordnen lassen. Sie können auch durch den Knopf links auf ihrer Titelleiste minimiert werden.
Das
Das
Das
Das
Es gibt auch einen
Das
Die Farbverwendung bei der Darstellung ist von Bedeutung. Nachrichten in der voreingestellten Vordergrundfarbe (normalerweise schwarz) sind normale Nachrichten. Orange Nachrichten sind Warnungen, und rote repräsentieren Fehler. Warnungen und Fehlernachrichten sind
Wenn Sie zum Beispiel eine Datei kompilieren, die Fehler enthält, so werden rote Nachrichten die Probleme erläutern und auf die Fehlerstelle hinweisen. Ein Doppelklick auf eine solche Nachricht öffnet die Datei und hebt die Zeile mit dem Fehler hervor.
Das
Sitzungsverwaltung
Alle Einstellungen, einschließlich Fenstergrößen und -positionen, werden beim Beenden von
Dateioperationen
Anlegen einer neuen Datei und Einfügen von Text
Erstellen einer neuen Datei
Um eine neue Datei anzulegen, wählen Sie
Datei speichern
Sie sollten neue Dokumente so bald wie möglich speichern, um Datenverluste in Folge von Abstürzen zu vermeiden.
Datei-Assistent
Erstellungsassistent für Dateien
Der »Datei öffnen«-Dialog
Ein Assistent kann auch dazu verwendet werden eine neue Datei zu erstellen. Wählen Sie dazu

Einfügen von Makros
Sie können
Das Makro-Plugin muss aktiviert sein.
Einfügen
Es gibt zwei Arten Makros: Anjuta-Makros und Benutzer-Makros (sie werden als »Meine Makros« angezeigt). Anjuta-Makros können nicht verändert werden, aber Sie können Benutzer-Makros erstellen und bearbeiten.
Zum Einfügen eines Makros positionieren Sie die Eingabemarke an die gewünschte Stelle. Wählen Sie
Makro
Der Makro-Dialog
Eine andere Möglichkeit Makros einzufügen ist
Definieren von Makros
Wählen Sie im Fenster »Makro einfügen«
Sie können auch ein Makro löschen, indem Sie es in der Liste auswählen und
Makro hinzufügen/bearbeiten
Dialog zum Hinzufügen/Bearbeiten
Auf ähnliche Weise können Sie ein Makro bearbeiten und ändern, indem Sie es in der Liste auswählen und
Makro-Schlüsselwörter
Makro-Schlüsselwörter stehen zur Verfügung. Sie können in Makro-Definitionen eingebunden werden. Makro-Schlüsselwörter beginnen und enden jeweils mit dem Zeichen » @ «.
Schlüsselwort-Makro
Das Schlüsselwort-Makro
Verfügbare Makro-Schlüsselwörter sind @DATE_TIME@, @DATE_YMD@, @DATE_Y@, @USER_NAME@, @FILE_NAME@, @FILE_NAME_UP@, @FILE_NAME_UP_PREFIX@, @EMAIL@, @TABSIZE@, @INDENTSIZE@, und @USETABS@.
Öffnen und Speichern von Dateien
Dialog zum Öffnen von Dateien

Dialog zum Öffnen mehrerer Dateien
Der Dialog »Datei öffnen« im Modus für mehrere Dateien
Sie können die Einstellung
Als Datei speichern

Automatisches Speichern einer Datei
Wenn automatisches Speichern aktiviert ist, so speichert Anjuta nicht automatisch neue Dateien. Sie müssen diese zunächst selbst speichern. Das gleiche gilt für die Einstellung

Datei beim Speichern überschreiben
Wenn Sie

Bearbeiten von Dateien

Editorränder
Die Werkzeugleiste für Beschriftungen

Der
Der
Der
Verborgener Markierungsrand
Editorränder im Falle unsichtbarer Markierungsränder
Falls der Markierungsrand nicht sichtbar ist, zeigt Anjuta Markierungen als Hintergrundfarbe einer Zeile an. Wenn zum Beispiel eine Markierung eines Haltepunkts für eine Zeile gesetzt ist und der Markierungsrand nicht sichtbar ist, so wird diese Zeile mit einem roten Hintergrund dargestellt. Ähnlich wird für ein Lesezeichen und eine Zeilennummernmarkierung die Hintergrundfarbe tiefblau bzw. gelb sein. Wenn Ihnen dies nicht gefällt (eventuell. im Zusammenspiel mit dem aktuell verwendeten Thema), so können Sie den Markierungsrand im Menü
Bearbeitungshilfen
Editor mit Bearbeitungshilfen
Syntaxhervorhebung

Anjuta verwendet eine Eigenschaftendatei mit dem Namen
Textfaltung
Anjuta kann
Code-Faltung ist besonders nützlich beim Bearbeiten von sehr großen Quelldateien mit tausenden Zeilen. Sobald Teile eingeklappt sind, scheint ein Dokument kleiner zu sein, und einfaches Durchsuchen und Bearbeiten werden möglich.
Bitte beachten Sie, dass Code-Faltung und Bearbeitungshilfen nur im Scintilla-Editor verfügbar sind.
Automatische Formatierung von Quelltext
Anjuta kann C- oder C++-Quelldateien oder Header-Dateien automatisch formatieren (automatisch einrücken). Dies ermöglicht eine gute Übersicht über den Quellcode, verbessert die Lesbarkeit, reduziert die Wahrscheinlichkeit von Syntaxfehlern und spart vor allem Zeit. Zum automatischen Einrücken wählen Sie
Sie können C- und C++-Quelldateien und -Headerdateien anhand von
Symbol-Browser

Tag-Abgleich
Sie müssen sich nicht um Abgleich und Aktualisierung der Tag-Datenbank kümmern.
Suchen und Ersetzen von Text in Dateien
Suchen
Um nach einer
Geben Sie die zu suchende Zeichenkette in das Feld ein und wählen Sie, ob es eine normale Zeichenkette oder ein regulärer Ausdruck ist. Sie können auch die Suchrichtung, die Beachtung von Groß-/Kleinschreibung und den Suchbereich festlegen. Klicken Sie zum Starten der Suche auf
Bei erfolgreicher Suche springt Anjuta den Suchtreffer an oder führt eine weitere Aktion aus (entsprechend der
Wenn Sie die Suche fortsetzen möchten, klicken Sie auf den Knopf
Dialog »Suchtext«
Drücken Sie zum Anhalten einer langen Suche den Knopf
Festlegen des Suchbereichs
Legen Sie im Reiter
Sie können die maximale Anzahl der auszuführenden Aktionen festlegen.
Dialog »Suchziel«
Sie können wählen, nach welchem Text gesucht werden soll.
Auswahlmöglichkeiten für »Suchen in«
Suchen in Dateien
Setzen Sie zur Textsuche in Ihrem Projekt
Geben Sie im Reiter
Verwenden Sie zum Suchen von Text in mehreren Dateien das Feld
Dateisuchmuster
Einen Suchvorgang angeben
Sie können auswählen welche Aktion bei erfolgreicher Suche ausgeführt werden soll.
Abhängig von der vorherigen Auswahl (
Auswahlmöglichkeiten für die Aktion »Suchziel«
Ersetzen
Suchen und Ersetzen ist vergleichbar mit der Textsuche, mit dem Unterschied, dass Sie auch den Ersatztext im Textfeld
Wählen Sie
Sucheinstellungen
Sie können Suchoptionen auch speichern.
Das in rot hervorgehobene Objekt ist das aktive. Das vorausgewählte Objekt gibt Sucheinstellungen vor, die beim Start von Anjuta geladen werden.
Dialog zu den Sucheinstellungen
Drucken einer Datei
Druckvorschau für eine C-Datei
Druckvorschau
Sie können die Druckvorschau mit
Druckeinstellungen
Wenn Sie nun drucken möchten und mit der Vorschau zufrieden sind, wählen Sie
Sie können auch Hoch- oder Querformat, Papiergröße, Seitenorientierung und Papiertyp festlegen. Vergessen Sie nicht die richtigen Einstellungen für Ihren Drucker zu treffen, da andernfalls der Ausdruck nicht wie erwartet sein kann.
Druckdialog
Anjuta verfügt über ein mächtiges Plugin zur Projektverwaltung, das die meisten auf
Das vorteilhafte ist, dass Anjuta nichts zusätzlich zu den in der Projektstruktur hinterlegten Projektinformationen speichert. Das heißt, es gibt keine separaten Projektdaten von Anjuta, und alle Projektarbeiten geschehen direkt in der Projektstruktur. So ist es möglich, das Projekt ohne Anjuta zu verwalten und zu entwickeln, ohne den Zwang, zu einem Anjuta-eigenen Format umwandeln zu müssen. Technisch betrachtet sind Anjuta-Projekte automake-Projekte, und so ist gemischte Entwicklung (mit und ohne Anjuta-Anwender) als auch der Wechsel zwischen Entwicklungsplattformen ohne Hindernisse möglich.
Erstellen eines Projekts aus einer Vorlage
Zum Erstellen eines neuen Projekts wählen Sie den Menüpunkt
WÄhlen Sie die Art der zu erstellenden Anwendung auf der zweiten Seite. Klicken Sie auf
Im letzten Schritt sollen Sie die eingegebenen Informationen prüfen. Klicken Sie zur Erstellung des Projekts auf
Sobald das Projekt erstellt wurde, können Sie es testen und es erstellen oder ausführen.
Der Importiervorgang funktioniert nur, wenn das bestehende Projekt
Laden und Speichern von Projekten
Laden von Projekten
Um ein Projekt zu öffnen, wählen Sie
Wenn ein Projekt jüngst geöffnet wurde, dann finden Sie es im Menü
Speichern von Projekten
Das Projekt wird beim Schließen automatisch gespeichert, weil alle Änderungen direkt in der Projektstruktur vorgenommen werden.
Projektstruktur
Projektfenster
Das Projektfenster
Gruppen und Ziele
Hinzufügen von Gruppen
Wählen Sie
Wählen Sie die Gruppe, innerhalb der die neue Gruppe hinzugefügt werden soll.
Geben Sie den namen der neuen Gruppe ein und klicken Sie auf
So fügen Sie eine neue Gruppe hinzu (die einem Ordner in automake-Projekten entspricht):
In Automake-Projekten wird ein neuer Ordner mit dem angegebenen Namen im Ordner der übergeordneten Gruppe erstellt.
Entfernen von Gruppen
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Gruppe in der Ansicht
Wählen Sie
So entfernen Sie eine Gruppe:
Wählen Sie den Zieltyp.
So fügen Sie ein neues Ziel hinzu:
Entfernen von Zielen
So entfernen Sie ein Ziel:
Hinzufügen und Entfernen von Dateien
Entfernen von Quelldateien
Ein Bestätigungsdialog wird geöffnet, und die Datei wird aus dem Projekt entfernt.
Die Datei wurde nicht entfernt!
Die Datei wird nicht aus dem Dateisystem entfernt. Sie ist noch vorhanden, und Sie können Sie später wieder hinzufügen, falls gewünscht. Die Datei wird nur aus der Projektliste entfernt und wird für Projektoperationen wie Kompilieren, Erstellen oder Veröffentlichen von Distributionspaketen nicht mehr berücksichtigt.



Einige der am häufigsten vorkommenden Variablen werden hier aufgelistet. Eine vollständige Liste finden Sie in der
Projekteigenschaften
Eigenschaften-Dialog für Projekte
Gruppeneigenschaften
Eigenschaften-Dialog für Gruppen
Eigenschaften-Dialog für Ziele
Kompilieren und Erstellen
Kompilieren einer Datei
Weitere Operationen
Installieren eines Projekts
Systemweite Installation
Die Befehlszeilenparameter
Der Arbeitsordner
Umgebungsvariablen
Aktuelle Umgebungsvariablen werden hier in Hellgrau dargestellt. Sie können hier Umgebungsvariablen hinzufügen, ändern oder löschen.
Hinzufügen von Quellordnern
Ausführung
Ausführen/Fortsetzen
Protokoll a_nsehe
Ort
Adresse
Typ
Bedingung
Status
Dateiname:Zeilennummer
Funktionsname
Datei:Funktionsname
Ausdrücke
Auflisten lokaler Variablen
Stacktrace
Stack-Fenster
Thread
Thread-Fenster
CPU
Sonstige
Dynamisch geladene Bibliotheken
Kernelsignale
Kernelsignale-Fenster
Informationen über benutzte Dateien
Informationen über die Kernelstruktur
Informationen über globale Variablen
Informationen über die aktuellen Funktionsargumente
Benutzerbefehl
Schnellstart
Allgemeine Fragen zur Benutzung von Glade
Widget-Name
Vorgegebenes Signal
Einstellungen
Automatisch Ressourcen hinzufügen
Vorlage für Handler
Allgemein
Dateimanager
Benutzerdefinierte Werkzeuge
Das Werkzeug-Plugin muss aktiviert sein, um diese Funktion nutzen zu können.
Werkzeug-Beispiele
Das ist ein einfaches Beispiel, wie man das Werkzeug-Plugin verwenden kann, um das Generierungsskript für GNOME-Änderungsprotokolle einzubauen.
Der Werkzeugeditor
Autoren
Das
Besuchen sie die Projekt Internet-Seite
Dieses Handbuch wurde von Naba Kumar, Andy Piper, Biswapesh Chattopadhyay und Johannes Schmid geschrieben. Bitte senden Sie alle Vorschläge und Kommentare, die dieses Handbuch betreffen, an die Anjuta Devel-Mailing-Liste
Lizenz
Dieses Programm ist freie Software; Sie können es weiterverbreiten und/oder ändern unter den Bedingungen der
Die Veröffentlichung dieses Programms erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der
Eine Kopie der