# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike McBride
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Deutsche Übersetzung
KDE
Kontrollzentrum
blockorientiert Gerät
Speicherplatz
Blockorientierte Geräte
Das Modulfenster zeigt eine Liste der vorhandenen Dateigeräte und einige Informationen über jedes dieser Geräte. Sie können Mount-Punkte einstellen und Geräte einbinden (mounten / unmounten).
Standardmäßig werden folgende Informationen auf dieser Seite angezeigt:
ein Symbol für die Geräteart
Name des Geräts
Art des Dateisystems
Größe
Mount-Punkt
Frei (freier Speicherplatz)
Belegter Speicher prozentual und als Graph.
Durch Links -Klicken auf einen der Spaltenköpfe sortieren Sie die betreffende Tabellenspalte aufsteigend. Durch einen weiteren Links-Klick kehren Sie die Sortierreihenfolge um.
Durch Rechts -Klick in eine Zeile öffnen Sie ein Menü. Falls das Gerät nicht eingebunden (gemountet) ist, ist der Menüeintrag Gerät einbinden wählbar. Falls das Gerät bereits eingebunden ist, können Sie den Eintrag Geräte-Einbindung lösen auswählen. Durch den Eintrag In Dateimanager öffnen können Sie ein neues Fenster mit einer Liste der Dateien dieses Gerätes öffnen.
Der geeignete Befehl zum Mounten und Unmounten sowie die Art, wie der Dateimanager aus dem Kontextmenü geöffnet wird, kann von der Anwendung & kdiskfree; aus konfiguriert werden.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde auf der Grundlage der Dokumentation zu kdf von & Jonathan.Singer; & Jonathan.Singer.mail; geschrieben.
Angepasst für & kde; von & Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Deutsche Übersetzung von Frank Schütte F.Schuette@t-online.de