# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PiTiVi – Videobearbeitung
Ihre eigenen Filme erstellen und bearbeiten
Automatisches Ausrichten beginnt

Schätzung …

X:
Y:

Breite:
Höhe:


Fehlende Abhängigkeiten
Installieren
Um zusätzliche Funktionsmerkmale zu aktivieren, installieren Sie bitte die folgenden Pakete und starten Sie PiTiVi neu:
Beschriftung
Eigenschaften für <element>
MP4
H.264
29.97 fps
AC-3
AAC
6 Kanäle (5.1)
Erstellen

Ordner
Containerformat
Containerformat:
Ordner:
Dateiname:
Dateiname
Nur ausgewählte Clips rendern
Probelauf (keine Spezialeffekte, ein Durchlauf)
Allgemein
Erweitert …
Codec:
Bildrate
Skalieren
1000 x 1000
Höhe
Projekteinstellungen bearbeiten …
Bildrate:
Skalieren:
Video
Anzahl der Kanäle:
Samplingrate:
Abtasttiefe:
Audio
Wird erstellt

Unbekannte Größe
Unbekannt
Erster Durchlauf der Enkodierung



Einstellungen
Abschnitt

Auf Werkseinstellungen zurücksetzen
Rückgängig
Standard (4:3)
Standard PAL
25 FPS
Projekteinstellungen



Seitenverhältnis anzeigen
Seitenverhältnis in Pixel
x
Verknüpfen



Kanäle:
Samplingrate:
Abtasttiefe:
Autor:
Jahr:
Projektname:
Info
Willkommen
Doppelklicken Sie auf eines der Projekte, um es zu laden:
Projekte durchsuchen …
Fehlende Abhängigkeiten …
Es existiert bereits eine Instanz von %s. Bitte informieren Sie die Entwickler auf http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=pitivi
Projekt wird geladen …
Projekt wurde geladen.
Rendern …
%prog [PROJEKTDATEI] # Den Videoeditor starten.
 %prog -i [-a] [MEDIENDATEI1 …] # Den Editor starten und ein Projekt erstellen.
 %prog PROJEKTDATEI -r AUSGABEDATEI # Ein Projekt rendern.
 %prog PROJEKTDATEI -p # Vorschau auf ein Projekt.
Jede MEDIENDATEI in ein neues Projekt importieren.
Jede MEDIENDATEI nach dem Importieren ans Ende der Zeitlinie anhängen.
Pitivi in einem Python-Debugger ausführen.
Die gegebene Projektdatei zu AUSGABEDATEI verarbeiten, ohne die grafische Oberfläche zu öffnen.
Vorschau auf die angegebene Projektdatei, ohne die vollständige grafische Oberfläche zu öffnen.
-p und -r können nicht gleichzeitig verwendet werden
Die Optionen -n oder -p und -i schließen sich gegenseitig aus.
-a benötigt -i
-r benötigt genau eine PROJEKTDATEI
-p benötigt genau eine PROJEKTDATEI
Mehrere PROJEKTDATEIEN können nicht gleichzeitig geöffnet werden
%s läuft bereits
Eine Instanz von %s läuft bereits in diesem Skript.
Die GNonLin-Plugins konnten nicht gefunden werden
Stellen Sie sicher, dass die Plugins installiert wurden und im GStreamer-Pfad verfügbar sind.
Die Autodetect-Plugins konnten nicht gefunden werden
Stellen Sie sicher, dass das Paket »gst-plugins-good« installiert wurde und im Plugin-Pfad von GStreamer verfügbar ist.
PyGTK verfügt nicht über Cairo-Unterstützung
Bitte verwenden Sie eine Version der GTK+-Python-Bindings, die Cairo-Unterstützung bietet.
Video-Ausgabeplugins konnten nicht initialisiert werden
Stellen Sie sicher, dass mindestens ein gültiges Video-Ausgabeziel verfügbar ist (xvimagesink oder ximagesink).
Audio-Ausgabeplugins konnten nicht initialisiert werden
Stellen Sie sicher, dass mindestens ein gültiges Audio-Ausgabeziel verfügbar ist (alsasink oder osssink).
Python-Bindings für Cairo konnten nicht importiert werden.
Stellen Sie sicher, dass die Python-Bindings für Cairo installiert sind.
Python-Bindings für goocanvas konnten nicht importiert werden.
Stellen Sie sicher, dass die Python-Bindings für goocanvas installiert sind.
Die Python-xdg-Bibliothek konnte nicht importiert werden.
Stellen Sie sicher, dass die Python-xdg-Bibliothek installiert ist.
Die installierte Version der GTK+-Python-Bindings ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine Version %s der GTK+-Python-Bindings oder neuer.
Die installierte Version von GTK+ ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine GTK+-Version %s oder neuer.
Die installierte Version der GStreamer-Python-Bindings ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine Version %s der GStreamer-Python-Bindings oder neuer.
Die installierte Version von GStreamer ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine GStreamer-Version %s oder neuer.
Die installierte Version der Cairo-Python-Bindings ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine Version %s der Cairo-Python-Bindings oder neuer.
Die installierte Version des GNonLin-GStreamer-Plugins ist zu alt (gegenwärtig %s).
Installieren Sie eine Version %s des GNonLin-GStreamer-Plugins oder neuer.
Das Zope-Schnittstellenmodul konnte nicht importiert werden
Stellen Sie sicher, dass das Modul zope.interface installiert ist.
Die distutils-Module konnten nicht importiert werden
Stellen Sie sicher, dass das Python-Modul distutils installiert ist.
Das Funktionsmerkmal zum automatischen Ausrichten aktivieren
Zusätzliche Video-Effekte
Zusätzliche Multimedia-Codecs der FFmpeg-Bibliothek
Fehlende Plugins:
%s
Datei kann nicht dekodiert werden.
Die angegebene Datei enthält keine Audio-, Video- oder Bildströme.
Die Spieldauer der Datei konnte nicht ermittelt werden.
Das Format dieses Clips kann nicht im Zufallsmodus verarbeitet werden.
Zeitüberschreitung beim Analysieren der Datei.
Analysieren der Datei dauerte zu lange.
Kein Quellen-Handler verfügbar.
Es gibt kein GStreamer-Quellelement für das Protokoll »%s«
Datei existiert nicht
Datei ist für aktuellen Benutzer nicht lesbar
Die Pipeline kann nicht auf PAUSED gesetzt werden.
Ein interner Fehler ist beim Analysieren dieser Datei aufgetreten: %s
Die Datei enthält einen Verknüpfung zu einem anderen Clip.
PiTiVi kann derzeit nicht mit Verknüpfungen zu anderen Dateien umgehen.
Die Pipeline kann nicht auf PLAYING gesetzt werden.
Alle Effekte
Farben
Rauschen
Analyse
Weichzeichnen
Geometrie
Dekorativ
Zeit
Nicht kategorisiert
Audio |audio
Effekt
Natives PiTiVi-Format (XML)
Wiedergabelistenformat
Das Projekt enthält Effekte, die auf Ihrem System nicht verfügbar sind.
%(uri)s konnte nicht geladen werden.
Keine gültige Projektdatei.
Das aktuelle Projekt konnte nicht geschlossen werden
Keine Adresse angegeben.
Neues Projekt
Einstellungen exportieren
Video:
Audio:
Muxer:
Zu %d %% analysiert%s31 seconds
Ungefähr %s verbleibend
Effekt entfernen
Aktiviert
Typ
Effektname
Effekte
Einen Clip in der Zeitlinie auswählen, um dessen Effekte zu konfigurieren
Transformation





%d fps
%.3f fps
%.2f fps
%d kHz
%.1f kHz
%d bit
6 Kanäle (5.1)
4 Kanäle (4.0)
Stereo
Mono
Noch nicht implementiert
Anpassen
Voreinstellung speichern
Wählen …
Video-Effekte
Audio-Effekte
Suchen:
Name
Beschreibung
Videoeffekte als Liste anzeigen
Videoeffekte als Symbole anzeigen
Keine Voreinstellung
»%s« existiert bereits
Neue Voreinstellung
Neue Voreinstellung %d
Ein Dateiname wird benötigt.
Diese Datei existiert bereits.
Falls Sie sie nicht überschreiben wollen, wählen Sie einen anderen Datei- oder Ordnernamen.
Zu %d %% gerendert
PiTiVi kann für diese Datei keine Vorschau anzeigen.
Weitere Infos


Fehler beim Analysieren einer Datei
Unbekannter Grund
Problem:
Zusätzliche Information:
Keine Eigenschaften …
Auf den Standardwert zurücksetzen
Eigenschaften für %s
Teilen
Schlüsselbild
Verknüpfung lösen
Gruppierung lösen
Gruppieren
Ausrichten
Wiedergabe starten
Endlosschleife im markierten Bereich
Ein neues Projekt erstellen
Ö_ffnen …
Ein existierendes Projekt öffnen
Das aktuelle Projekt speichern
Speichern _unter …
Das aktuelle Projekt neu laden
Projekteinstellungen bearbeiten
E_rstellen …
Ihr Projekt als wiedergabefähigen Film exportieren
_Rückgängig
Die letzte Operation rückgängig machen
_Wiederholen
Die letzte rückgängig gemachte Operation wiederholen
_Einstellungen
Informationen über %s
Benutzerhandbuch
_Projekt
_Bearbeiten
_Ansicht
Medienbib_liothek
Zei_tlinie
_Vorschau
Endlosschleife
_Hilfe
Das Hauptfenster Bildschirm füllend anzeigen
Hauptwerkzeugleiste
Zeitlinien-Werkzeugleiste
Betrachter lösen
Den Betrachter in ein separates Fenster verschieben
Medienbibliothek
Effekt-Bibliothek
Clip-Konfiguration
Mitwirkende:
Andreas Volz <andreas\.volz\@tux\-style\.de>
Mario Blättermann <mariobl\@freenet\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>

Launchpad Contributions:
 Axel Dobrick https://launchpad.net/~axel-dobrick
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Dominic Ernst https://launchpad.net/~dominic-ernst
 Ghenrik https://launchpad.net/~ghenrik-deactivatedaccount
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Hendrik Richter https://launchpad.net/~hendi
 Jakob Kramer https://launchpad.net/~jakobk
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mariobl
 Martin Lettner https://launchpad.net/~m.lettner
 Patrick Stratil https://launchpad.net/~redtiger04
 ubuntuuser87 https://launchpad.net/~martin-wallner-
GNU Lesser General Public License
Siehe http://www.gnu.org/copyleft/lesser.html für nähere Informationen.
Datei öffnen …
Alle unterstützten Formate
Schließen, ohne zu speichern
Aktuelle Änderungen vor dem Schließen des Projekts speichern?
Falls Sie nicht speichern, werden einige Ihrer Änderungen verlorengehen
Wollen Sie das aktuelle Projekt neu laden?
Auf das gespeicherte Projekt zurücksetzen
Alle ungespeicherten Änderungen werden verlorengehen.
Projekt »%s« konnte nicht geladen werden
Fehler beim Laden des Projekts
Fehlende Datei suchen …
Die folgende Datei wurde verschoben: »
Die folgende Datei wurde verschoben: »
Speichern unter …
Unbenannt.xptv
Automatisch erkennen
Unbenanntes Projekt
Erscheinungsbild
Abstand der Vorschaubilder
Abstand zwischen Vorschaubildern in Pixel
Leistung
Vorschaubild alle%s second
1/100 Sekunde
1/10 Sekunde
1/4 Sekunde
1/2 Sekunde
1 Sekunde
5 Sekunden
10 Sekunden
Minute
Abstand in Sekunden zwischen den Vorschaubildern.
Video-Vorschaubilder aktivieren
Vorschauen für Videoclips anzeigen
Audio-Wellenform anzeigen
Wellenform für Audioclips anzeigen
Quadratisch
480p
480i
480p Breitbild
480i Breitbild
576p
576i
576p Breitbild
576i Breitbild
DV (15:11)
DV Breitbild (16:9)
Cinema (1.37)
Cinema (1.66)
Cinema (1.85)
Anamorph (2.35)
Anamorph (2.39)
Anamorph (2.4)
Dateien importieren …
Clip entfernen
Clip wiedergeben
Symbol
Information
Dauer
Fügen Sie Medien zu Ihrem Projekt hinzu, indem Sie Dateien und Ordner mit Hilfe des »Dateien importieren«-Knopfes hier ablegen.
Verbergen
Dateien _importieren …
Mediendateien zu Ihrem Projekt hinzufügen
_Ordner importieren …
Den Inhalt eines Ordners als Clips zu Ihrem Projekt hinzufügen
Unbenutzte Medien auswählen
Clips auswählen, die im Projekt noch nicht verwendet wurden
Aus dem Projekt entfe_rnen
Ans _Ende der Zeitlinie anhängen
Clips als Liste anzeigen
Clips als Symbole anzeigen
Eine oder mehrere Ordner auswählen
Eine oder mehrere Dateien auswählen
Nach dem Importieren von Dateien schließen
Clip %(current_clip)d von %(total)d wird importiert
Mehrere Fehler sind beim Importieren aufgetreten.
Fehler betrachten
Ein Fehler ist beim Importieren aufgetreten.
Fehler betrachten
Fehler beim Analysieren von Dateien
Die folgenden Dateien können von PiTiVi nicht verarbeitet werden.
Die folgende Datei kann von PiTiVi nicht verarbeitet werden.
Projekte
Verhalten
Abstand für Einrasten
Abstand (in Pixel) zum Einrasten zweier Clips aneinander beim Ziehen oder Anpassen.
Audio:
Video:
Text:
Auswahl entfernen
Clip an der Zeitlinienposition schneiden
Ein Schlüsselbild hinzufügen
Zum vorherigen Schlüsselbild springen
Zum nächsten Schlüsselbild springen
Vergrößern
Verkleinern
Auf Größe einpassen
Verknüpfungen zwischen Clips löschen
Clips willkürlich verknüpfen
Gruppierung lösen
Clips gruppieren
Clips anhand ihrer Audiospuren ausrichten
Ein oder mehrere GStreamer-Fehler sind aufgetreten!
Fehlerliste
Die folgenden Fehler wurden gemeldet:
Vergrößerung
Größe der Zeitlinie verändern
Ein Schlüsselbild hinzufügen
_Vorheriges Schlüsselbild
_Nächstes Schlüsselbild
Farbe für Videoclips
Die Hintergrundfarbe für Clips in Videotracks.
Farbe für Audioclips anzeigen
Die Hintergrundfarbe für Clips in Audiotracks.
Farbauswahl
Ausgewählte Clips werden mit dieser Farbe versehen.
Clip-Schrift
Die für die Titel von Clips zu verwendende Schrift
An den Anfang der Zeitlinie gehen
Eine Sekunde rückwärts gehen
Eine Sekunde vorwärts gehen
Ans Ende der Zeitlinie gehen
Betrachter andocken
Wiedergeben
Pause
%s behandelt bisher keine nicht lokal gespeicherten Projekte