# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/581
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
KIVEXA
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR) oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Kivexa?
Kivexa ist ein Arzneimittel, das zwei Wirkstoffe, Abacavir (600 mg) und Lamivudin (300 mg), enthält.
Es ist als orangefarbene, kapselförmige Tabletten erhältlich.
Wofür wird Kivexa angewendet?
Kivexa ist ein antivirales (gegen Viren gerichtetes) Arzneimittel.
Es wird in Kombination mit mindestens einem anderen antiviralen Arzneimittel zur Behandlung von Erwachsenen und Jugendlichen über 12 Jahren angewendet, die mit dem humanen Immunschwächevirus (HIV) infiziert sind, das AIDS (das erworbene Immunschwächesyndrom) verursacht.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Kivexa angewendet?
Kivexa sollte von einem Arzt verschrieben werden, der Erfahrung in der Behandlung der HIV- Infektion besitzt.
Die empfohlene Dosis für Kivexa für Erwachsene und Jugendliche beträgt eine Tablette einmal täglich, die mit oder ohne eine Mahlzeit eingenommen werden kann.
Kivexa darf nicht an Erwachsene oder Jugendliche, die weniger als 40 kg wiegen, abgegeben werden.
Patienten mit besonderen Dosierungsvorschriften für Abacavir oder Lamivudin sollten diese beiden Arzneimittel getrennt einnehmen.
Kivexa wird für Patienten mit schweren Leber- oder Nierenproblemen nicht empfohlen.
Bei Patienten mit leichten oder mittelschweren Leberproblemen ist eine sorgfältige Überwachung durch den behandelnden Arzt erforderlich.
Bei Patienten, die älter als 65 Jahre sind, ist Vorsicht geboten.
Weitere Informationen sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Den Patienten, die Kivexa einnehmen, muss die spezielle Warnhinweiskarte ausgehändigt werden, auf der die wichtigsten Sicherheitshinweise zu dem Arzneimittel zusammengefasst sind.
Wie wirkt Kivexa?
Die beiden Wirkstoffe in Kivexa, Abacavir und Lamivudin, sind nukleosidanaloge Reverse- Transkriptase-Hemmer (NRTI).
Sie wirken auf ähnliche Weise, indem sie die Tätigkeit der reversen Transkriptase hemmen, eines von HIV produzierten Enzyms, das ihm ermöglicht, Zellen zu infizieren und mehr Viren zu erzeugen.
Kivexa verringert, wenn es in Kombination mit mindestens einem anderen antiviralen Arzneimittel eingenommen wird, die HIV-Menge im Blut und hält sie auf einem niedrigen Niveau.
Kivexa kann eine HIV-Infektion oder AIDS nicht heilen, aber es verzögert den
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Schaden am Immunsystem und die Entwicklung von mit AIDS verbundenen Infektionen und Erkrankungen.
Beide Wirkstoffe sind in der Europäischen Union (EU) seit Ende der 1990er Jahre erhältlich:
Abacavir wurde im Jahr 1999 als Ziagen und Lamivudin im Jahr 1996 als Epivir die Genehmigung für das Inverkehrbringen erteilt.
Wie wurde Kivexa untersucht?
Kivexa wurde in drei Hauptstudien an 1 230 Patienten untersucht.
Als Kivexa zugelassen wurde, war die Gabe von Abacavir in einer Dosis von 300 mg zweimal täglich erlaubt.
Deshalb verglichen die Studien Abacavir, eingenommen einmal täglich in einer Dosis von 600 mg sowie zweimal täglich in einer Dosis von 300 mg, in Kombination mit Lamivudin und einem oder zwei anderen antiviralen Arzneimitteln.
Bei zwei Studien nahmen die Patienten die Wirkstoffe getrennt ein, während in einer dritte Studie einmal täglich eine Kombinationstablette verabreicht wurde.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Veränderung der HIV-Menge im Blut (Viruslast) nach 12- oder 48-wöchiger Behandlung.
Welchen Nutzen hat Kivexa in diesen Studien gezeigt?
Beide Dosen von Abacavir zeigten, in Kombination mit Lamivudin und anderen antiviralen Arzneimitteln, in Bezug auf die Reduzierung der Viruslast die gleiche Wirksamkeit.
In der ersten Studie wiesen 253 (66%) der 384 Patienten, die Abacavir einmal täglich einnahmen, nach 48 Wochen Viruslasten unter 50 Kopien/ml auf, im Vergleich zu 261 (68%) der 386 Patienten, die es zweimal täglich einnahmen.
Die einmal täglich eingenommene Kombinationstablette zeigte hinsichtlich der Reduzierung der Viruslast nach 24 Wochen Behandlung ebenfalls die gleiche Wirksamkeit wie die separat zweimal täglich eingenommenen Arzneimittel.
Welches Risiko ist mit Kivexa verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen im Zusammenhang mit der Einnahme von Kivexa (beobachtet bei 1 bis 10 von 100 Patienten) sind Überempfindlichkeitsreaktion (allergische Reaktion), Hautausschlag, Übelkeit, Erbrechen, Durchfall, Bauchschmerzen, Kopfschmerzen, Arthralgie (Gelenkschmerzen), Muskelbeschwerden, Husten, nasale Symptome, erhöhte Temperatur (Fieber), Lethargie, Müdigkeit, Schlaflosigkeit, Unwohlsein, Anorexie (Appetitlosigkeit) und Alopezie (Haarausfall).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Kivexa berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Etwa 5% der Patienten, die mit Kivexa behandelt werden, entwickeln eine Überempfindlichkeitsreaktion (allergische Reaktion), zumeist während der ersten sechs Behandlungswochen.
Einige dieser Fälle können tödlich sein.
Die am häufigsten beobachteten Anzeichen für eine Überempfindlichkeitsreaktion sind erhöhte Temperatur oder Hautausschlag.
Andere häufige Symptome sind Übelkeit, Erbrechen, Durchfall, Bauchschmerzen, Dyspnoe (Atembeschwerden), Husten, Lethargie, Unwohlsein, Kopfschmerzen, Anzeichen einer Leberschädigung im Blut und Myalgie (Muskelschmerzen).
Patienten, die mit Kivexa behandelt werden, erhalten eine Karte, die diese Symptome aufzählt, um sie damit vertraut zu machen.
Im Fall einer Reaktion müssen sie sich unverzüglich mit ihrem Arzt in Verbindung setzen.
Nähere Informationen dazu sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Kivexa darf bei Patienten mit schwerer Einschränkung der Leberfunktion oder bei Patienten, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) auf Lamivudin, Abacavir oder einen der anderen Bestandteile reagieren, nicht angewendet werden.
Wie bei anderen Arzneimitteln gegen HIV besteht bei Patienten, die Kivexa einnehmen, das Risiko der Entwicklung einer Lipodystrophie (Fettumverteilung), einer Osteonekrose (Absterben von Knochengewebe) oder eines Immun-Reaktivierungs-Syndroms (durch das sich erholende Immunsystem verursachte Infektionssymptome).
Bei Patienten mit Leberproblemen (einschließlich Hepatitis-B- oder Hepatitis-C-Infektion) kann Kivexa ein erhöhtes Risiko für Leberschädigungen mit sich bringen.
Wie alle anderen NRTI, kann auch Kivexa eine Laktatazidose auslösen (Anstieg des Milchsäuregehalts im Körper) und bei Neugeborenen, deren Mütter während der Schwangerschaft Kivexa einnahmen, eine mitochondriale Funktionsstörung (Schäden an den energieerzeugenden Bestandteilen in Zellen, die zu Störungen im Blut führen können) verursachen.
Warum wurde Kivexa zugelassen?
©EMEA 2007
2/3
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP)
gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von
Kivexa in der antiretroviralen Kombinationstherapie zur Behandlung von HIV-infizierten Erwachsenen und Jugendlichen über 12 Jahren gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss stellte fest, dass die Vorteile von Kivexa vor allem bei einer Studie mit Erwachsenen nachgewiesen wurden, die in der Mehrzahl vorher nicht HIV-behandelt worden waren und keine HIV- Infektionssymptome aufwiesen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kivexa zu erteilen.
Weitere Informationen über Kivexa:
Am 17.
Dezember 2004 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Glaxo Group Ltd eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kivexa in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 10-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3