# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tastenk\xFCrzel
Einf\xFChrung
Da verschiedene Menschen verschiedene Vorlieben bez\xFCglich Tastenkombinationen haben, bietet KDE die volle Anpassungsm\xF6glichkeit von sogenannten Tastenzuordnungen.
Eine Tastenzuordnung ist eine Verbindung einer Aktion mit einer Taste oder einer Tastenkombination.
Benutzung
Im Kontrollmodul f\xFCr die Tastenzuordnungen werden Sie eine Liste von Tastenschemas, eine Liste von Tastenzuordnungen des gegenw\xE4rtig ausgew\xE4hlten Schemas, und einen Bereich, in dem Sie die momentan gew\xE4hlte Tastenzuordnung anpassen k\xF6nnen.
Sie werden auch einen Reiter f\xFCr Globale Tastenkombinationen und einen f\xFCr Anwendungs-Tastenkombinationen sehen.
Allgemeine Tastenk\xFCrzel
Allgemeine Tastenk\xFCrzel und Tastenk\xFCrzel f\xFCr Einzelprogramme arbeiten nach dem gleichen Prinzip.
In einem gewissen Sinne sind Tastenk\xFCrzel f\xFCr Einzelprogramme auch global.
Der einzige Unterschied ist:
Allgemeine Tastenk\xFCrzel sind K\xFCrzel f\xFCr Aktionen, die auch dann sinnvoll sind, wenn keine Anwendung ge\xF6ffnet ist.
Die Tastenk\xFCrzel beziehen sich \xFCblicherweise auf Aktionen wie das Wechseln der Arbeitsfl\xE4che, das Ver\xE4ndern von Fenstern usw.
Tastenk\xFCrzel f\xFCr Einzelprogramme beziehen sich auf Aktionen, die in Anwendungen verf\xFCgbar sind, wie Speichern, Drucken, Kopieren usw.
Bitte beachten Sie, dass Tastenkombinationen f\xFCr Einzelprogramme die hierkonfiguriert werden, nur die Standard-Aktionen sind,die man oft in Anwendungen vorfindet.
Die meisten Anwendungen werden zus\xE4tzlichihre eigenen Aktionen definieren, f\xFCr welche Sie die Tastenzuordnungen mit Hilfedes Tastenzuordnungen-Dialogs der jeweiligen Anwendung benutzen m\xFCssen.
Tastenk\xFCrzel konfigurieren
Tastenzuordnungen zu konfigurieren ist ziemlich einfach.
In der Mitte des Kontrollmoduls f\xFCr die Tastenzuordnungen, werden Sie eine Liste verf\xFCgbarer Aktionen finden.
Wenn eine Tastenzuordnung f\xFCr eine Aktion konfiguriert ist, werden Sie diese genau neben dieser finden.
W\xE4hlen Sie einfach die Aktion aus, die Sie konfigurieren wollen.
Nachdem Sie eine Aktion ausgew\xE4hlt haben, werden Sie bemerken, dass die meisten der Bedienelemente unter der Aktionsliste aktiviert sind.
Sie k\xF6nnen dort Tastenkombinationen oder sogar gar keine Tastenkombination f\xFCr die gew\xE4hlte Aktion einstellen.
Keine Taste: die ausgew\xE4hlte Aktion wird keiner Taste zugeordnet.
Standard-Taste: die ausgew\xE4hlte Aktion wird mit dem KDE -Standardwert verbunden.
Dies ist eine gute Wahl f\xFCr die meisten Aktionen, da KDE mit vern\xFCnftigen Tastenzuordnungen ausgeliefert wird, die wohl \xFCberdacht wurden.
Benutzerdefinierte Taste: wenn diese Option aktiviert ist, k\xF6nnen Sie eine Tastenkombination f\xFCr die ausgew\xE4hlte Aktion erstellen.
W\xE4hlen Sie einfach Zusatztasten (d.h.
Shift, &Strg; oder Alt) und dann eine Taste: klicken Sie einfach auf das Tastensymbol und dr\xFCcken Sie danach die Taste, die Sie dieser Tastenkombination zuordnen wollen.
Wie bei allen Kontrollmodulen werden Ihre \xC4nderungen nicht wirksam, bis Sie OK oder Anwenden anklicken.
Klicken Sie auf Abbrechen, um alle \xC4nderungen zu verwerfen.
Schemas konfigurieren
Ein Tastenzuordnungs-Schema ist eine Sammlung an Tastenzuordnungen, auf die Sie unter der jeweiligen Bezeichnung zugreifen k\xF6nnen.
KDE wird mit einem vordefinierten Tastenzuordnungs-Schema namens KDE-Voreinstellung f\xFCr drei Modifikationstasten ausgeliefert.
Zus\xE4tzlich zu diesem Schema werden Sie immer ein Schema namens Aktuelles Schema sehen, welches f\xFCr die Sammlung an Tastenzuordnungen steht, welche Sie momentan benutzen (d.h. nicht die momentanen Einstellungen, die Sie gerade ver\xE4ndern, sondern die Einstellungen, mit denen Sie bis jetzt gearbeitet haben).
Wenn Sie sich das erste Mal an den Einstellungen f\xFCr die Tastenzuordnungen versuchen, brauchen Sie keine Angst zu haben, die Standard-Tastenzuordnungen zu ver\xE4ndern:
KDE l\xE4sst Sie die Standard-Einstellungen nicht \xFCberschreiben, wodurch Sie immer auf den Auslieferungszustand zur\xFCckschalten k\xF6nnen.
Indem Sie Aktuelles Schema ausw\xE4hlen, k\xF6nnen Sie auf die Sammlung an Tastenzuordnungen zur\xFCckschalten, mit denen Sie bis jetzt gearbeitet haben.
Seien Sie jedoch vorsichtig, wenn Sie ein Schema ausw\xE4hlen, ohne die \xC4nderungen an den momentanen Tastenzuordnungen gesichert zu haben, die Sie beibehalten wollen.
Wenn Sie mit einer Sammlung an Tastenzuordnungen zufrieden sind, die Sie erstellt haben, k\xF6nnen Sie sie in ein eigenes Schema abspeichern, sodass Sie weiterhin mit den Zuordnungen experimentieren k\xF6nnen und dennoch die M\xF6glichkeit haben, zu einem bestimmten Schema zur\xFCckzukehren.
Sie k\xF6nnen dies immer tun, indem Sie auf den Hinzuf\xFCgen klicken.
Sie werden nach einem Namen gefragt, worauf ein neues Schema in der Liste der Tasten-Schemas erscheint.
Sie k\xF6nnen Ihre eigenen Schemas entfernen, indem Sie ein Schema ausw\xE4hlen und auf den Entfernen -Knopf klicken.
Klicken Sie auf den Speichern -Knopf um alle \xC4nderungen zu sichern, die Sie am gegenw\xE4rtigen Schema vorgenommen haben.
Beachten Sie, dass Sie das KDE Standard oder das Aktuelle Schema weder entfernen, noch \xC4nderungen an diesen speichern k\xF6nnen.
Wenn Sie Ihre \xC4nderungen speichern wollen, w\xE4hrend ein schreibgesch\xFCtztes Schema ausgew\xE4ht ist, m\xFCssen Sie immer zuerst ein neues Schema hinzuf\xFCgen!
Wenn Sie eines unserer eigenen Schemas ausw\xE4hlen, weil Sie \xC4nderungen daran speichern wollen, wird das Kontrollmodul zu den Tastenzuordnungen dieses Schemas wechseln und Ihre bisherigen \xC4nderungen verwerfen.
Sondertasten
Verschiedene Tasten bieten unterschiedliche Kombinationen von Sondertasten.
Bei einer Mac -Tastatur findet man keine &Strg;-Taste, sondern eine Optionstaste stattdessen.
Hier kann man sehen, \xFCber welche Sondertasten die aktuelle Tastatur verf\xFCgt.
Falls man die Macintosh-Tastatur aktiviert, \xE4ndert sich die Liste der verf\xFCgbaren Sondertasten.
Falls man die Mac -Tastatur aktiviert hat, kann man weiterhin festlegen, ob man die Sondertasten wie in Mac OS verwenden m\xF6chte, um das Verhalten von KDE mehr an das Mac -OS anzugleichen.
Schlie\xDFlich kann man im Abschnitt X-Sondertasten-Zuordnung beeinflussen, was bei einem Tastendruck an den X-Server gesendet wird.
Ein \xFCbliches Beispiel ist, die selten verwendete Hochstelltaste als zus\xE4tzliche &Strg;-Taste umzudefinieren.
Das ist n\xFCtzlich, falls man als Schreibkraft arbeitet, da die Hochstelltaste auf einer Standardtastatur wesentlich g\xFCnstiger liegt als jede der &Strg;-Tasten.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Jost Schenck jost@schenck.de
Deutsche \xDCbersetzung:
J\xFCrgen Nagel JuergenNagel@web.de