# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fehlender Druckbefehl.
PostScript-Drucker
Erstellung von PostScript-Dateien
Ledger
US Legal
US Letter
A4
A3
B4
B5
Aktiviert
Deaktiviert
Ghostscript-Einstellungen
Treiber
Auflösung
Farbtiefe
Zusätzliche Ghostscript-Optionen
Allgemein
Seitenformat
Seiten pro Blatt
Linker/rechter Rand (1/72 Zoll)
Oberer/unterer Rand (1/72 Zoll)
Text-Optionen
EOF (Dateiende-Signal) senden, um die Seite auszuwerfen
Treppenartigen Text ausgleichen
Schnelle Druckausgabe (nur für Nicht-PostScript-Drucker)
Die ausführbare Datei %1 ist über Ihren PATH nicht auffindbar. Überprüfen Sie die Installation.
Lokaler Drucker (parallel, seriell, USB)
LPD-Druckerwarteschlange auf Fremdrechner
SMB-Druckressource (Windows)
Netzwerkdrucker (TCP)
Dateidrucker (Drucken in Datei)Unknown type of local printer queue
Unbekannt
Lokale Druckerwarteschlange (%1)
Unknown Driver
LPD-Druckerwarteschlange auf Fremdrechner: %1@%2
Erstellung des Ordners %1 für Warteschlange des Druckers %2 ist nicht möglich.
Speichern der Informationen für Drucker %1 ist nicht möglich.
Einrichten der korrekten Zugriffsrechte für Warteschlangenordner %1 des Druckers %2 ist nicht möglich.
Zugriff verweigert: Sie müssen sich als Systemverwalter anmelden.
Ausführen des Befehls„ %1“ ist nicht möglich.
Schreiben der printcap-Datei ist nicht möglich.
Der Treiber %1 ist in der printtool-Datenbank nicht vorhanden.
Der Drucker %1 ist printcap-Datei nicht vorhanden.
Kein Treiber auffindbar (raw printer)
Druckertyp nicht erkannt.
Der Treiber für das Gerät %1 ist in Ihrer Ghostscript-Distribution nicht einkompiliert. Bitte überprüfen Sie die Installation oder verwenden Sie einen anderen Treiber.
Schreiben der zugehörigen Treiberdateien im Warteschlangenordner ist nicht möglich.
APS-Treiber (%1)
Netzwerkdrucker (%1)
Nicht unterstütztes Ausgabegerät: %1.
Erstellen des Ordners %1 nicht möglich.
Fehlendes Element: %1.
Ungültige Druckerspezifikation: %1
Erstellen der Datei %1 nicht möglich.
Es wurde kein APS-Treiber festgelegt.
Entfernen des Ordners %1 nicht möglich.
Unbekannt (Eintrag ist nicht zuzuordnen)
Druckerwarteschlange (%1) auf %2
Lokaler Drucker an %1
Unbekannter Eintrag.
Die Datei printcap befindet sich auf einem fremden Rechner (NIS). Sie kann nicht gespeichert werden.
Die Datei„ printcap“ lässt sich nicht speichern. Überprüfen Sie, ob Sie Schreibrecht dafür besitzen.
Interner Fehler: Kein Handler angegeben.
Der Ordner für die Druckerwarteschlange kann nicht ermittelt werden. Siehe Optionen-Dialog.
Erstellung des Ordners %1 für die Druckerwarteschlange ist nicht möglich. Stellen Sie sicher, dass Sie die erforderlichen Berechtigungen besitzen.
Der Drucker wurde im System erstellt, aber der Druckdienst lässt sich nicht neu starten. %1
Entfernen des Warteschlangenordners %1 ist nicht möglich. Sie haben wahrscheinlich keine ausreichende Berechtigung für diesen Vorgang.
& Printcap-Eintrag bearbeiten...
Die Bearbeitung eines Printcap-Eintrags sollte nur durch den Systemverwalter geschehen. Andernfalls wird der Drucker vielleicht nicht mehr funktionieren. Möchten Sie fortsetzen?
Warteschlangentyp: %1
Aktion wird nicht unterstützt.
Druckerwarteschlange
Einstellungen zur Warteschlange
Die ausführbare Datei %1 ist über Ihren PATH nicht auffindbar.
Zugriff verweigert.
Drucker %1 existiert nicht.
Unbekannter Fehler: %1
Ausführung von lprm nicht möglich: %1
unbekannt
IFHP-Treiber (%1)
Es wurde kein Treiber für diesen Drucker festgelegt. Vielleicht handelt es sich um einen Rohdaten-Drucker.
LPRngTool-Standardtreiber (%1)
Netzwerkdrucker
Interner Fehler.
Es ist keine ausführbare Foomatic-Datendatei über Ihren PATH auffindbar. Vergewissern Sie sich, dass Foomatic korrekt installiert ist.
Erstellen des Foomatic-Treibers fehlgeschlagen (%1,%2). Entweder existiert der Treiber nicht an der erwarteten Position oder Sie haben keine ausreichende Berechtigung für diesen Vorgang.
Sie haben wahrscheinlich keine ausreichende Berechtigung für diesen Vorgang.
Ausführbare Datei„ lpdomatic“ ist nicht auffindbar. Bitte vergewissern Sie sich, dass Foomatic korrekt und in einem der üblichen Pfade installiert ist.
Entfernen der Treiberdatei %1 ist nicht möglich.
Aliase:
Zeichenkette
Zahl
Boolsch
Printcap-Eintrag: %1
Aufstellungsort des Druckers: Der Aufstellungsort kann eine Angabe enthalten, wo sich der Drucker befindet. Diese Angabe wird vom Verwalter des Drucksystems vorgenommen (kann aber auch fehlen).
Druckertyp: Der Typ beschreibt die Art des Druckers.
Druckerstatus: Der Status gibt den Stand der Druckerwarteschlange auf dem Druckserver (der sich auch auf Ihrem eigenen Rechner befinden kann) an. Statusangaben sind„ Inaktiv“ ,„ Verarbeitung läuft“ ,„ Angehalten“ ,„ Unterbrochen“ oder Ähnliches.
Kommentar zum Drucker: Der Kommentar kann den ausgewählten Drucker beschreiben. Diese Angabe wird vom Verwalter des Drucksystems vorgenommen (kann aber auch weggelassen werden).
Druckauftrag-Eigenschaften: Dieser Knopf öffnet einen Dialog, in dem Sie Festlegungen betreffend aller unterstützten Druckauftrag-Optionen vornehmen können.
Externer Druckbefehl Sie können jeden Befehl eingeben, den Sie auch in einem Konsole -Fenster zum Drucken verwenden können. Beispiel: a2ps -P & lt;printernamegt; --medium=A3.
Zusätzliche Druckoptionen Diese Knopf schaltet die Anzeige zusätzlicher Druckoptionen ein oder aus.
Systemoptionen: Dieser Knopf öffnet einen neuen Dialog, in dem Sie verschiedene Einstellungen an Ihrem Drucksystem vornehmen können. Darunter folgende: Sollen KDE-Anwendungen alle Schriftarten in das für den Druck erzeugte PostScript einbetten? Soll KDE für die Druckvorschau einen externen PostScript-Betrachter wie beispielsweise gv benutzen? Soll KDEPrint einen lokalen oder einen entfernten CUPS-Server benutzen? und viele weitere...
Hilfe: Dieser Knopf bringt Sie zum KDEPrint-Handbuch.
Abbrechen: Dieser Knopf bricht den Druckauftrag ab und schließt den kprinter-Dialog.
Drucken: Dieser Knopf verschickt den Druckauftrag an den Druckprozess. Wenn Sie hier ein anderes Dateiformat als PostScript verschicken, werden Sie gefragt, ob KDE die Datei nach PostScript konvertieren soll oder ob dies dem darunterliegenden Drucksystem (z. B. CUPS) überlassen werden soll.
Druckdialog geöffnet lassen Wenn Sie dieses Ankreuzfeld markieren, bleibt der Druckdialog geöffnet, nachdem Sie den Knopf Drucken betätigt haben. Dies ist besonders dann vorteilhaft, wenn Sie verschiedene Druckeinstellungen testen wollen (z. B. die Farbauswahl bei Tintenstrahldruckern) oder wenn Sie den Druckauftrag (der Reihe nach) an verschiedene Drucker schicken wollen, um die Zeit für den Ausdruck zu reduzieren.
Ausgabedatei und Pfad: Die„ Ausgabedatei :“ zeigt Ihnen, wohin die Datei gespeichert wird, wenn Sie Ihren Druckauftrag über einen der speziellen Drucker ausdrucken, die mit„ In Datei drucken (PostScript )“ oder„ In Datei drucken (PDF )“ bezeichnet sind. Wählen Sie den gewünschten Speicherort und Dateinamen, indem Sie den Knopf verwenden oder die Vorgabe links davon entsprechend anpassen.
Ausgabedateiname und Pfad: Benutzen Sie dieses Eingabefeld, um den von Ihnen gewünschten Pfad und Dateinamen einzugeben. (Dies ist nur möglich, wenn Sie„ in eine Datei“ drucken)
Ordner auswählen: Dieser Knopf ruft den Dialog„ In Datei drucken“ auf, in dem Sie den Ordner und den Dateinamen für die Speicherung des Druckauftrages auswählen können.
Datei hinzufügen Dieser Knopf ruft den Dialog„ Datei öffnen“ auf, in dem Sie die Datei auswählen können, die gedruckt werden soll. Beachten Sie, dass Sie die Auswahl zwischen ASCII oder internationalem Text, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF und vielen anderen Grafikformaten haben. Sie verschiedene Dateien aus unterschiedlichen Pfaden auswählen können und diese gemeinsam als„ Mehrdateienauftrag“ an das Drucksystem übergeben können.
Druckvorschau Markieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Sie eine Druckvorschau sehen möchten. Hierdurch können Sie ohne Papierverschwendung bereits im Vorfeld kontrollieren, ob der spätere Ausdruck Ihren Vorstellungen entspricht. Sie können den Druckauftrag abbrechen, wenn die Vorschau nicht dem entspricht, was Sie erwartet haben. Anmerkung: Die Vorschau (und daher dieses Ankreuzfeld) ist nur für Druckaufträge von KDE-Anwendungen sichtbar. Wird kprinter von der Befehlszeile gestartet oder als Druckbefehl für Nicht-KDE-Anwendungen (wie Acrobat Reader, Firefox oder OpenOffice) verwendet, ist eine Druckvorschau nicht möglich.
Drucken
Drucker
& Name:Status
Status:
Typ:
Aufstellungsort:
Kommentar:
& Eigenschaften
Systemoptionen
Als Standard
Drucker-Auswahlliste ein-/ausschalten
Drucker hinzufügen...
& Drucken
Druckvorschau
& Ausgabedatei:
Druckbefehl:
Erweiterte Optionen ein-/ausblenden
Dialog nach Abschluss des Druckvorgangs geöffnet lassen
Beim Laden der Druckerliste ist ein Fehler aufgetreten:
Es fehlt der Name der Ausgabedatei.
Sie haben keine Schreibberechtigung für diese Datei.
Ausgabeordner existiert nicht.
Sie haben keine Schreibberechtigung für diesen Ordner.
& Optionen > >
Drucksystem wird initialisiert...
In Datei drucken
Alle Dateien
Druckauftragserfassung und Verrechnung Tragen Sie hier eine aussagekräftige Zeichenfolge ein, um den aktuellen Druckauftrag mit einem bestimmten Konto zu verbinden. Diese Zeichenfolge taucht im„ page_log“ von CUPS auf und ist bei der späteren Abrechnung der Druckvorgänge in Ihrer Organisation hilfreich. Sie können dieses Eingabfeld leer lassen, wenn Sie es nicht benötigen. Dies ist nützlich, wenn Sie im Auftrag verschiedener„ Kunden“ drucken, wie es bei Dienstleistungsbüros vorkommt oder bei Schreibkräften, die für verschiedene Vorgesetzte arbeiten, etc. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ job-billing“: -o job-billing=... # Beispiel: „ Verkauf“ oder „ Jörg Pimpelhuber“
Zeitversetztes Drucken Geplante Druckaufträge ermöglichen die Vorgabe des tatsächlichen Druckzeitpunkts, auch wenn Sie den Druckauftrag jetzt abschicken und ihn damit aus dem Kopf haben. Besonders nützlich ist die Option„ Niemals (unbegrenzt anhalten )“. Hiermit können Sie den Druckauftrag solange parken, bis Sie (oder der Druckeradministrator) den Auftrag freigeben. Dies ist oft in Firmenumgebungen erwünscht, wo Sie normalerweise keinen direkten und sofortigen Zugriff auf die großen Produktionsdrucker in der Druckabteilung haben. Sie können aber Druckaufträge in die Warteschlange stellen, die von den zuständigen Mitarbeitern verwaltet wird, die letztendlich dafür Sorge tragen müssen, dass die nötige Menge der gewünschten Papiersorte im richtigen Papierschacht bereitgestellt wird. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen- Parameter„ job-hold-until“: -o job-hold-until=... # Beispiel: „ indefinite“ oder „ no-hold“
Seitenbeschriftung Die Seitenbeschriftung wird von CUPS am Anfang und am Ende jeder Seite ausgegeben, umgeben von einer schmalen Umrandung. Die Seitenbeschriftung enthält jede Zeichenfolge, die Sie in das Eingabefeld eingeben. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ page-label“: -o page-label=„ ...“ # Beispiel: „ Firmengeheimnis“
Auftragspriorität Normalerweise druckt CUPS alle Aufträge in der Warteschlange nach dem„ FIFO“ -Prinzip: First In, First Out. Die Auftragspriorität ermöglicht die Änderung der Ausführungsreihenfolge in der Warteschlange nach Ihren Wünschen. Normalerweise können Sie dabei nur Ihre eigenen Aufträge steuern. Der voreingestellte Wert für die Auftragspriorität ist„ 50“, so dass jeder Auftrag, der beispielsweise mit einer Priorität von„ 49“ verschickt wird, erst dann an die Reihe kommt, nachdem alle Aufträge mit normaler Priorität abgearbeitet wurden. Umgekehrt würde ein Auftrag mit der Priorität„ 51“ an den Anfang der Warteschlange gestellt (solange keine höher priorisierten Aufträge vorliegen). Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ job-priority“: -o job-priority=... # Beispiel: „ 10“ oder „ 66“ oder „ 99“
Optionen
Sofort
Niemals (unbegrenzt anhalten)
Tageszeit
Abends
Nachts
Wochenende
Zweite Schicht (nach Geschäftsschluss)
Dritte Schicht (nach Mitternacht)
Angegebene Zeit
Zeitversetztes & Drucken:
& Abrechnungsinformationen:
Seitenbeschriftung & oben und unten:
Auftragspriorität:
Der angegebene Zeitpunkt ist ungültig.
Kein Vorspann/Nachspann
Verschlusssache
Vertraulich
Geheim
Standard
Streng geheim
Keine Verschlusssache
Textauswahl für Trennseiten
& Vorspann:
& Nachspann:
Wählen Sie Vor- und Nachspann, die mit diesem Drucker verknüpft werden sollen. Dieser Vor- bzw. Nachspann wird vor und/oder nach jedem Druckvorgang an den Drucker gesendet und auf separaten Trennseiten ausgedruckt. Wenn Sie keine solchen Seiten einfügen möchten, dann wählen Sie Kein Vorspann/Nachspann.
& Exportieren
Druckertreiber für Windows-Rechner anbieten
Benutzername:
& Samba-Server:
& Passwort:
Samba-Server Die Adobe PostScript-Treiber für Windows sowie die passende CUPS-PPD-Datei für den Drucker wird in die spezielle Ressource [print$] des Samba-Servers exportiert. (Um die Adresse des CUPS-Servers zu ändern, verwenden Sie zunächst Verwaltung einrichten - > CUPS-Server). Die Ressource [print$] muss bereits auf Seiten von Samba existieren, bevor Sie auf den Knopf Exportieren klicken.
Samba-Benutzername Der Benutzer muss Schreibzugriff auf die Ressource [print$] auf dem Samba-Server besitzen. [print$] enthält Druckertreiber, die sich von Windows-Stationen herunterladen lassen. Dieser Dialog funktioniert nicht für Samba-Server mit der Einstellung security = share (wohl aber mit security = user).
Samba-Passwort Die Samba-Einstellung encrypt passwords = yes (Standard) erfordert die vorherige Verwendung des Befehls smbpasswd -a [username] zur Erzeugung und Initialisierung eines verschlüsselten Samba-Passworts.
Ordner %1 wird erstellt
%1 wird hochgeladen
Treiberinstallation für %1
Drucker %1 wird installiert
& Schließen
Treiber wurde erfolgreich exportiert.
Vorgang fehlgeschlagen. Mögliche Gründe: Zugriff verweigert oder fehlerhafte Samba-Einrichtung (nähere Informationen unter cupsaddsmb, Sie benötigen CUPS in Version 1.1.11 oder höher). Versuchen Sie es eventuell erneut mit einem anderen Benutzernamen und/oder Passwort.
Vorgang abgebrochen (Prozess beendet).
Operation fehlgeschlagen %1
Sie sind im Begriff, den Treiber %1 durch Samba an Windows-Clients zu exportieren. Dazu benötigen Sie den Adobe-PostScript-Treiber, eine aktuelle Version von Samba 2.2.x und einen laufenden SMB-Service auf dem Zielserver. Klicken Sie auf Export, um die Operation zu starten. Lesen Sie die Handbuchseite zu cupsaddsmb in Konqueror oder geben Sie man cupsaddsmb in einem Konsolenfenster ein, falls Sie weitere Informationen zu dieser Funktionalität benötigen.
Einige Treiberdateien fehlen. Sie sind über die Webseiten von Adobe erhältlich. Weitere Details finden Sie auf der Handbuchseite cupsaddsmb (Sie benötigen CUPS in Version 1.1.11 oder höher).
Übertragung des Treibers zu Rechner %1 wird vorbereitet
& Abbrechen
Treiber für Drucker %1 ist nicht aufzufinden.
Installation des Treibers auf Rechner %1 wird vorbereitet
Auswahl eines IPP-Druckers an Fremdrechner
Sie müssen einen Drucker angeben.
Sie haben keinen Zugriff auf die angeforderte Ressource.
Sie sind nicht authorisiert, auf die angeforderte Ressource zuzugreifen.
Die angegebene Operation ist nicht ausführbar.
Der angeforderte Dienst ist momentan nicht verfügbar.
Der angesprochene Drucker nimmt keine Aufträge an.
Verbindung zu CUPS-Server fehlgeschlagen. Überprüfen Sie, ob der CUPS-Server korrekt installiert wurde und aktiviert ist.
IPP-Anfrage ist aus unbekanntem Grund fehlgeschlagen.
Attribut
Werte
Wahr
Falsch
& Zeitraum:
Größenbeschränkung (KB):
& Seitenbeschränkung:
Nutzungsbeschränkungen
Einstellungen zur Nutzungsbeschränkung (Quota)
Ohne Nutzungsbeschränkung
Keine
IPP-Server auf Fremdrechner
Geben Sie hier Informationen zu demjenigen nicht-lokalen IPP-Server an, zu dem der Zieldrucker gehört. Der Assistent wird den Server abfragen, bevor Sie fortfahren.
Rechner:
Port:
Fehlender Servername.
Ungültige Portangabe.
Verbindung zu %1 auf Port %2 nicht möglich.
Vorspann/Nachspann
Trennseiten-Einstellungen
IPP-Bericht
Interner Fehler: Erstellen eines HTML-Reports ist nicht möglich.
Einstellungen zu Benutzerzugriffen
Benutzer
Zugelassene Benutzer
Nicht zugelassene Benutzer
Erstellen Sie hier eine Gruppe von zugelassenen oder nicht zugelassenen Benutzern für diesen Drucker.
& Typ:
Zeichen pro Zoll Diese Einstellung steuert die Breite von Zeichen beim Drucken einer Textdatei. Der Standardwert ist 10, d. h. die Schrift wird so skaliert, dass 10 Zeichen pro Zoll gedruckt werden. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ cpi“: -o cpi=... # Beispiel: „ 8“ oder „ 12“
Zeilen pro Zoll Diese Einstellung steuert die Höhe von Zeilen beim Drucken einer Textdatei. Der Standardwert ist 6, d. h. die Schrift wird so skaliert, dass 6 Zeilen pro Zoll gedruckt werden. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ lpi“: -o lpi=... # Beispiel: „ 5“ oder „ 7“
Spalten Diese Einstellung steuert, wie viele Spalten Text beim Drucken von Textdateien auf jede Seite gedruckt werden. Der Standardwert ist 1, d. h. auf jede Seite wird genau eine Spalte mit Text gedruckt. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ columns“: -o columns=... # Beispiel: „ 2“ oder „ 4“
Vorschausymbol wechselt, wenn Qualitätsdruck ein-/ausgeschaltet wird.
Textformate Diese Einstellungen steuern das Aussehen von Text auf Ausdrucken. Sie sind nur beim Drucken von Textdateien oder bei direktem Druck über Kprinter von Bedeutung. Anmerkung: Diese Einstellungen haben für andere Daten als reine Textdrucke oder für Druckausgaben von Kate keinerlei Effekt.(Anwendungen senden normalerweise PostScript zum Drucksystem und‚ Kate‘ in besonderem hat eine eigene Steuerung der Druckausgabe.. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht den folgenden CUPS Befehlszeilen-Parametern: -o cpi=... # Beispiel: „ 8“ oder „ 12 “ -o lpi=... # Beispiel: „ 5“ oder „ 7 “ -o columns=... # Beispiel: „ 2“ oder „ 4“
Ränder Diese Einstellungen steuern die Ränder der Ausdrucke am Papier. Sie sind nicht gültig für Ausdrucke von Programmen mit eigener, interner Seitengestaltung, die PostScript an KDEPrint senden (z. B. KOffice oder OpenOffice.org). Beim Drucken aus KDE Anwendungen wie KMail und Konqueror, oder beim Drucken eines ASCII-Textes mit kprinter, können Sie hier die gewünschten Seitenränder einstellen. Ränder können für jede Kante des Papiers gesondert eingestellt werden. Das Auswahlfeld unten ermöglicht den Wechsel der Maßeinheiten zwischen Pixel, Millimeter, Zentimeter und Zoll. Der Rand kann auch durch Ziehen mit der Maus zum gewünschten Wert verändert werden (beachten Sie das Vorschaubild auf der rechten Seite). Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht den folgenden CUPS Befehlszeilen-Parametern: -o page-top=... # Beispiel: „ 72 “ -o page-bottom=... # Beispiel: „ 24 “ -o page-left=... # Beispiel: „ 36 “ -o page-right=... # Beispiel: „ 12“
Textausdruck mit Syntaxhervorhebung aktivieren ASCII Textdatei-Ausdrucke können mit dieser Option lesbarer werden. Wenn aktiviert, wird eine Kopfzeile am Beginn jeder Seite gedruckt, die die Seitenzahl, den Titel des Druckauftrages (normalerweise der Dateiname) und das Datum enthält. Zusätzlich werden C- und C++-Schlüsselwörter hervorgehoben und Kommentare kursiv gedruckt. Diese„ prettyprint“ -Option wird von CUPS selbst durchgeführt. Wenn ein anderer Umwandler zum Druck von Text mit Syntaxhervorhebung verwendet werden soll, so werfen Sie bitte einen Blick auf den Vorfilter enscript in der Karteikarte Filter. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ prettyprint“: -o prettyprint=true.
Textausdruck mit Syntaxhervorhebung deaktivieren ASCII Textdateien, die mit dieser Option gedruckt werden, haben keine Kopfzeile und keine Syntaxhervorhebung. (Natürlich können die Ränder gesetzt werden.) Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ prettyprint“: -o prettyprint=false
Textausdruck mit Syntaxhervorhebung (Prettyprint = verdeutlichter Druck) ASCII Textdatei-Ausdrucke können mit dieser Option lesbarer werden. Wenn aktiviert, wird eine Kopfzeile am Beginn jeder Seite gedruckt, die die Seitenzahl, den Titel des Druckauftrages (normalerweise der Dateiname) und das Datum enthält. Zusätzlich werden C- und C++-Schlüsselwörter hervorgehoben und Kommentare kursiv gedruckt. Diese„ prettyprint“ -Option wird von CUPS selbst durchgeführt. Wenn ein anderer Umwandler zum Druck von Text mit Syntaxhervorhebung verwendet werden soll, so werfen Sie bitte einen Blick auf den Vorfilter enscript in der Karteikarte Filter. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht den folgenden CUPS Befehlszeilen-Parametern: -o prettyprint=true. -o prettyprint=false
Text
Textformat
Syntaxhervorhebung
Ränder
Zeichen pro Zoll (cpi):
Zeilen pro Zoll (lpi):
Spalten:
& Deaktiviert
Aktiviert
Ordner
Einstellungen für CUPS-Ordner
Installationsordner
Standardinstallation (/)
Zusätzliche Einstellungen
Name
Wert
Nur lesen
Das Feld„ Name“ darf keine Leerzeichen, Tabulatoren oder Anführungszeichen enthalten: %1.
Druckerwarteschlange für CUPS auf Fremdrechner Verwenden Sie diese Druckerwarteschlange, wenn auf dem entferntem Rechner ein CUPS-Server läuft. Damit können Sie nicht-lokale Drucker benutzen, sofern CUPS-Browsing deaktiviert ist.
IPP-Netzwerkdrucker Verwenden Sie diese Einstellung für einen netzwerkfähigen Drucker, der auf das IPP-Protokoll anspricht. Das ist bei modernen Hochleistungsdruckern der Fall. Sollten Sie die Wahl haben, dann ist dieses Protokoll gegenüber TCP vorzuziehen.
Fax/Modem-Drucker Verwenden Sie diese Einstellung für einen Fax- oder Modem-Drucker. Dazu muss fax4CUPS installiert sein. Dokumente, die auf diesen Anschluss gedruckt werden, gehen an die angegebene Faxnummer.
Sonstige Drucker Verwenden Sie diese Einstellung für beliebige Drucker. Sie müssen dafür die URI des Druckers angeben, den Sie installieren möchten. Einzelheiten zu URIs finden Sie in der CUPS-Dokumentation. Die Option ist v. a. für Drucker nützlich, die über die anderen Möglichkeiten nicht ansprechbar sind.
Druckerklasse Verwenden Sie diese Funktion, um eine Druckerklasse zu erstellen. Sobald Sie ein Dokument darauf drucken, wird es über den ersten verfügbaren Drucker innerhalb dieser Klasse ausgegeben. Einzelheiten dazu finden Sie in der CUPS-Dokumentation.
& CUPS-Server (IPP/HTTP) auf Fremdrechner
Netzwerkdrucker (IPP/HTTP)
Serielles & Fax / Modemdrucker
& Sonstiger Druckertyp
Druckerklasse
Beim Laden der Druckerliste ist ein Fehler aufgetreten:
Priorität
Abrechnungsinformationen
Serielles Faxgerät
Wählen Sie das Gerät aus, an das Ihr serielles Fax/Modem angeschlossen ist.
Sie müssen ein Gerät auswählen.
Bibliotheksdatei„ cupsdconf“ ist nicht aufzufinden. Überprüfen Sie bitte Ihre Installation.
Symbol %1 ist in der Bibliothek„ cupsdconf“ nicht aufzufinden.
Treiber exportieren...
& IPP-Bericht für Drucker
IPP-Bericht für %1
Fehler bei der Übermittlung von Druckerinformationen:
Server
IPP-Anfrage aus unbekannten Gründen fehlgeschlagen
Verbindung zu CUPS-Server fehlgeschlagen. Überprüfen Sie, ob der CUPS-Server korrekt installiert wurde und aktiv ist. Fehler: %1.
Verbindungsaufbau abgelehnt
Rechner ist nicht auffindbar
Lesen fehlgeschlagen (%1)
Die Verbindung zum CUPS-Server ist fehlgeschlagen. Überprüfen Sie, ob der CUPS-Server korrekt installiert wurde und aktiv ist. Fehler: %2: %1
Druck nur in Schwarzweiß (Blackplot) Die‚ blackplot‘ Option legt fest, dass alle Stifte nur in Schwarz plotten: Der Standard ist die Verwendung der Farben in der Plot-Datei, oder die im HP-GL/2 Referenzhandbuch von Hewlett Packard definierten Standardfarben. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ blackplot“: -o blackplot=true
Plot auf Seite einpassen Die‚ fitplot‘ Option legt fest, dass das HP-GL-Bild so skaliert werden soll, dass es genau auf die Seite mit der (woanders festgelegten) Größe passt. In der Voreinstellung ist fitplot 'ausgeschaltet. Normalerweise werden die in der Plot-Datei festgelegten absoluten Entfernungen verwendet. (Sie sollten beachten, dass HP-GL-Dateien oftmals CAD-Zeichnungen sind, gedacht für große Plotter. Auf üblichen Bürodruckern würde der Ausdruck einer CAD-Zeichnung viele Seiten füllen.) Achtung: Diese Funktion hängt von einem exakten Plotgrößen-Befehl (PS) in der HP-GL/2-Datei ab. Wenn in der Datei keine Plotgröße angegeben ist, nimmt der Filter beim Umsetzen von HP-GL in PostScript ANSI E Größe an. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ fitplot“: -o fitplot=true
Setze Stiftdicke für HP-GL (wenn nicht in der Datei gesetzt). Hier kann die Stiftdicke eingestellt werden, falls die eigentliche HP-GL-Datei den Wert nicht festlegt. Der Wert wird in Mikrometer angegeben. Der Standardwert von 1000 erzeugt 1000 Mikrometer == 1 Millimeter breite Striche. Die Angabe eine Stiftdicke von 0 erzeugt Linien mit exakt 1 Pixel Breite. Anmerkung: Die Stiftdicke-Option ist nur von Bedeutung, wenn sie nicht innerhalb der Plot-Datei gesetzt wurde. Zusätzliche Hinweis für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ penwidth“: -o penwidth=... # Beispiel: „ 2000“ oder „ 500“
HP-GL Druck-Einstellungen Alle Optionen auf dieser Seite sind nur verfügbar, wenn KDEPrint zum Senden der HP-GL- und HP-GL/2-Dateien zu einem Ihrer Drucker verwendet wird. HP-GL und HP-GL/2 sind Seitenbeschreibungsspachen, entwickelt von Hewlett-Packard zum Ansteuern von Plottern. KDEPrint kann (mit Hilfe von CUPS) die HP-GL-Dateiformate umwandeln und auf jedem installierten Drucker ausgeben. Anmerkung 1: Um HP-GL-Dateien zu drucken, starten Sie‚ kprinter‘ und laden die Datei in das laufende kprinter. Anmerkung 2: Der Parameter‚ fitplot‘ funktioniert auch mit PDF-Dateien (sofern die CUPS-Version neuer als 1.1.22 ist). Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht den folgenden CUPS Befehlszeilen-Parametern: -o blackplot=... # Beispiele: „ true“ oder „ false “ -o fitplot=... # Beispiele: „ true“ oder „ false “ -o penwidth=... # Beispiele: „ true“ oder „ false“
HP-GL/2-Optionen
& Nur schwarzen Stift verwenden
& Plot auf Seite einpassen
& Stiftbreite:
IPP-Druckerinformationen
Drucker-URI:
Geben Sie entweder direkt die URI des Druckers an oder benutzen Sie das Programm zum Durchsuchen des Netzwerks.
& IPP-Bericht
Sie müssen eine Drucker-URI angeben.
Kein Drucker an dieser Adresse / diesem Port.Unknown host - 1 is the IP
< unbekannt > (%1)
Name: %1
Adresse: %1
Beschreibung: %1
Modell: %1
Inaktiv
Angehalten
Verarbeitung läuft...
Status: %1
Druckerinformationen können nicht abgefragt werden. Drucker antwortet: %1
IPP-Report lässt sich nicht erzeugen: IPP-Anfrage erzeugt die Meldung %1 (0x%2).
URI-Auswahl
Geben Sie die Adresse (URI) für den zu installierenden Drucker an. Beispiele: smb://[login[:passwd]@]server/printer lpd://server/queue parallel:/dev/lp0
URI:
CUPS-Server %1:%2
Serverinformation
Zugangsinformationen
& Rechner:
& Port:
Benutzer:
& Passwort:
& Passwort in Einrichtungsdatei speichern
Anonymen Zugang verwenden
Sekunde(n)
Minute(n)
Stunde(n)
Tag(e)
Woche(n)
Monat(e)
Drucker-Nutzungsbeschränkungen (Quota)
Hier können Sie Nutzungsbeschränkungen für den Drucker festlegen. Die Einstellung 0 bedeutet, dass keine Beschränkung angewendet wird und entspricht der Festlegung Keine Nutzungsbeschränkung (-1). Nutzungsbeschränkungen werden anhand eines Benutzers definiert und dann auf alle Benutzer übertragen.
Sie müssen zumindest eine Nutzungsbeschränkung angeben.
CUPS-Server
Einstellungen für CUPS-Server
Nicht zugelassene Benutzer
Zugelassene Benutzer
Alle Benutzer sind zugelassen
Helligkeit: Schieberegler zum Steuern des Helligkeitswertes aller verwendeten Farben. Der Helligkeitswert kann von 0 bis 200 eingestellt werden. Werte größer als 100 hellen den Druck auf. Werte kleiner als 100 dunkeln den Druck ab. Zusätzlicher Hinweis für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ brightness“: -o brightness=... # verwende Bereich von „ 0“ bis „ 200“
Farbton (Tönung): Schieberegler für den Farbtonwert für die Farbrotation. Der Farbtonwert ist eine Zahl zwischen -360 und 360 und gibt die Farbtonrotation wieder. Die folgende Tabelle fasst die Änderungen für die Grundfarben zusammen: Original hue=-45 hue=45 Rot Rosa Gelb-Orange Grün Gelb-Grün Blau-Grün Gelb Orange Grün-Gelb Blau Himmelblau Rosa Magenta Indigo Crimson Cyan Blau-Grün Licht-Marineblau Zusätzlicher Hinweis für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ hue“: -o hue=... # verwende Bereich von „ -360“ bis „ 360“
Sättigung: Schieberegler zum Einstellen des Sättigungswertes für alle verwendeten Farben. Der Sättigungswert stellt die Sättigung der Farben eines Bildes ein, so wie der Farbknopf am Fernseher. Der Farbsättigungswert kann von 0 bis 200 reichen. Bei Tintenstrahldruckern bedeutet ein höherer Sättigungswert einen höheren Tintenverbrauch. Bei Laserdruckern führt eine höhere Sättigung zu mehr Verbrauch an Toner. Der Farbsättigungswert 0 erzeugt Schwarzweiß-Druck, ein Wert von 200 führt zu sehr intensiven Farben. Zusätzlicher Hinweis für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ saturation“: -o saturation=... # verwende Bereich von „ 0“ bis „ 200“
Gamma: Schieberegler zum Einstellen des Gammakorrekturwertes für die Farbanpassung. Der Gammawert kann von 1 bis 3000 reichen. Ein Gammawert größer als 1000 hellt den Druck auf. Ein Gammawert kleiner als 1000 führt zu einem Abdunkeln des Drucks. Anmerkung: Die Gammawertänderung ist in der Minivorschau nicht sichtbar. Zusätzlicher Hinweis für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ gamma“: -o gamma=... # verwende Bereich von „ 1“ bis „ 3000“
Bildausdruckoptionen Alle Optionen, die auf dieser Seite gesteuert werden, betreffen nur das Drucken von Bildern. Die meisten Bildformate werden unterstützt. Um nur einige zu nennen: JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/PGM/PNM/PPM), Sun Raster, SGI RGB, Windows BMP. Optionen, die die Farbausgabe der Bildausdrucke beeinflussen: Helligkeit Farbton Sättigung Gamma Eine genauere Erklärung über Helligkeit, Farbton, Sättigung und dieGammaeinstellung finden Sie in der‚ Was-ist-das‘ Hilfe der jeweiligen Steuerelemente.
Farbänderunsvorschau-Minibild Das Farbänderungsvorschau-Minibild zeigt die Änderungen an den Bildfarben durch die verschiedenen Einstellungen an. Mögliche Einstellungen sind: Helligkeit Farbton (Tönung) Sättigung Gamma Eine genauere Erklärung über Helligkeit, Farbton, Sättigung und die Gammaeinstellung finden Sie in der‚ Was-ist-das‘ Hilfe der jeweiligen Steuerelemente.
Bildgröße: Aufklappmenü zum Steuern der Bildgröße auf dem bedruckten Papier. Das Aufklappmenü arbeitet im Zusammenspiel mit dem Schieberegler unten. Die Optionen sind: Natürliche Bildgröße: Das Bild wird in seiner natürlichen Größe gedruckt. Wenn es nicht auf das Blatt passt, wird der Ausdruck auf mehrere Blätter verteilt. Bitte beachten Sie, dass der Schieberegler ausgegraut ist, wenn im Aufklappmenü„ natürliche Größe“ ausgewählt ist. Auflösung (ppi): Der Schieberegler für die Auflösung hat eine Reichweite von 1 bis 1200. Er legt die Auflösung des Bildes in Punkten pro Zoll (PPI) fest. Ein Bild mit 3000x2400 Pixeln wird bei einer Auflösung von 300 PPI 10x8 Zoll groß gedruckt, bei einer Auflösung von 600 PPI nur 5x4 Zoll. Wenn die angegebene Auflösung das Bild größer als die Seite macht, werden mehrere Seiten gedruckt. Die Standardauflösung ist 72 ppi.% der Seitengröße: Der Schieberegler für den Prozentwert reicht von 1 bis 800. Er regelt die Größe relativ zur Seite (nicht zum Bild). Eine Skalierung von 100 Prozent füllt die Seite so vollständig, wie es das Seitenverhältnis erlaubt (mit selbständiger Rotation des Bildes wenn notwendig). Eine Skalierung über 100 druckt das Bild über mehrere Seiten. Eine Skalierung von 200 Prozent druckt über 4 Seiten. Die Skalierung von 100% der Seitengröße ist Standard.% der natürlichen Bildgröße: Der Schieberegler reicht von 1 bis 800. Er steuert die Druckabmessungen im Verhältnis zur natürlichen Größe des Bildes. Eine Skalierung von 100 Prozent druckt das Bild in natürlicher Größe, während eine Skalierung von 50 Prozent das Bild halbiert.Wenn die gewählte Skalierung das Bild größer macht als die Seite, werden mehrere Seiten gedruckt. Die Skalierung in% der natürlichen Bildgröße ist standardmäßig 100%. Zusätzliche Anregung für Experten: Diese Einstellung von KDEPrint entspricht den folgenden CUPS-Befehlszeilenparametern: -o natural-scaling=... # Bereich in% ist 1...800 -o scaling=... # Bereich in% ist 1...800 -o ppi=... # Bereich in% ist 1...1200
Lagevorschau Das Lagevorschau Minibild zeigt die Position des Bildes am Papierblatt an. Klicken Sie auf den horizontalen oder vertikalen Auswahlknopf, um die Bildausrichtung am Papier einzustellen. Mögliche Einstellungen sind: zentriert oben oben-links links unten-links unten unten-rechts rechts oben-rechts
Rücksetzen auf Standardwerte Alle Farbeinstellungen auf Standardwerte zurücksetzen. Diese sind: Helligkeit: 100 Farbton (Tönung). 0 Sättigung: 100 Gamma: 1000
Bildpositionierung: Auswahl aus einem Paar von Auswahlknöpfen, um die Position auf dem Ausdruck festzulegen. Standard ist„ zentriert“. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint GUI-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ position“: -o position=... # Beispiel: „ top-left“ or „ bottom“
Bilder
Farbeinstellungen
Bildgröße
Bild-Position
& Helligkeit:
& Farbton (Farbrotation):
& Sättigung:
& Gamma (Farbkorrektur):
& Voreinstellungen
Tatsächliche Bildgröße
Auflösung (ppi)
% der Seite
% der Originalgröße
Bildgröße:
Auftragsbericht
Fehler bei der Übermittlung von Auftragsinformationen:
& IPP-Bericht zum Auftrag
Priorität & heraufsetzen
Priorität herabsetzen
& Attribute bearbeiten...
Änderung der Auftragspriorität nicht möglich:
Drucker %1 ist nicht auffindbar.
Attribute von Auftrag %1@%2 (%3)
Setzen der Auftragsmerkmale nicht möglich:
Die Angaben zum Drucker sind unvollständig. Versuchen Sie, ihn neu zu installieren.
Einstellungen für Druckerwarteschlange auf Fremdrechner
Druckerwarteschlage:
Fehlender Rechnername.
Fehlender Name für Druckerwarteschlange.
Druckerwarteschlange %1 auf %2
Keine vorgegebenen Drucker
Druckerwarteschlage
Fehlender Druckername.
Drucker ist nicht auffindbar.
Noch nicht verfügbar.
Proxy
RLPR-Proxy-Einstellungen
Proxy-Einstellungen
Proxyserver verwenden
Dateiübertragung fehlgeschlagen.
Unerwarteter Abbruch des Prozesses (%1).
%1: Ausführung fehlgeschlagen mit Meldung: %2
Fehler bei der Druckausgabe. Das System meldet: %1
Einige der zum Drucken vorgemerkten Dateien können vom KDE Druckhintergrundprogramm nicht gelesen werden. Das kann passieren, wenn sie mit einem anderen Benutzer drucken als dem gerade angemeldeten. Wenn Sie fortsetzen möchten, müssen Sie das Passwort des Systemverwalters eingeben.
Passwort des Systemverwalters eingeben
Druckstatus - %1
Drucksystem
Authentifizierung fehlgeschlagen (Benutzername %1)
In Warteschlange
Angehalten
Fehler
Abgebrochen
Abgebrochen
Abgeschlossen
helpviewer
drawdemo
Dienstprogramme für Epson InkJet
& Direkte Verbindung benutzen (benötigt evtl. Rechte des Systemverwalters)
Drucker:
Gerät:
Druckkopf & reinigen
Testmuster für & Düsen drucken
Druckkopf ausrichten
& Tintenstand
Druckerkennung
Interner Fehler: Kein Gerät angegeben.
Nicht unterstützter Verbindungstyp: %1
Ein läuft noch ein Prozess für escputil. Sie müssen seine Beendigung abwarten, bevor Sie fortsetzen können.
Die ausführbare Datei„ escputil“ ist nicht in Ihrem PATH auffindbar. Stellen Sie bitte sicher, dass„ gimp-print“ installiert und„ escputil“ über die Umgebungsvariable PATH zugänglich ist.
Interner Fehler:.Prozess„ escputil“ lässt sich nicht starten.
Vorgang mit Fehler abgebrochen.
Ausgabe
Der Drucker %1 existiert bereits. Wenn Sie fortfahren, überschreiben Sie diesen Drucker. Möchten Sie den Vorgang fortsetzen?
Verwaltung wird initialisiert...
& Anzeigen
Symbole,Liste,Baum
Drucker starten/anhalten
Drucker & starten
Drucker anhalten
Druckerwarteschlange (de)aktivieren
Druckerwarteschlange & aktivieren
Druckerwarteschlange & deaktivieren
Entfernen
& Einrichten...
Drucker/Klasse hinzufügen...
Speziellen Drucker/Pseudo-Drucker hinzufügen...
Als & lokalen Standard festlegen
Als & Benutzerstandard festlegen
Drucker & testen...
& Verwaltung einrichten...
Manager/Ansicht initialisieren
& Ausrichtung
& Senkrecht,Waagrecht
& Server neu starten
Server & einrichten...
& Werkzeugleiste anzeigen
& Menü-Werkzeugleiste anzeigen
& Details zum Drucker anzeigen
Druckerfilter an/aus
& Handbuch zu %1
%1-Webseite
Drucker-Dienstprogramme
Hinzufügen
Druckserver
Druckerverwaltung
Anzeigen
Dokumentation
Beim Laden der Druckerliste ist ein Fehler aufgetreten.
Ändern der Einstellungen für Drucker %1 ist nicht möglich.
Möchten Sie %1 wirklich löschen?
Entfernen des speziellen Druckers %1 ist nicht möglich.
Entfernen von Drucker %1 ist nicht möglich.
%1 einrichten
Ändern der Einstellungen für Drucker %1 ist nicht möglich.
Laden eines passenden Treibers für Drucker %1 ist nicht möglich.
Erstellung des Druckeranschlusses ist nicht möglich.
Festlegung des Druckers %1 als Standard ist nicht möglich.
Sie sind im Begriff, eine Testseite auf %1 zu drucken. Möchten Sie fortfahren?
Testseite drucken
Testseite wurde erfolgreich an %1 gesendet.
Testen des Druckers %1 nicht möglich.
Interner Fehler (ohne weitere Meldung).
Fehlermeldung des Verwaltungsprogramms: %1
Neustart des Druckservers ist nicht möglich.
Server neu starten...
Einrichtung des Druckservers ist nicht möglich.
Server einrichten...
Druckerdienstprogramm lässt sich nicht starten. Mögliche Gründe: Kein Drucker ausgewählt, einem ausgewählten Drucker wurde kein lokaler Anschluss (Port) zugeordnet oder die erforderlichen Bibliotheksdateien sind nicht auffindbar.
Liste der Drucker lässt sich nicht übertragen.
Befehle
Befehlseinstellungen
Befehl erstellen/bearbeiten
Befehlsobjekte nehmen eine Umwandlung von Eingabe zur Ausgabe vor. Sie sind die Grundlage für Druckfilter und Spezialdrucker und haben die Form von Befehlen mit Parametern, Listen von zu erfüllenden Bedingungen und verknüpften MIME-Typen. Hier können Sie neue Befehlsobjekte erstellen und existierende bearbeiten. Alle Änderungen betreffen nur Sie, keine anderen Benutzer.
& Nächster >
< & Zurück
Assistent für die Druckereinrichtung
Drucker ändern
Angeforderte Seite ist nicht auffindbar.
& Abschließen
Befehl auswählen
Auswahl des lokalen Anschlusses
Lokales System
Parallel
Seriell
USB
Sonstiger
Wählen Sie einen gültigen Anschluss unter den aufgefundenen oder geben Sie eine entsprechende Adresse (URI) in das Feld unten ein. The URI is empty
Leere URI.
Die lokale Adresse (URI) entspricht nicht dem gefundenen Anschluss. Trotzdem fortfahren?
Wählen Sie einen gültigen Anschluss aus.
Es ist kein lokaler Anschluss aufzufinden.
Druckertyp:
Schnittstelle
Schnittstellen-Einstellungen
IPP-Drucker
Lokaler Drucker an USB-Schnittstelle
Lokaler Drucker an paralleler Schnittstelle
Lokaler Drucker an serieller Schnittstelle
Netzwerkdrucker (Socket)
SMB-Drucker (Windows)
Datei-Drucker
Serielles Fax / ModemdruckerUnknown Protocol
Beschreibung:
Modell:
Mitglieder:
Implizite Klasse
Klasse auf Fremdrechner
Lokale Klasse
Drucker an Fremdrechner
Lokaler Drucker
Spezieller DruckerUnknown class of printer
Klassen-Zusammensetzung
Verfügbare Drucker:
Klassen-Drucker:
Sie müssen mindestens einen Drucker auswählen.
Druckername:
Allgemeine Einstellungen
& Einstellungen
Durchsuchen
Netzwerk durchsuchen:
Subnetz: %1
Sie sind im Begriff, ein Subnetz (%1.*) durchsuchen zu lassen, das nicht dem Subnetz Ihres Rechners (%2.*) entspricht. Möchten Sie den Vorgang fortsetzen?
& Durchsuchen
& Subnetz:
& Zeitlimit (ms):
Such-Einstellungen
Unzulässige Subnetzangabe.
Unzulässige Zeitlimitangabe.
Unzulässige Portangabe.
Einrichten
Einige der ausgewählten Einstellungen sind widersprüchlich. Bitte beseitigen Sie diese Widersprüche, bevor Sie fortfahren.
Dateiauswahl
Die Druckausgabe wird in eine Datei umgeleitet. Geben Sie hier den Pfad zu der Datei an, die Sie für die Umleitung verwenden möchten. Geben Sie entweder einen absoluten Pfad an oder benutzen Sie den Knopf„ Auswählen“.
Drucken in Datei:
Fehlender Dateiname.
Der Ordner existiert nicht.
Vorschau
Vorschau-Einstellungen
Vorschauprogramm
Externes Vorschauprogramm verwenden
Sie können ein externes Vorschauprogramm verwenden (ausschließlich PostScript-Betrachter), das anstelle des eingebauten Systems verwendet werden soll. Beachten Sie: Falls der standardmäßige PostScript-Betrachter von KDE (KGhostView) nicht auffindbar ist, wird automatisch nach einem anderen externen Betrachtungsprogramm gesucht.
Druckertest
Hersteller:
Modell:
Beschreibung:
& Test
Sie können nun den Drucker testen, bevor Sie die Installation abschließen. Verwenden Sie den Knopf Einstellungen, um den Druckertreiber einzustellen und den Knopf Test, um die vorgenommene Einrichtung zu überprüfen. Benutzen Sie den Knopf Zurück, um den Treiber zu wechseln (in diesem Fall werden Ihre aktuellen Einstellungen gelöscht).
Laden des angeforderten Treibers nicht möglich: %1
Seite wurde erfolgreich an den Drucker gesendet. Warten Sie, bis der Ausdruck fertig ist und klicken Sie dann auf den Knopf OK.
Testen des Druckers nicht möglich:
Entfernen des temporären Druckers nicht möglich.
Erstellung eines temporären Druckers nicht möglich.
Ändern der Druckereigenschaften nicht möglich. Fehlermeldung des Verwaltungsprogramms: %1
KDE-Druckdienste einrichten
Druckserver einrichten
Assistent für die Druckereinrichtung
Assistent für Druckereinrichtung starten
Es ist keine ausführbare Datei für die Erstellung der Treiberdatenbank festgelegt. Diese Aktion ist nicht ins Programm eingebaut.
Die ausführbare Datei %1 ist über Ihren PATH nicht auffindbar. Bitte stellen Sie sicher, dass das Programm existiert und über die Umgebungsvariable PATH zugänglich ist.
Erstellung der Druckerdatenbank nicht möglich. Die Ausführung von %1 ist fehlgeschlagen.
Bitte warten Sie, bis KDE die Treiberdatenbank neu erstellt hat.
Treiberdatenbank
Fehler bei Erstellung der Treiberdatenbank: Unerwarteter Abbruch des abhängigen Prozesses.
Benutzerkennung
Dieses Ausgabegerät erfordert eventuell einen Benutzernamen und/oder ein Passwort, um korrekt zu funktionieren. Bitte geben Sie den Zugangstyp an, und füllen Sie die erforderlichen Felder aus.
& Anmelden:
& Anonym (Kein Benutzername/Passwort)
& Gastzugang (Anmeldung als„ gast“ bzw.„ guest“)
& Normaler Zugang
Wählen Sie eine Option aus
Der Benutzername fehlt.
Informationen zum Netzwerkdrucker
Druckeradresse:
& Port:
Sie müssen eine Druckeradresse angeben.
Falsche Portnummer.
Ändern...
Einrichtung des KDE-Druckdienstes
Druckermodell auswählen
Rohdaten-Drucker
Interner Fehler: Treiber ist nicht auffindbar.
Kein Drucker
Alle Drucker
Druckaufträge für %1
Unbegrenzt
Max.: %1
Auftragskennung
EigentümerStatus
Status
Größe (KB)
Seite(n)
& Anhalten
& Wiederaufnehmen
Entfernen
& Neu starten
& Verschieben auf Drucker
& Abgeschlossene Aufträge anzeigen/nicht anzeigen
Nur Benutzeraufträge anzeigen
Benutzername
Drucker auswählen
Aktualisieren
Fenster dauerhaft anzeigen
Aktion„ %1“ lässt sich an ausgewählten Druckaufträgen nicht ausführen. Fehlermeldung des Verwaltungsprogramms:
Anhalten
Fortsetzen
Entfernen
Neu starten
Auf %1 verschieben
Vorgang fehlgeschlagen.
Einstellungen zu Druckauftrag
Zeit zwischen Aktualisierungen
Sek
Hier wird das Aktualisierungsintervall verschiedener Komponenten des KDE-Druckmoduls festgelegt, z. B. für den Druckmanager und die Druckvorschau.
Testseite
& Benutzerdefinierte Testseite angeben
Vorschau...
Verschiedenes
& Status der Druckaufträge anzeigen
Zuletzt vom & Programm benutzten Drucker verwenden
Die ausgewählte Seite hat kein PostScript-Format. Es wird vielleicht nicht mehr möglich sein, den Drucker zu überprüfen.
Kommentar
Bestätigung
Typ
Adresse
Beschreibung
Mitglieder
Ausgabegerät
Gerät
Drucker-IP
Port
Rechner
Datei
Zugang
URI
DB-Treiber
Externer Treiber
Hersteller
Modell
Schriftarten
Schrift-Einstellungen
Schrifteneinbettung
Pfad zu Schriftarten
& Schriften beim Drucken in PostScript-Datei einbetten
Nach & oben
Nach & unten
& Hinzufügen
& Zusätzlicher Ordner:
Diese Einstellungen erlauben die Einbettung von Schriften in PostScript-Dateien, die vom Drucker selbst nicht angeboten werden. Eine solche Einbettung führt oft zu besseren Druckresultaten, die auch eher der Bildschirmdarstellung entsprechen, aber sie vergrößert auch die Menge der übertragenen Daten.
Wenn Sie die Schrifteneinbettung verwenden, dann können Sie zusätzliche Ordner auswählen, in denen KDE nach einbettungsfähigen Schriftdateien sucht. In der Voreinstellung wird der Schriftenpfad des X-Servers verwendet, der in den meisten Fällen ausreichen sollte.
SMB-Drucker-Einstellungen
Durchsuchen
Abbrechen
Arbeitsgruppe:
Server:
< anonym >
Anmelden: %1
Klassenmitglieder
Integer
Gleitkomma
Liste
& Beschreibung:
& Format:
Standardwert:
Befehl:
& Durchgehende Option
& Werte
& Minimalwert:
Maximalwert:
Wert hinzufügen
Wert löschen
Änderungen anwenden
Gruppe hinzufügen
Option hinzufügen
Element löschen
Nach oben verschieben
Nach unten verschieben
Eingabe & von
Ausgabe & in
Datei:
Umleitung (Pipe):
Eine Zeichenfolge zur Identifizierung. Verwenden Sie nur alphanumerische Zeichen mit Ausnahme von Leerzeichen. Die Zeichenfolge __root__ ist für den internen Gebrauch reserviert.
Eine Zeichenfolge zur Beschreibung. Diese Zeichenfolge wird in der grafischen Oberfläche angezeigt und sollte die Funktion der zugehörigen Option klar beschreiben.
Der Type der Option. Hierdurch wird festgelegt, wie die Option dem Anwender grafisch präsentiert wird.
Das Format der Option. Hiermit wird festgelegt, wie die Option für die Einbindung in der globalen Befehlszeile formatiert wird. Der Marker %value kann als Platzhalter für die Benutzerauswahl verwendet werden. Dieser Marker wird zur Laufzeit durch die Zeichenfolge ersetzt, die den Wert der Option darstellt.
Die Voreinstellung für die Option. Nichtbleibende Optionen werden nur in die Befehlszeile eingefügt, wenn der Wert von der Voreinstellung abweicht. Stimmt dieser Wert nicht mit der tatsächlichen Voreinstellung bei dem darunterliegenden Hilfsprogramm überein, setzen Sie die Option auf„ bleibend“, um unerwünschte Auswirkungen auszuschließen.
Setzt die Option bleibend. Eine bleibende Option wird immer in die Befehlszeile eingefügt, unabhängig vom Wert. Das ist nützlich, wenn die gewählte Voreinstellung nicht mit der tatsächlichen Voreinstellung des darunterliegenden Hilfsprogramms übereinstimmt.
Die vollständige Befehlszeile für die Ausführung des damit verknüpften Hilfsprogramms. Diese Befehlszeile basiert auf Markern, die zur Laufzeit ersetzt werden. Die unterstützten Marker sind: %filterargs: Befehlszeilenschalter %filterinput: Eingabe %filteroutput: Ausgabe %psu: Papiergröße in Großbuchstaben %psl: Papiergröße in Kleinbuchstaben
Eingabeanforderung, wenn das zugrundeliegende Hilfsprogramm Eingaben aus einer Datei liest. Benutzen Sie den Marker %in als Platzhalter für den Namen der Eingabedatei.
Ausgabeanforderung, wenn das zugrundeliegende Hilfsprogramm seine Ausgaben in eine Datei schreibt. Benutzen Sie den Marker %out als Platzhalter für den Namen der Ausgabedatei.
Eingabeanforderung, wenn das zugrundeliegende Hilfsprogramm Eingaben aus der Standardeingabe liest.
Ausgabeanforderung, wenn das zugrundeliegende Hilfsprogramm Eingaben auf der Standardausgabe ausgibt.
Ein Kommentar zum zugrundeliegenden Hilfsprogramm, der vom Anwender über die grafische Oberfläche angezeigt werden kann. Diese Kommentarzeichenfolge darf HTML-Tags wie & lt;agt;, & lt;bgt; or & lt;igt;. enthalten.
Unzulässige Kennung. Die Auslassung der Angabe oder„ __root__“ sind nicht möglich.
Neue Gruppe
Neue Option
Befehlsbearbeitung für %1
& MIME-Einstellungen
Unterstützte & Eingabeformate
Voraussetzungen
Befehl bearbeiten...
Ausgabeformat:
ID-Name:
exec: /
Informationen zur LPD-Druckerwarteschlange
Geben Sie die Informationen bezüglich der LDP-Druckerwarteschlange auf dem Fremdrechner ein. Der Assistent wird sie überprüfen, bevor er fortfährt.
Es fehlen einige Informationen.
Warteschlange %1 auf Server %2 ist nicht auffindbar. Möchten Sie trotzdem fortfahren?
Filter
Filtereinstellungen für Drucker
Druckerfilter
Ein Druckerfilter macht es möglich, nur einige spezielle Drucker anzuzeigen. Das kann nützlich sein, falls Sie über eine große Anzahl Drucker verfügen, aber nur einige wenige tatsächlich benutzen. Wählen Sie die gewünschten Drucker aus der Liste oder geben Sie einen„ Positionsfilter“ ein (z. B. Gruppe_1). Filterinhalte werden zusammengeführt bzw., falls kein Inhalt vorhanden ist, ignoriert.
Positionsfilter:
Treiberauswahl
Es wurden mehrere Treiber für dieses Modell gefunden. Wählen Sie den Treiber, den Sie verwenden möchten. Sie haben die Möglichkeit, den Treiber zu testen und nötigenfalls zu wechseln.
Treiber-Informationen
Sie müssen einen Treiber auswählen.
[empfohlen]
Über den ausgewählten Treiber sind keine Informationen verfügbar.
Einführung
Willkommen!Dieser Assistent wird Ihnen dabei helfen, einen neuen Drucker für Ihren Rechner zu installieren. Er führt Sie durch den gesamten Prozess der Installation und Einrichtung eines Druckers für das jeweilige System. Bei jedem Schritt können Sie über den Knopf Zurück auf den letzten Stand zurück gehen.Wir hoffen, Sie haben Freude an diesem Dienstprogramm. Das KDE-Druckerteam
& PostScript-Drucker
& Rohdaten-Drucker (kein Treiber erforderlich)
& Sonstige...
& Hersteller:
& Modell:
Ladevorgang läuft...
PostScript-Treiber nicht auffindbar.
Treiber auswählen
< Unbekannt >
Datenbank
Falsches Treiberformat.
Sonstige
Neuer Befehl
Befehl bearbeiten
Informationen
& Auswählen...
Befehl & verwenden:
Befehlsbezeichnung
Geben Sie einen Namen für den neuen Befehl ein:
Ein Befehl namens %1 existiert bereits. Möchten Sie fortsetzen und diesen existierenden Befehl verändern?
Interner Fehler. Der XML-Treiber für den Befehl %1 ist nicht auffindbar.
Ausgabe
Nicht definiert
Nicht zulässig
(Nicht verfügbar: Voraussetzungen nicht erfüllt)
Drucksystem
Klassen
Drucker
Andere Geräte
Hersteller:
Druckermodell:
Treiberinformationen:
Treiber-Einstellungen
Druckaufträge
Angezeigte Aufträge
Max. Anzahl angezeigter Druckaufträge:
Allgemeine Informationen
Geben Sie hier die Informationen zu Ihrem Drucker oder der Klasse ein. Eine Angabe unter Name ist zwingend erforderlich, Adresse und Beschreibung müssen nicht angegeben werden. (Letztere werden auf manchen Systemen nicht einmal verwendet.)
Name:
Sie müssen zumindest einen Namen eintragen.
Es ist normalerweise nicht empfehlenswert, Leerzeichen im Druckernamen zu verwenden. Das wird eventuell ein korrektes Funktionieren Ihres Druckers verhindern. Der Assistent kann alle Leerzeichen aus dem eingegebenen Namen entfernen. Das Ergebnis wäre %1. Wie möchten Sie weiter verfahren?
Leerzeichen entfernen
Beibehalten
Endgeräteauswahl
Sie müssen ein Endgerät auswählen.
& Lokaler Drucker (parallel, seriell, USB)
Lokal angeschlossener Drucker Verwenden Sie diese Einstellung für Drucker, die mit dem Rechner über einen parallelen, seriellen oder USB-Anschluss verbunden sind.
& SMB-Druckressource (Windows)
Gemeinsam benutzter Windows-Drucker Verwenden Sie diese Einstellung für Drucker auf Windows-Servern, die per SMB-Protokoll (Samba) über das Netz zugänglich sind.
LPD-Druckerwarteschlange auf Fremdrechner
Druckerwarteschlange auf nicht-lokalem LPD-Server Verwenden Sie diese Einstellung für eine Druckerwarteschlange bei Fremdrechnern, auf denen ein LPD-Druckserver läuft.
& Netzwerkdrucker (TCP)
TCP-Netzwerkdrucker Verwenden Sie diese Einstellung für einen netzwerkfähigen Drucker, der mit dem Protokoll TCP (normalerweise auf Port 9100) ansprechbar ist. Das sollte bei den meisten Netzwerkdruckern der Fall sein.
Hier können Sie Profile für den aktuell ausgewählten Druckers festlegen oder bearbeiten. Ein„ Profil“ ist eine Kombination aus dem wirklichen (physisch vorhandenen) Drucker und vordefinierten Optionen. Für einen einzelnen Tintenstrahldrucker können Sie z. B. unterschiedliche Grundeinstellungen festlegen wie Entwurfsqualität, Fotoqualität oder Beidseitig. Diese Profile erscheinen wie normale Geräte in den Druckdialogen und erlauben die rasche Auswahl von Druckoptionen, die Sie öfter benötigen.
Neu...
Kopieren...
Als Standard festlegen
Einstellungen
Test...
(Standard)
Profilname
Name des Profils (keine Angabe für Standard):
Name darf keine Leerzeichen enthalten.
Möchten Sie %1 wirklich löschen?
Das Standardprofil lässt sich nicht entfernen. Es werden jedoch alle Einstellungen von %1 verworfen. Möchten Sie fortfahren?
Profil %1 ist nicht auffindbar.
Übermittlung der Druckerinformationen nicht möglich. Nachricht des Drucksystems: %1.
Es existiert kein Name für die Ressource. Bitte wählen Sie einen aus.
Interner Fehler: Drucker nicht gefunden.
Senden der Testseite %1 ist nicht möglich.
Eigenschaften
Profile
Spezialdrucker hinzufügen
& Adresse:
& Befehlseinstellungen
& Ausgabedatei
& Ausgabedatei aktivieren
Dateierweiterung:
Der Befehl verwendet eine Ausgabedatei. Falls aktiviert, stellen Sie bitte sicher, dass der Befehl einen entsprechenden Ausgabeparameter enthält.
Der Befehl, der ausgeführt werden muss, wenn auf diesen speziellen Drucker ausgegeben werden soll. Geben Sie diesen Befehl entweder direkt ein oder verknüpfen Sie ein„ Befehlsobjekt“ für diesen Drucker. Die Methode„ Befehlsobjekt“ wird bevorzugt, da sie zusätzliche Möglichkeiten anbietet wie etwa die Überprüfung von MIME-Typen, flexibel einstellbare Optionen und Listen von Bedingungen, die erfüllt sein müssen. Falls ein einfacher Befehl bevorzugt wird, stehen folgende Parameter zur Verfügung: %in: die Eingabedatei (erforderlich) %out: die Ausgabedatei (erforderlich, wenn in eine Datei gedruckt wird) %psl: das Papierformat in Kleinschreibung %psu: das Papierformat mit dem ersten Buchstaben in Großschreibung
Standardmäßiger MIME-Typ der Ausgabedatei (z. B. application/postscript)
Standard-Erweiterung der Ausgabedatei (z. B. *.ps, *.pdf, *.ps.gz)
Sie müssen einen Namen angeben.
Ungültige Einstellungen: %1.
%1 einrichten
Datei entfernen Dieser Knopf entfernt die markierte Datei aus der Liste der zu druckenden Dateien.
Datei nach oben Dieser Knopf schiebt die markierte Datei in der Liste der zu druckenden Dateien nach oben. Hiermit können Sie die Reihenfolge ändern, in der die Dateien ausgedruckt werden.
Datei nach unten Dieser Knopf schiebt die markierte Datei in der Liste der zu druckenden Dateien nach unten. Hiermit können Sie die Reihenfolge ändern, in der die Dateien ausgedruckt werden.
Datei öffnen Dieser Knopf versucht die markierte Datei zu öffnen, sodass Sie diese vor der Übergabe an das Drucksystem noch einmal betrachten und bearbeiten können. Wenn Sie eine Datei öffnen, verwendet KDEPrint die dem MIME-Type der Datei zugeordnete Anwendung.
Dateilistenansicht Diese Liste zeigt alle Dateien an, die Sie zum Drucken ausgewählt haben. Sie können den Dateinamen sehen, den Pfad, sowie den MIME-Typ der Datei, wie er von KDEPrint erkannt wurde. Die Reihenfolge in der Liste entspricht zunächst der Reihenfolge, in der Sie die Dateien ausgewählt haben. Die Liste wird in der angezeigten Reihenfolge gedruckt. Anmerkung: Sie können mehrere Dateien auswählen. Die Dateien können in verschiedenen Ordner liegen und unterschiedliche MIME-Typen haben. Die Knöpfe auf der rechten Seiten ermöglichen das Hinzufügen weiterer Dateien, das Entfernen von Dateien aus der Liste, die Änderung der Reihenfolge und das Öffnen von Dateien. Wenn Sie eine Datei öffnen, wird Sie in der Anwendung geöffnet, die dem MIME-Typ der Datei zugeordnet ist.
Pfad
Datei hinzufügen
Datei entfernen
Datei öffnen
Ziehen Sie eine oder mehrere Dateien hierher oder benutzen Sie den Knopf, um einen Dateidialog zu öffnen. Wenn Sie lt;STDINgt; verwenden möchten, lassen Sie die Liste leer.
Anpassungen
Druck-Subsystem-Auswahl Diese Auswahlbox zeigt das von KDEPrint verwendete Drucksystem an (und ermöglicht die Auswahl desselben). Natürlich muss das ausgewählte Drucksystem im Betriebssystem installiert sein. Normalerweise findet KDEPrint das Drucksystem selbstständig. Die meisten Distributionen verwenden„ CUPS“, das Common Unix Printing System.
Aktuelles Drucksystem:
Modul-Informationen:
Aktuelle Verbindung Diese Zeile zeigt an, mit welchem CUPS-Server Ihr Rechner gerade verbunden ist. Um zu einem anderen CUPS-Server zu wechseln, klicken Sie auf„ Systemoptionen“, wählen Sie das Symbol„ CUPS-Server“ und geben Sie dort die benötigten Informationen ein.
Initialisierung...
Erstellen der Druckdaten: Seite %1
Vorschau...
Es wurde keine gültige ausführbare Datei in Ihrem PATH gefunden. Überprüfen Sie Ihre Installation.
Das ist kein Foomatic-Drucker
Es fehlen einige Informationen zum Drucker
Diese Operation ist noch nicht verfügbar.
Testseite ist nicht auffindbar.
Ein regulärer Drucker kann nicht mit den Einstellungen eines Spezialdruckers überschrieben werden.
Paralleler Anschluss #%1
Laden der KDE-Druckverwaltungsbibliothek nicht möglich: %1
Laden des Assistentenobjekts aus Verwaltungsbibliothek ist nicht möglich.
Laden des Optionendialogs aus Verwaltungsbibliothek ist nicht möglich.
Keine Modul-Information verfügbar
Keine Beschreibung verfügbar
Druckerwarteschlange für %1
Eine Datei des Typs share/kdeprint/specials.desktop wurde in Ihrem lokalen KDE-Ordner gefunden. Sie stammt vermutlich aus einer früheren KDE-Version und sollte entfernt werden, um die Verwaltung globaler Spezialdrucker (bzw .„ Pseudodrucker“) zu ermöglichen.
Es können nicht mehrere Dateien in eine gedruckt werden.
Die Druckdatei %1 lässt sich nicht speichern. Überprüfen Sie, ob Sie Schreibrecht dafür besitzen.
Dokument %1 wird gedruckt
Senden der Daten an Drucker %1
Abhängiger Druckprozess kann nicht gestartet werden.
Der KDE-Druckserver (kdeprintd) ist nicht auffindbar. Stellen Sie sicher, dass der Server läuft.1 is the command that < files > is given to
Überprüfen Sie die Befehlssyntax: %1 < files >
Keine gültige Datei zum Drucken auffindbar. Operation wurde abgebrochen.
Die gewünschte Seitenauswahl lässt sich nicht durchführen. Der Filter psselect kann nicht in die aktuelle Filterkette eingefügt werden. Siehe Karteikarte Filter im Eigenschaften-Dialog.
Fehler beim Lesen der Filterbeschreibung für %1. Die empfangene Befehlszeile war leer.
Fehler beim Lesen der Filterbeschreibung für %1. Die empfangene Befehlszeile war leer.
Der MIME-Typ %1 wird als Eingabeformat nicht unterstützt. (Dies kann z. B. eintreten, wenn ein anderes Warteschlangensystem als CUPS und bei der Seitenauswahl ein anderes Format als PostScript verwendet wird.) Möchten Sie, dass KDE die Datei in ein unterstütztes Format umwandelt?
Umwandeln
MIME-Typ auswählen
Wählen Sie das Zielformat für die Formatumwandlung:
Vorgang abgebrochen.
Kein passender Filter gefunden. Bitte wählen Sie ein anderes Ausgabeformat.
Aktion wurde mit folgender Meldung abgebrochen: %1 Bitte wählen Sie ein anderes Ausgabeformat.
Filtern der Druckdaten
Fehler bei der Filter-Ein-/Ausgabe. Der Befehl lautete %1.
Die Druckdatei ist leer und wird ignoriert: %1
Das Dateiformat %1 wird vom aktuellen Drucksystem nicht direkt unterstützt. KDE kann versuchen, diese Datei automatisch in ein unterstütztes Format umzuwandeln. Sie können auch versuchen, die Datei ohne eine solche Umwandlung an den Drucker zu schicken. Möchten Sie, dass KDE versucht, diese Datei in %2 umzuwandeln?
Es wurde kein passender Filter zum Umwandeln des Dateiformates %1 in %2 gefunden. Gehen Sie zu Systemoptionen - > Befehle, um die Liste der möglichen Filter durchzusehen. Jeder Filter führt eine externes Programm aus. Kontrollieren Sie, ob das erforderliche externe Programm auf dem System verfügbar ist.
ISO A4
Folio
US #10-Umschlag
ISO DL-Umschlag
Tabloid
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
Obere Zufuhr
Untere Zufuhr
Multifunktionsschacht
Schacht für große Druckaufkommen
Normal
Folie
Seitengröße: Wählen Sie die Seitengröße für den Ausdruck aus dem Aufklappmenü. Die verfügbaren Auswahlmöglichkeiten hängen vom installierten Druckertreiber („ PPD“) ab. Zusätzlicher Hinweis für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ PageSize“: -o PageSize=... # Beispiele: „ A4“ oder „ Letter“
Papiertyp: Wählen Sie den Papiertyp zum Drucken aus dem Auswahlmenü. Die verfügbaren Auswahlmöglichkeiten hängen vom installierten Druckertreiber ab („ PPD“). Zusätzlicher Hinweis für Experten: Dieses KDEPrint Bedienelement entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ MediaType“: -o MediaType=... # Beispiel: „ Normalpapier“
Papierzufuhr: Wählen Sie die Papierzufuhr aus dem Auswahlmenü. Die verfügbaren Auswahlmöglichkeiten hängen vom installierten Druckertreiber ab („ PPD“). Zusätzlicher Hinweis für Experten: Dieses KDEPrint Bedienelement entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ InputSlot“: -o InputSlot=... # Beispiele: „ Lower“ or „ LargeCapacity“
Druckausrichtung: Die Druckausrichtung der zu druckenden Seite wird durch den markierten Auswahlknopf festgelegt. Die Standardausrichtung ist Hochformat. Es kann aus 4 Alternativen gewählt werden: Hochformat. Hochformat ist die normale Einstellung Querformat. Umgedrehtes Querformat. Umgedrehtes Querformat druckt auf den Kopf gestellt quer. Umgedrehtes Hochformat. Umgedrehtes Hochformat druckt auf den Kopf gestellt. Das Symbol wechselt je nach Einstellung. Zusätzlicher Hinweise für Experten: Dieses KDEPrint Bedienelement entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ orientation-requested“: -o orientation-requested=... # Beispiele: „ landscape“ oder „ reverse-portrait“
Duplexdruck: Diese Steuerelemente sind inaktiv, wenn der Drucker keinen Duplexdruck (d. h. Druck auf beide Seiten des Blattes) unterstützt. Sie können aus drei Alternativen wählen: Kein. Druckt jede Seite des Druckauftrages auf ein eigenes Blatt. Lange Seite. Druckt so auf beide Seiten eines Blattes, dass die Rückseite die selbe Orientierung hat, wie die Vorderseite, wenn Sie das Blatt an der langen Kante wenden. (Einige Druckertreiber nennen diesen Modus Duplex-nicht-gedreht.) Kurze Seite. Druckt so auf beide Seiten eines Blattes, dass die Rückseite die selbe Orientierung hat wie die Vorderseite, wenn Sie das Blatt an der kurzen Kante wenden. (Einige Druckertreiber nennen diesen Modus Duplex-gedreht). Zusätzlicher Hinweis für Experten: Dieses KDEPrint Bedienelement entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ duplex“: -o duplex=... # Beispiele: „ tumble“ oder „ two-sided-short-edge“
Seiten je Blatt: Sie können festlegen, dass mehr als eine Seite auf ein Blatt Papier gedruckt wird. Das ist manchmal nützlich, um Papier zu sparen. Anmerkung 1: Das Druckbild wird entsprechend verkleinert, um zwei oder vier Seiten pro Blatt zu drucken. Dies geschieht nicht, wenn die Standardeinstellung von einer Seite je Blattseite beibehalten wird. Anmerkung 2: Bei mehreren Seiten pro Blatt, erfolgt die Skalierung und Anordnung auf dem Blatt durch das Drucksystem. Es gibt allerdings auch Drucker, die selbst in Lage sind mehrere Seiten pro Blatt zu drucken. In diesem Fall finden Sie diese Einstellung in den Druckereinstellungen. Seien Sie vorsichtig: Achten Sie darauf, dass Sie diese Einstellung nur an einer Stelle treffen, andernfalls wird der Ausdruck nicht wie erwartet ausfallen. Zusätzlicher Hinweis für Experten: Diese KDEPrint-Einstellung entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ number up“: -o number-up=... # Beispiele: „ 2“ oder „ 4“
Seitenformat:
Papiertyp:
Papiereinzug:
Ausrichtung
Beidseitiger Druck
Seiten pro Blatt
& Hochformat
& Querformat
& Umgekehrtes Querformat
Umgekehrtes Hochformatduplex orientation
& Kein Duplexdruckduplex orientation
& Lange Seiteduplex orientation
& Kurze Seite
Start:
Ende:
(Zeile %1):
Wert:
Zeichenkette:
Keine Einstellung ausgewählt
Einrichtung von %1
(Aufträge werden abgewiesen)
(Aufträge werden angenommen)
& Datei
& Seitenmarkierungen
Seitenauswahl Hier können Sie festlegen, dass Sie nur eine Auswahl der im Dokument vorhandenen Seiten drucken möchten.
Alle Seiten: Wählen Sie„ Alle“, um das ganze Dokument zu drucken. Da dies die Voreinstellung ist, ist die Einstellung bereits ausgewählt.
Anzahl der Kopien: Legen Sie hier die Anzahl der benötigten Kopien fest. Sie können die Anzahl mit den Pfeilen anpassen oder den Zahlenwert direkt eingeben. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ copies“: -o copies=... # Beispiele: „ 5“ oder „ 42“
Exemplare
Seitenauswahl
& Alle
Aktuell
& Bereich
Geben Sie Seiten oder Gruppen von Seiten an, durch Komma getrennt (Beispiel: 1,3-5,8).
Ausgabeeinstellungen
& Zusammenstellen
& Umkehren
Exemplare:
Alle Seiten
Ungerade Seiten
Gerade Seiten
Vorauswahl:
Seiten
Möchten Sie den Druckvorgang dennoch fortsetzen?
Druckvorschau
Abbrechen
Das Vorschauprogramm %1 wurde nicht gefunden. Überprüfen Sie, dass das Programm korrekt installiert ist, und dass es in einem Ordner liegt, der in Ihrer Umgebungsvariable PATH enthalten ist.
Keine Vorschau möglich: Es wurde weder der interne PostScript-Betrachter von KDE gefunden (kghostview) noch ein entsprechendes externes Programm.
Vorschau nicht möglich. KDE hat keinen Zugriff auf ein Programm, das Dateien des Typs %1 darstellen könnte.
Vorschau fehlgeschlagen: Programm %1 lässt sich nicht ausführen.
Möchten Sie den Druckvorgang fortsetzen?
Es gab einen Fehler beim Laden von %1 Die Diagnose lautet: %2
Einige der ausgewählten Einstellungen sind widersprüchlich. Bitte beseitigen Sie diese Widersprüche, bevor Sie fortfahren. Auf der Karteikarte Erweitert finden Sie zusätzliche Informationen.
Keine Postervorschau verfügbar. Entweder ist das Programm poster nicht korrekt installiert, oder Sie verwenden nicht die benötigte Version, die über http://printing.kde.org/downloads / verfügbar ist.
Drucker-Einstellungen
Es gibt keine Einstellungsmöglichkeiten für den Drucker.
Keine Vorschau verfügbar
& Dateien
Oberer Rand. Das Drehfeld/Textfeld erlaubt die Steuerung des oberen Randes Ihres Ausdrucks, sofern die Anwendung nicht selbst intern Ränder festgelegt hat. Diese Einstellung funktioniert für ASCII-Textdateidruck oder für Ausdrucke aus KMail oder Konqueror. Anmerkung: Diese Randeinstellung ist nicht für den Druck aus KOffice oder OpenOffice.org gedacht, weil von diesen Anwendungen (bzw. deren Benutzern) erwartet wird, die Ränder selbst festzulegen. Dies funktioniert auch für PostScript oder PDF-Dateien nicht, weil diese meist intern festgelegte Randeinstellungen haben. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedienelement entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ page-top“: -o page-top=... # verwende Werte von „ 0“ oder höher. „ 72“ entspricht 1 Zoll.
Unterer Rand. Das Drehfeld/Textfeld erlaubt die Steuerung des unteren Randes Ihres Ausdrucks, sofern die Anwendung nicht selbst intern Ränder festgelegt hat. Diese Einstellung funktioniert für ASCII-Textdateidruck oder für Ausdrucke aus KMail oder Konqueror. Anmerkung: Diese Randeinstellung ist nicht für den Druck aus KOffice oder OpenOffice.org gedacht, weil von diesen Anwendungen (bzw. deren Benutzern) erwartet wird, die Ränder selbst festzulegen. Dies funktioniert auch für PostScript oder PDF-Dateien nicht, weil diese meist intern festgelegte Randeinstellungen haben. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ page-bottom“: -o page-bottom=... # verwende Werte von „ 0“ oder höher. „ 72“ entspricht 1 Zoll.
Linker Rand. Das Drehfeld/Textfeld erlaubt die Steuerung des linken Randes Ihres Ausdrucks, sofern die Anwendung nicht selbst intern Ränder festgelegt hat. Diese Einstellung funktioniert für ASCII-Textdateidruck oder für Ausdrucke aus KMail oder Konqueror. Anmerkung: Diese Randeinstellung ist nicht für den Druck aus KOffice oder OpenOffice.org gedacht, weil von diesen Anwendungen (bzw. deren Benutzern) erwartet wird, die Ränder selbst festzulegen. Dies funktioniert auch für PostScript oder PDF-Dateien nicht, weil diese meist intern festgelegte Randeinstellungen haben. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ page-left“: -o page-left=... # verwende Werte von „ 0“ oder höher. „ 72“ entspricht 1 Zoll.
Rechter Rand. Das Drehfeld/Textfeld erlaubt die Steuerung des rechten Randes Ihres Ausdrucks, sofern die Anwendung nicht selbst intern Ränder festgelegt hat. Diese Einstellung funktioniert für ASCII-Textdateidruck oder für Ausdrucke aus KMail oder Konqueror. Anmerkung: Diese Randeinstellung ist nicht für den Druck aus KOffice oder OpenOffice.org gedacht, weil von diesen Anwendungen (bzw. deren Benutzern) erwartet wird, die Ränder selbst festzulegen. Dies funktioniert auch für PostScript oder PDF-Dateien nicht, weil diese meist intern festgelegte Randeinstellungen haben. Zusätzliche Anregung für Experten: Dieses KDEPrint Bedien-Element entspricht dem CUPS Befehlszeilen-Parameter„ page-right“: -o page-right=... # verwende Werte von „ 0“ oder höher. „ 72“ entspricht 1 Zoll.
Maßeinheit wechseln. Hier kann die Maßeinheit für die Seitenränder geändert werden. Auswahl zwischen Millimeter, Zentimeter, Zoll oder Pixel (1 Pixel == 1/72 Zoll).
Optionsfeld benutzerdefinierte Ränder. Aktivieren Sie dieses Ankreuzfeld, wenn die Ränder Ihrer Ausdrucke geändert werden sollen. Die Ränder können auf 4 Arten geändert werden: Ändern der Werte in den Textfeldern. Klicken auf die Pfeile der Drehfelder. Rollen des Rades einer Radmaus. Ziehen der Ränder im Vorschaufenster mit der Maus. Anmerkung: Diese Randeinstellung wird nicht funktionieren, wenn Dateien mit intern festgelegten Rändern in kprinter geladen werden, wie die meisten PDF- und PostScript-Dateien. Diese Einstellung hier funktioniert für ASCII-Textdateidruck. Aber auch in Nicht-KDE-Anwendungen, die das KDEPrint-Drucksystem nicht voll unterstützen, wie OpenOffice.org, könnte es fehlschlagen.
Benutzerdefinierte Ränder verwenden
& Oben:
& Unten:
& Links:
& Rechts:
Pixel (1/72 Zoll)
Zoll (in)
Zentimeter (cm)
Millimeter (mm)
JCL
Sie sind dabei, einen Pseudo-Drucker als persönlichen Standard festzulegen. Dabei handelt es sich um eine Besonderheit, die nur für KDE-Programme verwendbar ist. Sonstige Programme gehen von einer„ nicht definierten“ Einstellung aus, sollten aber dennoch drucken können. Möchten Sie %1 wirklich als persönliche Voreinstellung festlegen?
5.
Reihenfolge und Anzahl der zu druckenden Kachelseiten Dieses Feld zeigt die einzeln zu druckenden Kacheln an, sowie die Reihenfolge des Ausdrucks. Die Einstellung kann auf zwei Arten geändert werden: Entweder mit der interaktiven Mini-Vorschau und Klicken bei gedrückter Umschalt-Taste auf die Kacheln. oder durch Eingeben der Daten in das Textfeld. Beim Bearbeiten des Feldes können Sie auch„ 3-7“ anstelle von„ 3,4,5,6,7“ eingeben. Beispiele: „ 2,3,7,9,3 “ „1-3,6,8-11 “
Poster
Poster drucken
Posterformat:
Format des Mediums:
& Bedruckbarer Bereich:
& Beschnittbereich (% des Mediums):
Auf Seiten & verteilen:
Poster- und Druckmedien-Größe verknüpfen bzw. ihre Verknüpfung aufheben
Eine der Anforderungen des Befehlsobjekts ist nicht erfüllt.
Der Befehl enthält nicht das erforderliche Element %1.
& Exportieren...
Filter hinzufügen Dieser Knopf ruft einen Dialog auf, in dem ein Filter ausgewählt werden kann. Anmerkung 1: Sie können verschiedene Filter zusammenhängen, solange gewährleistet ist, dass die Ausgabe des Einen als Eingabe für den Folgenden geeignet ist. (KDEPrint prüft die Filterkette und warnt vor Fehlern. Anmerkung 2: Die hier festgelegten Filter werden auf die Druckausgabedatei angewendet, bevor diese zum Spooler und Drucksystem (z. B. CUPS, LPRng, LPD) gelangt.
Filter entfernen Dieser Knopf entfernt den markierten Filter aus der Liste der Filter.
Filter nach oben Dieser Knopf schiebt den markierten Filter in der Liste der Filter nach oben, zum Beginn der Filterkette.
Filter nach unten Dieser Knopf schiebt den markierten Filter in der Liste der Filter nach unten, zum Ende der Filterkette.
Filter einrichten Dieser Knopf ermöglicht die Einrichtung des markierten Filters. Es wird ein eigener Dialog geöffnet.
Filter-Info Dieses Feld zeigt einige allgemeine Informationen über den ausgewählten Filter an. Unter diesen sind: Der Filtername (wie in der KDEPrint Benutzeroberfläche angezeigt); Die Filter Voraussetzungen (das ist das externe Programm, das auf diesem System vorhanden und ausführbar sein muss); Das Filter-Eingabeformat (in der Form von einem oder mehreren MIME Typen, die der Filter akzeptiert); Das Filter-Ausgabeformat (in der Form eines MIME Typs, den der Filter erzeugt); Einen mehr oder weniger umfangreichen Text, der die Filterfunktion beschreibt.
Filterkette (wenn aktiviert, wird sie vor Übermittlung des aktuellen Auftrages an das Drucksystem ausgeführt) Dieses Feld zeigt, welche Filter gegenwärtig ausgewählt sind, als„ Vorfilter“ für KDEPrint zu agieren. Vorfilter bearbeiten die Druckdateien bevor sie zum wirklichen Drucksystem weiterversendet werden. Die in diesem Feld gezeigte Liste kann leer sein (Standard). Die Vorfilter agieren am Druckauftrag in der Reihenfolge, in der sie aufgelistet (von oben nach unten) stehen. Dies geschieht in einer Filterkette, in der die Ausgabe eines Filters die Eingabe des nächsten ist. Bei falscher Reihenfolge der Filter kann die Filterkette fehlschlagen. Zum Beispiel: wenn die Datei ein ASCII-Text ist und die Ausgabe mit dem Filter„ Ausdruck mehrerer Seiten auf einem Blatt“, muss der erste Prozess die Umwandlung von ASCII in PostScript sein. KDEPrint kann jedes externe Filterprogramm über diese Schnittstelle unterstützen. KDEPrint wird vorkonfiguriert mit Unterstützung für eine Auswahl gebräuchlicher Filter ausgeliefert. Diese Filter müssen unabhängig von KDEPrint installiert werden. Diese Vorfilter arbeiten für alle Drucksubsysteme, die von KDEPrint unterstützt werden (wie CUPS, LPRng and LPD), weil sie von diesen unabhängig sind.. Unter den mit KDEPrint ausgelieferten vorkonfigurierten Filtern sind: Enscript Textfilter Ausdruck mehrerer Seiten auf einem Blatt PostScript-zu-PDF-Umwandler Seitenauswahl/Reihenfolge-Filter Posterdruck und einige mehr... Um einen Filter in der Liste einzufügen, klicken Sie auf das Trichter -Symbol (ganz oben in der rechten Symbolgruppe) und setzen fort. Klicken Sie bitte auf die anderen Elemente dieses Dialoges, um mehr über die KDEPrint-Vorfilter zu erfahren.
Filter
Filter hinzufügen
Filter entfernen
Filter nach oben verschieben
Filter nach unten verschieben
Filter einrichten
Interner Fehler: Filter ist nicht auffindbar.
Die angegebene Filterabfolge funktioniert nicht. Das Ausgabeformat von wenigstens einem Filter wird von seinem Nachfolger nicht unterstützt. Weitere Informationen finden Sie auf der Karteikarte Filter.
Eingabe
Auswahl des Farbmodus: Es kann zwischen zwei Optionen gewählt werden: Farbe und Graustufen Anmerkung: Dieses Auswahlfeld könnte ausgeblendet und inaktiv sein. Dies bedeutet, dass KDEPrint nicht genug Informationen über Ihre Druckdatei erhalten hat. In diesem Fall erhalten die eingebetteten Farb- oder Graustufeninformationen der Druckdatei und das Standardverhalten des Druckers Vorrang.
Auswahl der Seitengröße: Ermöglicht die Auswahl der Papiergröße zum Druck aus der Auswahlliste. Die vorhandenen Auswahlmöglichkeiten hängen vom installierten Druckertreiber („ PPD“) ab.
Auswahl der Ausrichtung: Die Ausrichtung des Druckbildes auf dem Drucker wird mit den Auswahlknöpfen gesteuert. Normalerweise wird im Hochformat gedruckt. Es gibt zwei Möglichkeiten: Hochformat. Hochformat ist die Standardeinstellung Querformat. Das Symbol wechselt entsprechend der getroffenen Wahl.
Druckformat
Farbmodus
& Farbe
& Graustufen
& Sonstige