# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bezugsquellen f\xFCr KDE
Wo bekomme ich KDE?
Die Hauptseite f\xFCr die KDE -Verteilung ist ftp.kde.org.
Durch die Popularit\xE4t von KDE ist diese Seite aber oft stark belastet und langsam, Sie sollten deswegen auf eine der Spiegelseiten ausweichen.
Eine aktuelle Liste der Spiegel finden Sie hier.
Gibt es Linux -Distributionen mit KDE?
Ja, gro\xDFe Linux -Distributionen schlie\xDFen KDE schon ein.
Da es aber Zeit braucht, eine Distribution zu erstellen, kann es sein, dass sie nicht immer die neueste Version enthalten, aber f\xFCr den Start oder um das Herunterladen von gro\xDFen Datenmengen aus dem Internet zu vermeiden, ist dies trotzdem ein guter Anfang.
Eine aktuelle Liste von Distributionen, die mit KDE ausgeliefert werden, finden Sie unter: http://www.kde.org/kdeships.html.
Was ist die aktuelle Version?
Die aktuelle stabile Version ist 3.0
Wo finden Sie KDE -Snapshots?
Sie finden die aktuellsten Snapshots unter: ftp://ftp.kde.org/pub/kde/unstable/CVS/snapshots.
Wenn Sie dar\xFCber nachdenken, Ihren eigenen CVS -Client einzurichten, um immer die letzten Snapshots zu haben, sehen Sie unter:
Dort finden Sie eine Anleitung.
Wo bekommen Sie Qt?
Qt ist ein Produkt der norwegischen Firma Trolltech.
In den neuesten Linux -Distributionen ist Qt schon eingeschlossen.
Bitte sehen Sie vorher unter nach, welche Version von Qt Sie brauchen.
Was ist Qt?
Qt ist eine C++-basierte Klassenbibliothek zum Erstellen von graphischen Nutzerschnittstellen.
Diese stellt die meisten Elemente, die Sie in KDE -Anwendungen sehen, bereit:
Men\xFCs, Kn\xF6pfe, Schieberegler, etc.
Qt ist eine plattformunabh\xE4ngige Bibliothek, die es Ihnen gestattet, Programme zu schreiben, die sowohl unter UNIX -Systemen als auch unter Windows kompilieren.
Weitere Informationen \xFCber Qt finden Sie unter http://www.trolltech.com.