# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funktionsumfang von $[officename] Math
/text/smath/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Funktionsumfang von $[officename] Math
Hier geben wir Ihnen einen kurzen Überblick über einige wichtige Funktionen und Fähigkeiten von $[officename] Math.
Referenzliste
und zahlreiche
Anwendungsbeispiele
zur Verfügung.
Eine Formel aufbauen
Formeln erstellen Sie, ähnlich wie Diagramme und eventuell auch Bilder, meist als Objekte innerhalb eines anderen Dokuments.
Beim Einfügen einer Formel in ein anderes Dokument wird $[officename] Math automatisch gestartet.
Sie erstellen, bearbeiten und formatieren die Formel nach Ihren Wünschen mit Hilfe einer Fülle vordefinierter Symbole und Funktionen.
Eine Formel direkt eingeben
Wenn Sie mit der Sprache von $[officename] Math etwas vertrauter sind, können Sie eine Formel auch direkt eingeben.
Schreiben Sie in Ihr Textdokument die Formelumschreibung, z.
B. " a sup 2 + b sup 2 = c sup 2 " .
Nach Auswahl der Umschreibung und Wahl des entsprechenden Menüpunktes wandelt $[officename] diesen Text automatisch in eine formatierte Formel um.
Formeln werden in $[officename] Math nicht ausgewertet, da es sich hier nicht um ein Rechenprogramm, sondern um einen Formeleditor (zum Schreiben und Anzeigen von Formeln) handelt.
Zum Auswerten von Formeln verwenden Sie Tabellendokumente.
Für einfache Berechnungen steht Ihnen in Textdokumenten die Rechenfunktion zur Verfügung.
Eine Formel im Kommandofenster erstellen
Im Befehlsfenster von $[officename] Math können Sie Formeln beschreiben und bearbeiten.
Ihre Eingaben im Befehlsfenster werden gleichzeitig im Textfenster angezeigt.
Damit Sie bei langen, komplexen Formeln den Überblick nicht verlieren, steht Ihnen in der Werkzeugleiste ein Formel-Cursor zur Verfügung.
Ist diese Funktion aktiviert, wird die Position des Cursors in der im Befehlsfenster angezeigten Funktion im Textfenster wiedergegeben und umgekehrt.
Wenn Sie in einem der beiden Fenster auf eine Stelle klicken, wird die entsprechende Stelle im jeweils anderen Fenster gekennzeichnet.
Individuelle Symbole
Sie können eigene Symbole erstellen und Zeichen aus fremden Zeichensätzen zu übernehmen.
Dem Grundkatalog von $[officename] Math an verfügbaren Zeichen können sie beliebig viele neue hinzufügen und auch eigene, spezielle Kataloge zusammenstellen.
Zahlreiche Sonderzeichen (z.
B. halbe geschweifte Klammern) stehen Ihnen zur Verfügung.
Formeln im Kontext
Kontextmenüs, die sich durch Klicken mit der rechten Maustaste aufrufen lassen, erleichtern Ihnen die Arbeit mit Formeln.
Dies gilt insbesondere für das Befehlsfenster.
Dieses Kontextmenü enthält alle Befehle des Auswahlfensters sowie Operatoren und andere Elemente, die Sie per Mausklick in die Formel einfügen können, ohne den entsprechenden Befehl in das Befehlsfenster eingeben zu müssen.