# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Karten gibt Ihnen einen schnellen Zugang zu Karten aus der ganzen Welt. Es erlaubt Ihnen, Orte schnell zu finden, indem Sie eine Stadt oder eine Straße suchen, oder einen Ort zu finden, um einen Freund zu treffen.

Karten nutzt die gemeinschaftliche OpenStreetMap-Datenbank, die von hunderttausenden Menschen aus der ganzen Welt erstellt worden ist.
Karten
Eine einfache Karten-Anwendung
Karten;
Fenstergröße
Fenstergröße (Breite und Höhe)
Fensterposition
Fensterposition (X und Y).
Fenster maximiert
Maximierungszustand des Fensters
Letzter bekannter Ort und Genauigkeit
Letzter bekannter Ort (Breitengrad und Längengrad in Grad) und Genauigkeit (in Metern).
Beschreibung des letzten bekannten Orts
Beschreibung des letzten bekannten Orts eines Benutzers.
Maximale Anzahl an Suchergebnissen
Maximale Anzahl an Suchergebnissen aus der Geocode-Suche.
Beschreibung des letzten bekannten Orts des Nutzers
Anzeige, ob der letzte bekannte Ort manuell vom Nutzer erstellt wurde.
Anzahl der zu speichernden kürzlich besuchten Plätze.
Anzahl der zu speichernden kürzlich besuchten Plätze.
Info
Verlassen
Was ist hier?
Ich bin hier!
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>
Tobias Endrigkeit <tobiasendrigkeit\@outlook\.com>
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>
Eine Karten-Anwendung für GNOME
Straße
Satellit
Unbekannt
Genau
km
%s
Positionsgenauigkeit: %s
km²
Benutzerort verfolgen
Benutzerort verfolgen

Radfahren
Transit