# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(kein Aufrufer)
%1 über %2
(kein Aufgerufener)
(unbekannt)
(Global)
(nicht gefunden)
Neuberechnen der Funktionszyklen...
%1 von %2
Ausgeführte Instruktion
Lesezugriff
Schreibzugriff
L1-Miss (Code)
L1-Miss (Lesezugriff)
L1-Miss (Schreibzugriff)
L2-Miss (Code)
L2-Miss (Lesezugriff)
L2-Miss (Schreibzugriff)
Messpunkte
Systemzeit
Benutzerzeit
Summe L1-Fehlzugriffe
Summe L2-Fehlzugriffe
Abschätzung CPU-Takte
Ungültiger Kontext
Unbekannter Kontext
Quellzeile in Profildatei
Quellzeile
Aufruf in Quellzeile in Profildatei
Aufruf in Quellzeile
Sprung in Profildatei
Sprung
Instruktion in Profildatei
Instruktion
Sprung in Instruktion in Profildatei
Sprung in Instruktion
Aufruf in Instruktion in Profildatei
Aufruf in Instruktion
Aufruf in Profildatei
Aufruf
Funktion in Profildatei
Quelldatei für eine Funktion
Funktion
Funktionszyklus
Klasse in Profildatei
Klasse
Quelldatei in Profildatei
Quelldatei
Binärobjekt in Profildatei
Binärobjekt
Profilabschnitt
Profildaten des Programms
Importfilter für von Cachegrind/Callgrind erzeugte Profildateien
Aktiver Aufruf von‚ %1‘
%1 von %2 Ausführungen nach 0x%3 springen
%1 mal nach 0x%2 springen
(Zyklus)
Auswahl in Aufrufliste
Kosten
Kosten2
Aufrufe
Übersicht der ProfilabschnitteA thing's name
Name
(keine Profildateien)
Übersicht der Profilabschnitte In einem KCachegrind-Fenster können gleichzeitig Informationen aus unterschiedlichen Profildateien angezeigt werden. Dies ist z. B. sinnvoll, wenn die Profildateien aus demselben Messvorgang stammen. Eine bei der Messung vorgenommene Nummerierung sorgt dafür, dass die Profildateien in dieser Übersicht dem gemessenen Zeitausschnitt entsprechend horizontal angeordnet werden. Die Rechteckgröße ist dabei proportional zu den in den Profildateien aufgeführten Kosten. Wählen Sie eine oder mehrere Profildateien aus, um sämtliche in KCachegrind angezeigten Kosten auf diese zu beschränken. Die den Profildateien entsprechenden Rechtecke sind je nach Anzeigemodus weiter unterteilt: Exklusivkosten-Modus: Es findet eine Unterteilung nach Gruppenarten statt, abhängig von der gewählten Gruppenart. Wurde z. B. die Gruppenart„ Binärobjekte“ gewählt, stellen die eingebetteten Rechtecke der Profildateien die in den Binärobjekten aufgelaufenen Kosten dar. Inklusivkosten-Modus: Es wird ein Rechteck angezeigt, dessen Fläche den Inklusivkosten der ausgewählten Funktion entspricht. Dieses Rechteck ist zur Darstellung der Kosten der aufgerufenen Funktionen weiter untergliedert.
Übersicht der Profilabschnitte: Aktuell ist‚ %1‘
‚ %1‘ abwählen
‚ %1‘ auswählen
Alle geladenen Profildateien auswählen
Sichtbare Profildateien
Ausgewählte Profildateien ausblenden
Ausgeblendete Profildateien anzeigen
Gehe zu‚ %1‘
Darstellung
Anzeigemodus für Details
Funktion heranholen
Direktaufrufe anzeigen
Angezeigte Aufrufebenen erhöhen
Diagramm-Modus
Namen anzeigen
Kosten anzeigen
Proportionen ignorieren
Schriftdrehung
Rahmen anzeigen
Zusatzinformationen ausblenden
Zusatzinformationen anzeigen
(keine Profildateien geladen)
Springe %1 mal nach %3 bei %2 Ausführungen
Springe %1 mal nach %2
Keine Beschreibung verfügbar
#
Kosten 2
Hexcode
Assembler-Instruktionen
Position im Quelltext
Kommentierter Maschinencode Hier wird der Maschinencode der aktuell gewählten Funktion zusammen mit den Ausführungskosten der Befehle angezeigt. Handelt es sich um einen Aufruf, werden Zeilen mit detaillierten Informationen zum Aufruf in den Quelltext eingefügt: Dabei handelt es sich um die Ausführungskosten im Aufruf, die Anzahl der durchlaufenen Aufrufe sowie das Aufrufziel. Der Maschinencode wird mit dem Befehl‚ objdump‘ aus dem Paket‚ binutils‘ erstellt. Durch Anklicken eines Aufrufs wird die aufgerufene Funktion ausgewählt.
Gehe zu Adresse %1
Hexadezimal-Code
Es existieren keine Informationen auf Assemblerbefehlsebene in der Profildatei.
Tipp: Bei Nutzung von Callgrind nehmen Sie die Messung bitte erneut unter Angabe der Option vor
--dump-instr=yes
Um (bedingte) Sprünge zu sehen, verwendet Sie zusätzlich
--trace-jump=yes
Für kommentierten Maschinencode wird die folgende Objektdatei benötigt:
Diese Datei kann nicht gefunden werden.
Es ist ein Fehler bei der Ausführung des Befehls aufgetreten
Überprüfen Sie, ob‚ objdump‘ installiert ist.
Dieser Befehl stammt aus dem Paket‚ binutils‘.
(Keine Instruktion)
Das passiert, weil der Quelltext von
scheinbar nicht zur Profildatei passt.
Benutzen Sie eine alte Profildatei oder ist das oben erwähnte
Binärobjekt von einer neuen Installation oder einer anderen Maschine?
Es scheint einen Fehler bei der Ausführung des folgenden Befehls zu geben:
Überprüfen sie, ob das im Befehl angegebene Binärobjekt existiert.
Aufruf(e) durch %1
Aufruf(e) von %1
(unbekannter Aufruf)
Aufrufgraph um aktuelle Funktion Je nach Konfiguration zeigt diese Ansicht die Aufrufgraph-Umgebung der aktiven Funktion. Hinweis: Die gezeigten Kosten sind lediglich die bei der Ausführung der aktiven Funktion aufgetretenen Laufzeitkosten. So ergeben sich z. B. für main() - falls sichtbar - die gleichen Kosten wie für die aktive Funktion, da dies der Anteil inklusiver Kosten von main() während der Ausführung der aktiven Funktion ist. Bei Zyklen werden blaue Aufrufpfeile hinzugefügt. Diese zeigen, dass es sich um einen künstlichen Aufruf handeln, der für die korrekte Darstellung hinzugefügt wurde, aber eigentlich nie stattfindet. Ist der Graph größer als der Darstellungsberech, wird in einer Ecke eine Übersicht angezeigt. Ähnliche Darstellungsmöglichkeiten gibt es für die Aufrufbaumansicht; die gewählte Funktion wird hervorgehoben.
Achtung: Eine lang andauernde Berechnung des Graphenlayouts ist im Gange. Zur Beschleunigung verringern Sie die Grenzwerte für Knoten und Kanten im Kontextmenü.
Berechnung des Graphenlayouts gestoppt.
Der Aufrufgraph hat %1 Knoten und %2 Kanten.
Es wird kein Graph gezeichnet, da der Layout-Prozess fehlgeschlagen ist.
Der Versuch, den folgenden Befehl auszuführen, ist fehlgeschlagen :„ %1“
Bitte überprüfen Sie, ob‚ dot‘ installiert ist (aus dem Paket GraphViz).
Es ist kein Element aktiviert, um den Aufrufgraph zu zeichnen.
Für das aktive Element kann kein Aufrufgraph gezeichnet werden.
Bei der Berechnung des Graphenlayouts ist ein Fehler aufgetreten.
Es kann kein Aufrufgraph gezeichnet werden für die Funktion ‚ %1‘, da sie bezüglich des gewählten Ereignistypen keine Kosten aufweist.
Tiefe in Richtung Aufrufer
UnbegrenztNone
Tiefe 0
max. 2
max. 5
max. 10
max. 15
Tiefe in Richtung Aufgerufener
Min. Knotenkosten
Kein Minimum
50%
20%
10%
5%
2%
1%
Min. Aufrufkosten
Wie Knoten
50% des Knotens
20% des Knotens
10% des Knotens
Vogelperspektive
Oben links
Oben rechts
Unten links
Unten rechts
Automatisch
Ausblenden
Layout
Oben nach Unten
Links nach Rechts
Kreisförmig
Anhalten der Berechnung des Graphlayouts
Graph exportieren
Als DOT-Datei...
Als Bild...
Graph
Pfeile für übersprungene Aufrufe
Innerzyklische Aufrufe
Gruppe zusammenziehen
Kompakt
Normal
Groß
Graph als DOT-Datei exportieren
Graphviz (*.dot)
Graph als Bild exportieren
Bilder (*.png *.jpg)
Nach oben verschiebenRight
ObenShow on Right
Nach rechts verschiebenBottom
RechtsShow on Bottom
Nach unten verschiebenBottom Left
UntenShow on Bottom Left
Nach unten links verschiebenTop
Bereich verschieben nach
Diesen Reiter ausblenden
Diesen Bereich ausblendenShow on Top
Versteckte anzeigen
(Keine Profildatei geladen)
Kostentypen
Aufrufer
Alle Aufrufer
Aufrufkarte
Quelltext
Profildateien
Aufgerufene
Aufrufgraph
Alle Aufgerufenen
Aufruferkarte
Maschinencode
Informationsanzeigen Hier werden Informationen zur aktuell gewählten Funktion angezeigt: Die Ereignistyp-Liste stellt eine Liste mit verfügbaren Kostentypen sowie die zugehörigen Inklusiv- und Exklusivkosten dar. Die Profildatenanzeige stellt eine Liste mit Profildaten an, wenn das Ablaufprotokoll aus mehreren Teilen besteht (ansonsten wird diese Anzeige ausgeblendet). Es werden die Kosten der gewählten Funktion in den verschiedenen Teilen sowie die ausgeführten Aufrufe angezeigt. Die Anzeige der Aufrufer/Aufrufe stellt direkte Aufrufer und Aufgerufene der Funktion im Detail dar. Die Anzeige aller Aufrufer/Aufrufe zeigt dieselbe Information an, jedoch nicht nur direkte Aufrufer und Aufgerufene, sondern auch indirekte. Die Aufrufer- und Aufrufkarte zeigt eine graphische Darstellung, eine sogenannte TreeMap, an. Diese schachtelt in Richtung Aufrufer bzw. Aufgerufene der aktuellen Funktion. Die Anzeige des Quelltextes stellt den kommentierten Quelltext dar, wenn Debug-Informationen und die Quelltextdatei zur Verfügung stehen. Die Anzeige des Maschinencodes stellt die kommentierten Assembler-Instruktionen dar, wenn Profilinformationen auf Instruktionsbasis zur Verfügung stehen. Weitere Information finden Sie über die Was ist das? -Hilfe der entsprechenden Informationsanzeigen.
(Keine Funktion ausgewählt)
Quelle (unbekannt)
Kommentierter Quelltext Die kommentierte Quelltextliste zeigt die Quelltextzeile der aktuell gewählten Funktion mit den aufgelaufenen Exklusivkosten für den Code der Quelltextzeile. Tritt in einer Zeile ein Aufruf auf, werden Zeilen mit weiteren Informationen über den Aufruf eingefügt. Dabei handelt es sich um die im Aufruf verbrauchten Kosten, die Anzahl der Aufrufe und das Ziel des Aufrufs. Durch Auswahl einer dieser Informationszeilen, wird die aufgerufene Funktion zur aktuellen Funktion.
Gehe zu Zeile %1
(Keine Quelle)
Es existieren keine Kosten für den aktuell ausgewählten Kostentyp
für irgendeine Quelltextzeile dieser Funktion in der Datei
Deshalb kann kein kommentierter Quelltext angezeigt werden.
Quelle (‚ %1‘)
--- direkt eingefügt aus‚ %1‘ ---
--- Direkt eingefügt aus unbekannter Quelle ---
Es kann kein Quelltext für die folgende Funktion angezeigt werden:
Es sind keine Debug-Informationen verfügbar.
Kompilieren Sie das Programm mit Debuginformationen neu und starten Sie die Profil-Messung erneut.
Die Funktion gehört zu folgendem Binärobjekt:
Folgende Quelldatei kann nicht gefunden werden:
Fügen Sie das Verzeichnis dieser Datei der Verzeichnisliste der Quelldateien hinzu.
Diese Liste ist zu finden in der Konfiguration von KCachegrind.
(Thread %1)
(Nichts)
(aktiv)
Unbekannter Typ
Funktionsprofil
& Suche:
Exkl.
Gruppe
Inkl.
Aufgerufen
Ort
(keine Gruppierung)
Das Kostenprofil Das Kostenprofil umfasst eine sortierte Liste für Funktionsgruppen und Funktionen. Die Gruppenliste enthält alle Gruppen mit den darin aufgewendeten Kosten, abhängig vom gewählten Gruppentyp. Ist derGruppentyp„ Funktion“ gewählt, wird die Gruppenliste ausgeblendet. Die Funktionsliste enthält alle Funktionen der gewählten Gruppe (oder alle Funktionen, wenn der Gruppentyp„ Funktion“ gewählt wurde), standardmäßig sortiert nach den in den Funktionen aufgewendeten Inklusivkosten. Funktionen, deren Kosten weniger als 1% betragen, werden standardmäßig ausgeblendet.
Gruppierung
Keine Gruppierung
Distanz
Aufrufer
Aufgerufen
Aufgerufener
Liste aller Aufrufer Diese Liste zeigt alle Funktionen, die die aktuell gewählte entweder direkt oder über mehrere Zwischenfunktionen aufrufen. Der Abstand zwischen zwei sich direkt aufrufenden Funktionen heißt Distanz und beträgt 1. Existieren z. B. drei Funktionen A, B und C, so beträgt die Distanz zwischen A und C 2, wenn A B aufruft und B C, also A = > B = > C. Absolute Kosten sind die Kosten in der aktuellen Funktion, wenn die aufgeführte Funktion aktiv ist. Relative Kosten sind der Prozentsatz aller in der gewählten Funktion verursachten Kosten, während die aufgeführte aktiv war. Der Kostengraph zeigt logarithmische Prozentangaben für verschiedene Distanzen in verschiedenen Farben an. Da von der gleichen Funktion viele Aufrufe ausgehen können, zeigt die Distanzspalte manchmal den Distanzbereich für alle ausgeführten Aufrufe. In Klammern dahinter steht dann die mittlere Distanz. Durch Auswahl einer Funktion wird diese zur aktuellen in diesem Fenster. Arbeitet man mit zwei getrennten Bereichen, wird die Funktion im anderen Bereich durch Auswahl gewechselt.
Liste aller Aufgerufenen Diese Liste zeigt alle Funktionen, die durch die aktuell gewählte entweder direkt oder über mehrere Zwischenfunktionen aufgerufen wurden. Der Abstand zwischen zwei sich direkt aufrufenden Funktionen heißt Distanz und beträgt 1. Existieren z. B. drei Funktionen A, B und C, so beträgt die Distanz zwischen A und C 2, wenn A B aufruft und B C, also A = > B = > C. Absolute Kosten sind die Kosten in der aufgeführten Funktion, wenn die gewählte Funktion aktiv ist. Relative Kosten sind der Prozentsatz aller in der aufgeführten Funktion verursachten Kosten, während die gewählte aktiv war. Der Kostengraph zeigt logarithmische Prozentangaben für verschiedene Distanzen in verschiedenen Farben an. Da von der gleichen Funktion viele Aufrufe ausgehen können, zeigt die Distanzspalte manchmal den Distanzbereich für alle ausgeführten Aufrufe. In Klammern dahinter steht dann die mittlere Distanz, das ist die Distanz, über die der Hauptteil der Kosten verursacht wurde. Durch die Auswahl einer Funktion wird diese zur aktuellen in diesem Fenster. Arbeitet man mit zwei getrennten Bereichen, wird die Funktion im anderen Bereich durch Auswahl gewechselt.
Text %1
Rekursive Zweiteilung
Spalten
Zeilen
Immer beste Teilungsrichtung
Beste Teilungsrichtung pro Ebene
Abwechselnd (Vertikal starten)
Abwechselnd (Horizontal starten)
Waagrecht
SenkrechtName
Der Name eines Gegenstandes
Aufrufergraph Dieser Graph zeigt die verschachtelte Hierarchie aller Aufrufer der aktuell gewählten Funktion. Jedes farbige Rechteck stellt eine Funktion dar. Die Fläche entspricht ungefähr den Laufzeitkosten der Funktion(es gibt allerdings gewisse Beschränkungen in der Darstellung).
Aufrufgraph Dieser Graph zeigt die verschachtelte Hierarchie aller Aufgerufenen der aktuell gewählten Funktion. Jedes farbige Rechteck stellt eine Funktion dar. Die Fläche entspricht ungefähr den darin aufgelaufenen Kosten, während die aktuelle Funktion ausgeführt wurde (es gibt allerdings gewisse Beschränkungen in der Darstellung).
Einstellungen für die Darstellung befinden sich in den Kontextmenüs. Um exakte Größenverhältnisse zu erhalten, wählen Sie„ Ungenaue Ränder ausblenden“. Da dieser Modus sehr zeitaufwändig sein kann, sollten Sie vorher die maximale Verschachtelungstiefe begrenzen .„ Beste Teilungsrichtung pro Ebene“ legt die Teilungsrichtung für die Untergeordneten nach dem Darstellungsverhältnis des Übergeordneten fest .„ Immer Beste“ entscheidet nach dem verbleibenden Platz für die Geschwister .„ Proportionen ignorieren“ nutzt den Platz zuerst für die Funktionsbeschriftung, bevor Untergeordnete dargestellt werden. Dadurch kann das Größenverhältnis stark abweichen. Es handelt sich um eine Baumansicht. Mit den Tasten Pfeil links/Pfeil rechts kann man sich zwischen benachbarten Geschwistern bewegen, mit Pfeil hoch/Pfeil runter bewegt man sich in der Verschachtelungsebene auf- und abwärts. Mit der Eingabe -Taste wird das aktuelle Objekt aktiviert.
Gehe zu
Anhalten bei Tiefe
Keine Tiefenbeschränkung
Tiefe 10
Tiefe 15
Tiefe 20
Tiefe von‚ %1‘ (%2)
Dekrementierungs-Tiefe (auf %1)
Inkrementierungs-Tiefe (auf %1)
Halten bei Funktion
Keine Beschränkung
Halten im Bereich
Keine Flächenbeschränkung
100 Pixel
200 Pixel
500 Pixel
1000 Pixels
Fläche von‚ %1‘ (%2)
Verdopple Flächenbeschränkung auf %1
Bereichsgebrenzung halbieren (auf %1)
Aufteilungsrichtung
Unpassende Rändern nicht zeichnen
Randbreite
Randbreite 0
Randbreite 1
Randbreite 2
Randbreite 3
Symbolnamen anzeigen
Kosten anzeigen
Quelltextposition anzeigen
Aufrufe anzeigen
Schattierung
Aufrufkarte: Aktuell ist‚ %1‘
(keine Funktion)
(kein Aufruf)
Ereignistyp
Kurz
Formel
Liste der Kostentypen Diese Liste zeigt alle verfügbaren Kostentypen sowie jeweils die inklusiven und exklusiven Kosten der ausgewählten Funktion an. Durch Auswählen eines Ereignistyps aus der Liste werden alle in KCachegrind angezeigten Kosten auf den entsprechenden Typ gesetzt.
Festlegen als zweiten Ereignistyp
Zweiten Ereignistyp ausblenden
Langnamen bearbeiten
Kurznamen bearbeiten
Formel bearbeiten
Entfernen
Neuer Ereignistyp...
Neu%1
Neuer Ereignistyp %1
Zähler
Liste direkter Aufrufer Diese Liste zeigt alle Funktionen, die die aktuell gewählte aufrufen zusammen mit der Aufrufanzahl und den (kumulierten) Kosten der gewählten Funktion bei Aufruf von der Funktion in der Liste. Ein Symbol anstelle kumulierter Kosten zeigt, dass dieser Aufruf zu einem rekursiven Zyklus gehört. An dieser Stelle machen kumulierte Kosten keinen Sinn. Durch Auswahl einer Funktion wird diese zur aktuell gewählten in diesem Fenster. Sind dagegen zwei getrennte Bereiche aktiv, dann wird die Funktion im anderen Fenster gewechselt.
Liste der direkt Aufgerufenen Diese Liste zeigt alle direkt durch die aktuell gewählte Funktion aufgerufenen Funktionen zusammen mit der Aufrufanzahl und den (kumulierten) Kosten, die in der aufgerufenen Funktion verursacht wurden, wenn diese durch die gewählte Funktion aufgerufen wurde. Durch die Auswahl einer Funktion wird diese zur aktuell gewählten in diesem Fenster. Wenn zwei Bereiche gezeigt werden, ändert sich hingegen die aktuell gewählte Funktion im anderen Fenster.
Profilabschnitt %1
(keine Profildatei geladen)
(keine Profildatei geladen)
Kommentar
Liste geladener Profildateien Diese Liste zeigt alle aktuell geladenen Profildateien. Für jede Datei werden die dort vermerkten exklusiven und inklusiven Kosten der aktuell gewählten Funktion angezeigt. Prozentuale Angaben sind immer relativ zu den Gesamtkosten in der Profildatei und nicht zur Summe der Kosten aller Profildateien. Weiterhin werden die Aufrufe in/aus der Funktion innerhalb einer Profildatei angezeigt. Nach Ändern derAuswahl einer oder mehreren Profildateien beziehen sich die Kosten überall in KCachegrind immer auf die ausgewählten Dateien. Wurde kein Teil ausgewählt, werden implizit alle Dateien als ausgewählt behandelt. Diese Liste unterstützt Mehrfachauswahl. Sie können Bereiche durch Ziehen der Maus oder unter Nutzung der Umschalttasten Shift/Strg auswählen. Aus- und Abwählen von Dateien ist ebenfalls über dieses Fenster möglich. Diese Liste wird nicht angezeigt, wenn nur eine Profildatei geladen ist. Top
Oben anzeigenRight
Rechts anzeigenBottom
Unten anzeigenBottom Left
Unten links anzeigen
Alle Elemente anzeigen
Verschachteln
Rand
Nur korrekter Ränder anzeigen
Breite %1
Sichtbar
Platz von eingebetteten Elementen ausnutzen
Oben mittig
Unten mittig
Keine Beschränkung von %1
Halbiere Flächenbeschränkung auf %1
Tiefe %1
Verringern (auf %1)
Erhöhen (auf %1)
50 Pixel
Entfernen eines zweiten Ereignistyps
„ '%1“ ausblenden
Ausgewählte Elemente ausblenden
Alle Elemente anzeigen
Als PostScript
Bild speichern