# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

ANHANG I
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
1 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ViraferonPeg 50 Mikrogramm Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Durchstechflasche ViraferonPeg, Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung enthält 50 Mikrogramm Peginterferon alfa-2b, auf Proteinbasis berechnet.
Jede Durchstechflasche liefert 50 Mikrogramm/0,5 ml Peginterferon alfa-2b, wenn sie wie vorgeschrieben zubereitet wird.
Der arzneilich wirksame Bestandteil ist kovalent gebundenes rekombinantes Interferon alfa-2b* an Monomethoxy-Polyethylenglycol.
Die Wirkstärke dieses Produktes darf nicht mit der anderer pegylierter oder nicht-pegylierter Proteine der gleichen therapeutischen Klasse verglichen werden.
Für weitere Informationen, siehe Abschnitt 5.1. *rDNA technologisch hergestellt aus E.coli Zellen mittels eines gentechnologisch hybridisierten Plasmids, welches ein Interferon alfa-2b Gen aus menschlichen Leukozyten enthält.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
ViraferonPeg enthält 40 mg Sucrose in 0,5 ml.
3.
DARREICHUNGSFORM
Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung Weißes Pulver.
Klares und farbloses Lösungsmittel.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
ViraferonPeg ist indiziert zur Behandlung erwachsener Patienten mit chronischer Hepatitis C, die erhöhte Transaminasenwerte ohne Leberdekompensation haben und die Serum-HCV-RNA-positiv oder anti- HCV-positiv sind, einschließlich naiver Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind (siehe Abschnitt 4.4).
Die beste Art, ViraferonPeg bei dieser Indikation anzuwenden, ist die Kombination mit Ribavirin.
Diese Kombination ist indiziert bei naiven Patienten, einschließlich Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind, und bei Patienten, die nicht auf eine vorangegangene Kombinationstherapie mit Interferon alfa (pegyliert oder nicht-pegyliert) und Ribavirin oder auf eine Interferon alfa-Monotherapie angesprochen bzw. einen Rückfall erlitten haben (Non-Responder bzw.
Relapser -siehe Abschnitt 5.1).
Die Interferon-Monotherapie, einschließlich ViraferonPeg, ist hauptsächlich indiziert im Fall einer Intoleranz oder einer Gegenanzeige gegenüber Ribavirin.
Die Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels (SPC) von Ribavirin ist ebenfalls zu beachten, wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin angewendet werden soll.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Behandlung sollte nur von einem Arzt mit Erfahrung in der Behandlung von Patienten mit Hepatitis C eingeleitet und überwacht werden.
2 Zu verabreichende Dosierung ViraferonPeg ist als einmal wöchentliche subkutane Injektion zu verabreichen.
Die verabreichte Dosis hängt davon ab, ob es in Kombination mit Ribavirin oder als Monotherapie angewendet wird.
Kombinationstherapie ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg/Woche in Kombination mit Ribavirin-Kapseln.
Die verordnete Dosis von 1,5 μ g/kg ViraferonPeg, die in Kombination mit Ribavirin angewendet wird, kann über Gewichtskategorien, wie in Tabelle 1 aufgeführt, der entsprechenden Injektor- Stärke/Stärke der Durchstechflaschen, zugeordnet werden.
Die Ribavirin-Kapseln werden täglich in zwei geteilten Dosen oral mit Nahrung eingenommen (morgens und abends).
Tabelle 1 – Dosierungsschema für die Kombinationsbehandlung Körpergewicht (kg)
ViraferonPeg
Ribavirin Kapseln
Stärke der
Wöchentlich zu
Tägliche
Anzahl der
Durchstechflasche / des Injektors (μ g/0,5ml)
verabreichende Gesamtdosis Dosis (mg) (ml)
Kapseln (200 mg)
< 40
50
0,5 800
4a
40-50
80
0,4
800
4a
51-64
80
0,5
800
4a
65-75 76-85 86-105 > 105 a:
2 morgens, 2 abends b:
2 morgens, 3 abends c:
3 morgens, 3 abends d:
3 morgens, 4 abends
100 120 150 150
0,5 0,5 0,5 0,5
1.000 1.000 1.200 1.400
5b 5b 6c 7d
Dauer der Behandlung – Naive Patienten Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen:
Bei Patienten, die mit einem Genotyp 1-Virus infiziert sind und in Woche 12 kein virologisches Ansprechen zeigen, ist es sehr unwahrscheinlich, dass diese doch noch ein anhaltendes virologisches Ansprechen zeigen (siehe auch Abschnitt 5.1). • Genotyp 1:
Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, sollte die Behandlung weitere neun Monate fortgesetzt werden (d.h.
Gesamtdauer von 48 Wochen).
In der Patienten-Untergruppe mit Genotyp 1-Infektion und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml), die in der 4.
Behandlungswoche HCV-RNA-negativ werden und auch noch in der Behandlungswoche 24 HCV-RNA-negativ sind, kann die Behandlung nach diesem 24- Wochen-Zyklus entweder beendet oder für weitere 24 Wochen fortgesetzt werden (d.h.
48 Wochen Gesamtbehandlungsdauer).
Eine Gesamtbehandlungsdauer von 24 Wochen kann jedoch mit einer höheren Rückfallquote verbunden sein als eine Gesamtbehandlungsdauer von 48 Wochen (siehe Abschnitt 5.1). • Genotyp 2 oder 3:
Es wird empfohlen, dass alle Patienten für 24 Wochen behandelt werden, außer HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Behandlung über 48 Wochen erhalten sollten. • Genotyp 4:
Generell werden Patienten, die mit Genotyp 4 infiziert sind, als schwieriger zu behandeln angesehen.
Daten aus einer begrenzten Anzahl von Studien (n=66) legen nahe, dass diese so lange behandelt werden wie die Genotyp 1-Patienten.
3 HCV/HIV Co-Infektion Die empfohlene Behandlungsdauer bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beträgt unabhängig vom Genotyp 48 Wochen.
Vorhersagbarkeit des Ansprechens oder Nicht-Ansprechens bei HCV/HIV Co-Infektion Ein frühes virologisches Ansprechen in Woche 12, definiert als eine 2 log-Abnahme der Viruslast oder nicht nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, zeigte sich als prädiktiv für ein anhaltendes Ansprechen.
Der negative prädiktive Wert für ein anhaltendes Ansprechen bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, betrug 99% (67/68; Studie 1) (siehe Abschnitt 5.1).
Ein positiver prädiktiver Wert von 50% (52/104; Studie 1) wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beobachtet, die die Kombinationstherapie erhielten.
Dauer der Behandlung – erneute Therapie Vorhersagbarkeit für ein anhaltendes virologisches Ansprechen:
Unabhängig vom Genotyp sollten alle Patienten, deren HCV-RNA-Serumspiegel in Woche 12 unter der Nachweisgrenze liegen, 48 Wochen lang therapiert werden.
Bei erneut behandelten Patienten, die dieses virologische Ansprechen in Woche 12 verfehlen, ist es unwahrscheinlich, dass sie nach 48 Wochen Therapie ein anhaltendes virologisches Ansprechen erreichen (siehe auch Abschnitt 5.1).
Eine Dauer der Re-Therapie von mehr als 48 Wochen wurde bei Non-Responder-Patienten mit Genotyp 1 mit der Kombinationstherapie aus pegyliertem Interferon alfa-2b und Ribavirin nicht untersucht.
ViraferonPeg-Monotherapie In der Monotherapie beträgt das ViraferonPeg-Dosierungsschema 0,5 oder 1,0 Mikrogramm/kg/Woche.
Die niedrigste verfügbare Stärke der Durchstechflaschen bzw.
Injektors beträgt 50 μ g/0,5 ml; deshalb muss für Patienten mit einer verordneten Dosis von 0,5 μ g/kg/Woche, eine Anpassung der Dosierung über das Volumen, wie in Tabelle 2 gezeigt, vorgenommen werden.
Für die Dosierung von 1,0 μ g/kg können ähnliche Volumenanpassungen, wie in Tabelle 2 angegeben, vorgenommen werden oder unterschiedliche Stärken der Durchstechflaschen verwendet werden.
Die ViraferonPeg-Monotherapie wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten nicht untersucht.
Tabelle 2- Dosierungsschema für die Monotherapie
0,5 μ g/kg
1,0 μ g/kg
Körpergewicht
Stärke der
Wöchentlich zu Stärke der
Wöchentlich zu
(kg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μ g/0,5ml)
verabreichende Durchstech- Dosis flasche/des (ml) Injektors (μ g/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
30-35
50*
0,15 50
50* 0,15 50
0,3
36-45
50*
0,2 50
50* 0,2 50
0,4
46-56 57-72 73-88 89-106 > 106**
50* 50 50 50 80
0,25 0,3 0,4 0,5 0,4
50 80 80 100 120
0,5 0,4 0,5 0,5 0,5
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml. ** Für Patienten > 120 kg, 80 μ g/0,5 ml Durchstechflaschen benutzen
4 Dauer der Behandlung Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, ist die Behandlung mindestens weitere 3 Monate fortzusetzen (d.h.
Gesamtbehandlungsdauer 6 Monate).
Die Entscheidung, die Behandlung auf ein Jahr fortzusetzen, sollte auf anderen prognostischen Faktoren basieren (z.B.
Alter > 40 Jahre, männlich, Bindegewebsbrücken).
Dosierungsänderung für alle Patienten Treten schwere Nebenwirkungen oder abnormale Laborwerte während der ViraferonPeg-Monotherapie- Behandlung oder während der Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin auf, ist die Dosierung von jedem Produkt entsprechend abzuändern, bis die Nebenwirkungen abklingen.
Da die Adhärenz von Bedeutung für das Ergebnis der Therapie sein kann, sollte sich die Dosis so nahe wie möglich an der empfohlenen Standarddosis orientieren.
Richtlinien für die Dosierungsänderung wurden in klinischen Studien entwickelt.
Richtlinien für die Dosisreduktion der Kombinationstherapie
Tabelle 2a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die Kombinationstherapie (mit Ribavirin)
Laborwerte
Nur die Ribavirin-
Nur ViraferonPeg
Absetzen der
Dosis auf
auf die Hälfte
Kombinationsther
600 mg/Tag*
reduzieren, wenn:
apie, wenn:
reduzieren, wenn:
Hämoglobin Hämoglobin bei
< 10 g/dl
-
< 8,5 g/dl
Patienten mit stabiler Herzerkrankung in
Abnahme des Hämoglobins ≥ 2 g/dl über einen beliebigen 4wöchigen Zeitraum während der
< 12 g/dl nach 4 Wochen mit
der Anamnese
Behandlung
reduzierter Dosis
(dauerhafte Dosisreduzierung)
Leukozyten
-
< 1,5 x 109/l 9
< 1,0 x 109/l
Neutrophile Granulozyten
-
< 0,75 x 10 /l
< 0,5 x 109/l
Thrombozyten Direktes Bilirubin
- -
< 50 x 109/l -
< 25 x 109/l 2,5 x ONG**
Indirektes Bilirubin
> 5 mg/dl
-
> 4 mg/dl
(über > 4 Wochen)
Kreatinin
- -
> 2,0 mg/dl
*
GPT/GOT (ALT/AST)
- -
2
x Ausgangswert und > 10 x ONG**
Patienten, deren Dosis an Ribavirin auf 600 mg täglich reduziert wurde, erhalten eine 200 mg-Kapsel morgens und zwei 200 mg-Kapseln abends. ** Obere Normgrenze
Eine Dosisreduktion von ViraferonPeg kann entweder durch eine Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis, wie in Tabelle 2b gezeigt, erreicht werden.
Tabelle 2b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die Kombinationstherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μ g)
Durchstech- flasche/des Injektors (μ g/0,5 ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μ g)
< 40
25
50*
0,25
25
40-
50
32 50
0,3
30
5 51-64 65-75 76-85 > 85
40 50 60 75
50 50 80 100
0,4 0,5 0,4 0,4
40 50 64 80
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
Richtlinien für die Dosisreduktion der ViraferonPeg Monotherapie
Richtlinien zur Dosierungsänderung für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie erhalten, werden in Tabelle 3a widergegeben.
Tabelle 3a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die ViraferonPeg- Monotherapie Laborwerte
ViraferonPeg auf die
ViraferonPeg absetzen,
Hälfte reduzieren, wenn:
wenn:
Neutrophilenzahl
< 0,75 x 109/l
< 0,5 x 109/l
Thrombozytenzahl
< 50 x 109/l
< 25 x 109/l
Eine Dosisreduktion für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 0,5 μ g/kg erhalten, muss durch eine Halbierung der verordneten Menge erreicht werden.
Gegebenenfalls müssen die Durchstechflaschen mit einer Stärke von 50 μ g/0,5 ml verwendet werden, da der Injektor nur ein Minimum-Volumen von 0,3 ml abgeben kann.
Für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 1,0 μ g/kg erhalten, kann eine Dosisreduktion durch Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis erreicht werden, wie in Tabelle 3b gezeigt wird.
Tabelle 3b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die 1,0 μ g/kg Monotherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μ g)
Durchstech- flasche/des Injektors (μ g/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μ g)
30-35
15
50*
0,15
15
36-45
20
50*
0,20
20
46-56
25
50*
0,25
25
57-72 73-89
32 40
50 50
0,3 0,4
30 40
90-106 > 106
50 60
50 80
0,5 0,4
50 64
*Durchstechflaschen müssen verwendet werden.
Das Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
6 Besondere Behandlungsgruppen
Anwendung bei Nierenfunktionsstörungen:
Monotherapie:
ViraferonPeg sollte mit Vorsicht bei Patienten mit mäßiger bis schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion angewendet werden.
Bei Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-50 ml/min), sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 25% verringert werden.
Bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 50% verringert werden.
Es sind keine Daten für die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 15 ml/min vorhanden (siehe Abschnitt 5.2).
Patienten mit schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion, einschließlich Hämodialyse-Patienten, sollten engmaschig überwacht werden.
Wenn sich die Nierenfunktion während der Behandlung verschlechtert, sollte die Therapie mit ViraferonPeg abgebrochen werden.
Kombinationstherapie:
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (beachten Sie die Fachinformation zu Ribavirin).
Bei der Kombinationstherapie mit Ribavirin sollten Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion noch engmaschiger auf die Entwicklung einer Anämie hin kontrolliert werden.
Anwendung bei Leberfunktionsstörungen:
Die Verträglichkeit und Wirksamkeit der ViraferonPeg- Therapie bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht beurteilt worden.
Daher darf ViraferonPeg bei diesen Patienten nicht angewendet werden.
Anwendung in der Geriatrie (≥ 65 Jahre):
Es bestehen keine offensichtlichen, altersbezogenen Wirkungen auf die Pharmakokinetik von ViraferonPeg.
Daten von älteren Patienten, die mit Einzeldosen an ViraferonPeg behandelt wurden, geben keinen Hinweis darauf, dass eine Anpassung der ViraferonPeg- Dosis aufgrund des Alters notwendig ist (siehe Abschnitt 5.2).
Anwendung bei Patienten unter 18 Jahren:
Es gibt keine Erfahrungen bei Kindern (siehe Abschnitt 5.2).
4.3 Gegenanzeigen
- Überempfindlichkeit gegen den arzneilich wirksamen Bestandteil, irgendein Interferon oder
einen der sonstigen Bestandteile;
- Anamnestisch bekannte vorbestehende schwere Herzerkrankung, einschließlich instabile oder
nicht beherrschte Herzerkrankung in den letzten sechs Monaten (siehe Abschnitt 4.4);
- Schwere, schwächende Erkrankungen;
- Autoimmunhepatitis oder Autoimmunerkrankung in der Vorgeschichte;
- Schwere Leberfunktionsstörungen oder dekompensierte Leberzirrhose;
- Bereits bestehende Schilddrüsenerkrankung, sofern sie sich nicht durch konventionelle
Therapiemaßnahmen beherrschen lässt;
- Epilepsie und/oder andere Beeinträchtigungen des zentralen Nervensystems (ZNS).
- Die Therapie mit ViraferonPeg ist bei HCV/HIV-Patienten mit Zirrhose und einem Child-Pugh-
Wert von ≥ 6 kontraindiziert.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Beachten Sie auch die Fachinformation zu Ribavirin wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin Patienten mit chronischer Hepatitis C verabreicht wird.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Psyche und zentrales Nervensystem (ZNS):
Schwerwiegende, zentralnervöse Erscheinungen wie vor allem Depressionen, Suizidabsichten und Suizidversuche sind während einer ViraferonPeg- Behandlung auch nach Beendigung der Behandlung vor allem während der 6 Folgemonate bei einigen Patienten beobachtet worden.
Andere zentralnervöse Auswirkungen wie aggressives Verhalten (manchmal gegen andere Personen gerichtet), bipolare Störungen, Manie, Konfusion und Veränderungen des mentalen Status sind mit alfa-Interferonen beobachtet worden.
Die Patienten sollten auf jegliche Anzeichen oder Symptome von psychiatrischen Störungen eng überwacht werden.
7 Falls solche Symptome auftauchen, muss die mögliche Ernsthaftigkeit dieser unerwünschten Effekte vom verschreibenden Arzt berücksichtigt werden und die Notwendigkeit von geeigneten therapeutischen Maßnahmen sollte bedacht werden.
Dauern die psychiatrischen Symptome an, verschlimmern sie sich oder zeigen sich Selbstmordabsichten, wird empfohlen die Behandlung mit ViraferonPeg abzubrechen und den Patienten mit angemessener psychiatrischer Betreuung zu beobachten.
Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen:
Falls die Behandlung mit Peginterferon alfa-2b bei erwachsenen Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen für notwendig erachtet wird, sollte diese nur begonnen werden, nachdem eine geeignete individuelle Diagnostik und Therapie der psychiatrischen Begleiterkrankung gewährleistet ist.
Stärkere Bewusstseinsstörungen und Koma, einschließlich Fälle von Enzephalopathie, wurden bei einigen, meist älteren Patienten bei höheren Dosierungen in onkologischen Indikationen beobachtet.
In der Regel sind diese Erscheinungen reversibel; in einigen Fällen dauerte es jedoch bis zu drei Wochen bis zur völligen Rückbildung der Symptome.
In sehr seltenen Fällen traten nach Gabe hoher Dosen von Interferon alfa Krampfanfälle auf.
In den klinischen Studien zur Hepatitis C wurde bei allen Patienten vor Einschluss in die Studie eine Leberbiopsie durchgeführt.
In bestimmten Fällen (d.h. bei Patienten mit Genotyp 2 oder 3) könnte eine Behandlung jedoch auch ohne histologische Bestätigung möglich sein.
Für die Frage der Notwendigkeit einer Leberbiopsie vor Beginn der Behandlung sollten aktuelle Behandlungsrichtlinien zu Rate gezogen werden.
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen:
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen (z.B.
Urtikaria, Angioödem, Bronchokonstriktion, Anaphylaxie) wurden bei einer Behandlung mit Interferon alfa-2b selten beobachtet.
Tritt eine derartige Reaktion während der Behandlung mit ViraferonPeg auf, ist die Behandlung sofort abzusetzen und es sind geeignete therapeutische Maßnahmen zu ergreifen.
Vorübergehende Hautausschläge erfordern keine Unterbrechung der Behandlung.
Kardiovaskuläres System:
Wie bei Interferon alfa-2b müssen Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte eine Stauungsinsuffizienz des Herzens oder ein Myokardinfarkt bekannt ist und/oder die Herzrhythmusstörungen als Vor- oder Begleiterkrankung aufweisen, eng überwacht werden, wenn sie eine ViraferonPeg-Therapie erhalten.
Es wird empfohlen, dass bei Patienten mit vorbestehenden kardialen Begleiterkrankungen vor und während der Behandlung wiederholt ein Elektrokardiogramm angefertigt wird.
Herzrhythmusstörungen (vor allem supraventrikuläre) sprechen in der Regel auf konventionelle Therapiemaßnahmen gut an, können aber auch zu einem Abbruch der ViraferonPeg- Therapie zwingen.
Leberfunktion:
Wie bei allen Interferonen ist die Behandlung mit ViraferonPeg bei Patienten abzubrechen, die eine Verlängerung der Gerinnungsmarker entwickeln, was auf eine Leberdekompensation hinweisen könnte.
Fieber:
Während Fieber, wie häufig unter der Interferon-Therapie berichtet, mit grippeartigen Symptomen einhergehen kann, sollten bei anhaltendem Fieber andere Ursachen ausgeschlossen werden.
Hydratation:
Eine angemessene Hydratation muss bei Patienten sichergestellt sein, die eine ViraferonPeg-Therapie erhalten, da Hypotonie aufgrund von Flüssigkeitsmangel bei einigen Patienten, die mit alfa-Interferonen behandelt wurden, beobachtet wurde.
Ein Flüssigkeitsersatz kann notwendig sein.
Lungenveränderungen:
Lungeninfiltrate, Pneumonitis und Pneumonie, mit Todesfolge in einigen Fällen, wurden bei mit Interferon-alfa behandelten Patienten selten beobachtet.
Jeder Patient, der Fieber, Husten, Dyspnoe oder andere respiratorische Symptome entwickelt, ist einer Thoraxröntgenuntersuchung zu unterziehen.
Falls die Thoraxröntgenuntersuchung Lungeninfiltrate zeigt oder Lungenfunktionsstörungen bestehen, sollte der Patient engmaschig kontrolliert und, falls 8 angebracht, die Behandlung mit Interferon-alfa abgebrochen werden.
Ein sofortiges Absetzen der Interferon-alfa-Behandlung und eine Therapie mit Kortikosteroiden scheint mit einem Verschwinden der pulmonalen Nebenwirkungen einherzugehen.
Autoimmunerkrankung:
Während der Behandlung mit alfa-Interferonen wurde vom Auftreten von Autoantikörpern und autoimmunen Störungen berichtet.
Bei Patienten, die für eine Entwicklung autoimmuner Störungen prädisponiert sind, kann ein erhöhtes Risiko bestehen.
Patienten, die Anzeichen oder Symptome zeigen, die auf autoimmune Störungen hindeuten, sind mit Sorgfalt zu untersuchen und das Nutzen-Risiko-Verhältnis einer weitergeführten Interferon-Behandlung ist neu zu beurteilen (siehe auch Abschnitt 4.4 Schilddrüsenveränderungen und Abschnitt 4.8).
Bei mit Interferon behandelten Patienten mit chronischer Hepatitis C wurden Fälle von Vogt- Koyanagi-Harada (VKH)-Syndromen berichtet.
Dieses Syndrom ist eine granulomatöse entzündliche Erkrankung, die die Augen, das Gehörsystem, die Meningen und die Haut betrifft.
Falls ein Verdacht auf ein VKH-Syndrom besteht, sollte die antivirale Behandlung abgesetzt und eine Therapie mit Kortikosteroiden erwogen werden (siehe Abschnitt 4.8).
Veränderungen am Auge:
In Einzelfällen wurden ophthalmologische Störungen einschließlich Netzhautblutungen, Cotton-Wool-Herde und Verschluss der Netzhautarterien bzw. -venen nach der Behandlung mit alfa-Interferonen beobachtet (siehe Abschnitt 4.8).
Alle Patienten sollten sich zu Beginn der Behandlung einer Augenuntersuchung unterziehen.
Bei jedem Patienten, der über Beschwerden am Auge, einschließlich Verlust von Sehschärfe und Änderung des Gesichtsfeldes klagt, ist umgehend eine umfangreiche Augenuntersuchung durchzuführen.
Regelmäßige Augenuntersuchungen während der ViraferonPeg-Therapie werden insbesondere bei Patienten mit Störungen, die mit Retinopathie in Zusammenhang stehen können, wie z.B.
Diabetes mellitus bzw.
Hypertonie, empfohlen.
Ein Abbruch der ViraferonPeg-Therapie sollte bei Patienten in Betracht gezogen werden, die neue oder sich verschlimmernde ophthalmologische Störungen entwickeln.
Schilddrüsenveränderungen:
Gelegentlich kam es bei Patienten, die wegen einer chronischen Hepatitis C mit Interferon alfa behandelt wurden, zu Schilddrüsenveränderungen, die sich entweder als Hypothyreose oder Hyperthyreose manifestierten.
Der Thyreotropin(TSH)-Spiegel im Serum ist zu bestimmen, wenn ein Patient während der Behandlung Symptome entwickelt, die einer möglichen Schilddrüsenfunktionsstörung entsprechen.
Falls eine Schilddrüsendysfunktion vorliegt, kann die Behandlung mit ViraferonPeg unter der Bedingung fortgesetzt werden, dass man durch medikamentöse Therapie konstant normale TSH-Spiegel erreicht.
Metabolische Störungen:
Hypertriglyceridämie und Verschlimmerung einer Hypertriglyceridämie, die manchmal schwerwiegend war, wurden beobachtet.
Daher wird eine Überwachung des Lipidspiegels empfohlen.
HCV/HIV-Co-Infektion Mitochondriale Toxizität und Laktatazidose:
Patienten, die zusätzlich eine HIV-Infektion haben und eine hochaktive antiretrovirale Therapie (HAART) erhalten, können unter Umständen ein erhöhtes Risiko haben, eine Laktatazidose zu entwickeln.
Vorsicht ist angebracht, wenn ViraferonPeg und Ribavirin zur HAART-Therapie hinzugefügt werden (siehe Ribavirin-Fachinformation).
Hepatische Dekompensation bei HCV/HIV co-infizierten Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose:
Co-infizierte Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose, die eine HAART-Therapie erhalten, können ein erhöhtes Risiko für hepatische Dekompensation und Tod haben.
Das Hinzufügen von alfa-Interferonen allein oder der Kombination mit Ribavirin kann das Risiko in dieser Patienten-Untergruppe erhöhen.
Andere Baselinefaktoren bei co-infizierten Patienten, die mit einem erhöhten Risiko für eine Leberdekompensation in Zusammenhang stehen können, sind eine Behandlung mit Didanosin und erhöhte Bilirubin-Serumkonzentrationen.
Co-infizierte Patienten, die sowohl eine antiretrovirale (ARV) Behandlung als auch eine Behandlung gegen die Hepatitis erhalten, sind streng zu überwachen.
Bei Entwicklung einer Leberdekompensation sollte die Hepatitis-Therapie sofort abgebrochen und die ARV-Therapie neu überdacht werden.
9 Hämatologische Abnormalitäten bei HCV/HIV co-infizierten Patienten:
HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Peginterferon alfa-2b/Ribavirin Behandlung und HAART erhalten, könnten einem erhöhten Risiko ausgesetzt sein, hämatologische Abnormalitäten (z.B.
Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie) zu entwickeln, verglichen mit HCV monoinfizierten Patienten.
Obwohl die Mehrheit davon mit einer Dosisreduktion behandelt werden konnte, sollten die hämatologischen Parameter in dieser Patientengruppe streng überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2 und unter „ Labortests“ und Abschnitt 4.8).
Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin und Zidovudin behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko, eine Anämie zu entwickeln.
Daher wird die gleichzeitige Anwendung dieser Kombination mit Zidovudin nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Patienten mit niedrigen CD4-Werten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die CD4-Werte von weniger als 200 Zellen/µl haben, liegen nur begrenzte Daten zur Wirksamkeit und Sicherheit (N=25) vor.
Vorsicht ist daher bei der Behandlung von Patienten mit niedrigen CD4-Werten geboten.
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen:
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen, die zum Verlust der Zähne führen können, sind bei Patienten berichtet worden, die ViraferonPeg und Ribavirin als Kombinationstherapie erhielten.
Zusätzlich könnte während einer langfristigen Behandlung mit der Kombination von ViraferonPeg und Ribavirin ein trockener Mund einen schädigenden Effekt auf die Zähne und die Mundschleimhaut haben.
Die Patienten sollten ihre Zähne zweimal täglich gründlich putzen und regelmäßig zahnärztliche Untersuchungen durchführen lassen.
Zusätzlich können einige Patienten an Erbrechen leiden.
Wenn dies auftritt, sollte ihnen geraten werden, danach den Mund gründlich auszuspülen.
Empfänger von Organtransplantationen:
Die Wirksamkeit und Verträglichkeit von ViraferonPeg allein oder in Kombination mit Ribavirin in der Behandlung der Hepatitis C wurde für Empfänger von Lebertransplantaten oder anderer Organtransplantate nicht untersucht.
Vorläufige Daten geben einen Hinweis darauf, dass eine Therapie mit Interferon alfa mit einer erhöhten Abstoßungsrate in Bezug auf Nierentransplantationen in Verbindung gebracht werden kann.
Es wurde ebenfalls von Abstoßungsreaktionen von Lebertransplantaten berichtet.
Sonstige:
Da bei Psoriasis und Sarkoidose von Verschlimmerungen durch Interferon alfa berichtet wurde, wird die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit Psoriasis oder Sarkoidose nur dann empfohlen, wenn der zu erwartende Nutzen das potentielle Risiko überwiegt.
Labortests:
Die üblichen hämatologischen Tests, klinisch-chemische Blutuntersuchungen und ein Schilddrüsenfunktionstest müssen bei allen Patienten vor Beginn der Behandlung durchgeführt werden.
Akzeptierbare Ausgangswerte, die vor Beginn der ViraferonPeg-Behandlung als Richtlinie betrachtet werden können, sind:
• • •
Thrombozyten Neutrophilenzahl TSH-Spiegel
≥ 100.000/mm3 ≥ 1.500/mm3 muss innerhalb des Normbereichs liegen
Die Laboruntersuchungen sind in den Wochen 2 und 4 der Behandlung und danach in regelmäßigen Abständen durchzuführen, wenn klinisch indiziert.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von ViraferonPeg Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro 0,7 ml, d.h. es ist im Wesentlichen „natriumfrei“.
10 Patienten, die die seltenen, hereditären Probleme einer Fructose-Intoleranz, Glucose-Galactose- Malabsorption oder Sucrase-Isomaltase-Mangel haben, sollten dieses Arzneimittel nicht anwenden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Die Ergebnisse einer Mehrfach-Dosis-Studie zur Untersuchung von P450-Substraten bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die einmal wöchentlich ViraferonPeg (1,5 μg/kg) über 4 Wochen erhielten, zeigten eine erhöhte Aktivität bei CYP2D6 und CYP2C8/9.
Es wurde keine Veränderung der Aktivität von CYP1A2, CYP3A4 oder N-Acetyltransferase beobachtet.
Vorsicht ist angebracht, wenn Peginterferon alfa-2b zusammen mit Medikamenten verabreicht wird, die über die Enzymsysteme CYP2D6 und CYP2C8/9 metabolisiert werden.
Dies betrifft insbesondere Medikamente mit geringer therapeutischer Breite, wie Warfarin, Phenytoin (CYP2C9) und Flecainid (CYP2D6).
Diese Untersuchungsergebnisse können bei Patienten, die sich einer Behandlung mit ViraferonPeg unterziehen, teilweise mit einer verbesserten Stoffwechselleistung aufgrund der reduzierten Entzündung der Leber zusammenhängen.
Deshalb wird zur Vorsicht geraten, wenn bei Patienten, die Medikamente mit geringer therapeutischer Breite erhalten und für leicht ausgeprägte Stoffwechselstörungen der Leber empfänglich sind, die Behandlung einer chronischen Hepatitis mit ViraferonPeg initiiert wird.
Es wurden keine pharmakokinetischen Wechselwirkungen zwischen ViraferonPeg und Ribavirin in einer pharmakokinetischen Mehrfachdosis-Studie beobachtet.
Methadon:
Bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die eine stabile Methadon-Erhaltungstherapie erhielten und nicht mit Peginterferon alfa-2b vorbehandelt waren, führte eine Gabe von 1,5 Mikrogramm/kg/Woche ViraferonPeg subkutan über 4 Wochen zu einem Anstieg der AUC von R- Methadon von etwa 15% (95% KI für geschätztes AUC-Verhältnis 103 – 128%).
Die klinische Signifikanz dieses Befundes ist nicht bekannt; dennoch sollten die Patienten auf Anzeichen und Symptome eines verstärkten sedativen Effekts und Atemdepression überwacht werden.
Besonders bei Patienten, die hohe Methadondosen erhalten, sollte das Risiko einer QTc-Verlängerung bedacht werden.
HCV/HIV Co-Infektion Nukleosid-Analoga:
Die Anwendung von Nukleosid-Analoga, allein oder in Kombination mit anderen Nukleosiden, führte zu Laktatazidose.
In vitro erhöht Ribavirin pharmakologisch die phosphorylierten Metaboliten von Purin-Nukleosiden.
Diese Aktivität könnte das Risiko einer Purin-Nukleosid- Analoga (z.B.
Didanosin oder Abacavir) induzierten Laktatazidose erhöhen.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Didanosin wird nicht empfohlen.
Es gab Berichte über Fälle mitochondrialer Toxizität, insbesondere Laktatazidose und Pankreatitis, von denen einige tödlich verliefen (siehe Fachinformation von Ribavirin).
Über die Verschlechterung einer Anämie aufgrund von Ribavirin wurde berichtet, wenn Zidovudin Bestandteil eines HIV-Behandlungsschemas war; der genaue Mechanismus ist noch nicht geklärt.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Zidovudin wird aufgrund eines erhöhten Anämie-Risikos nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
Es sollte in Betracht gezogen werden, Zidovudin, falls es Bestandteil des antiretroviralen Behandlungsregimes (ART) ist, auszutauschen, sofern dieses bereits aufgenommen wurde.
Dies wäre insbesondere bei Patienten mit einer anamnestisch vorbekannten Zidovudin-induzierten Anämie von Bedeutung.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
ViraferonPeg darf nur dann bei Frauen im gebärfähigen Alter eingesetzt werden, wenn sie eine zuverlässige Methode zur Empfängnisverhütung während der Behandlung anwenden.
11 Es liegen keine hinreichenden Daten für die Verwendung von Interferon alfa-2b bei Schwangeren vor.
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
Interferon alfa-2b zeigte eine abortive Wirkung an Primaten.
ViraferonPeg wird diese Wirkung ebenfalls haben.
Das potentielle Risiko für den Menschen ist nicht bekannt.
ViraferonPeg sollte während der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der potentielle Nutzen das potentielle Risiko für den Fötus rechtfertigt.
Stillzeit:
Es ist nicht bekannt, ob die Bestandteile dieses Arzneimittels beim Menschen in die Muttermilch übergehen.
Wegen des Auftretens möglicher Nebenwirkungen beim gestillten Säugling sollte vor Beginn der Behandlung abgestillt werden.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Ribavirin verursacht schwerwiegende Schädigungen des Ungeborenen, wenn es während der Schwangerschaft angewendet wird.
Die Therapie mit Ribavirin ist kontraindiziert bei schwangeren Frauen.
Es muss besondere Vorsorge dafür getragen werden, eine Schwangerschaft bei weiblichen Patienten oder bei Partnerinnen von männlichen Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhalten, zu vermeiden.
Weibliche Patienten im gebärfähigen Alter und ihre Partner müssen beide während der Behandlung und für weitere 4 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Methode zur Empfängnisverhütung anwenden.
Männliche Patienten und ihre Partnerinnen müssen beide während der Behandlung und für weitere 7 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Empfängnisverhütung anwenden.
Bitte beachten Sie auch die Fachinformation von Ribavirin.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Patienten, bei denen während der Behandlung mit ViraferonPeg Müdigkeit, Schläfrigkeit oder Verwirrung auftritt, müssen vorsichtig sein und das Lenken von Fahrzeugen oder Bedienen von Maschinen vermeiden.
4.8 Nebenwirkungen
Die häufigsten therapiebedingten Nebenwirkungen, über die in klinischen Studien mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin berichtet wurde und die bei mehr als der Hälfte der Studienteilnehmer auftraten, waren Kopfschmerzen, Müdigkeit und Reaktionen an der Injektionsstelle.
Weitere wichtige Nebenwirkungen, über die bei mehr als 25% der Studienteilnehmer berichtet wurde, waren Myalgie, Fieber, Asthenie, Alopezie, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Depression, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit.
Die am häufigsten berichteten Nebenwirkungen waren meist von schwachem bis mäßigem Schweregrad und kontrollierbar ohne Dosisanpassung oder Therapieabbruch.
Müdigkeit, Alopezie, Pruritus, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit treten mit merklich geringerer Häufigkeit auf bei Patienten unter ViraferonPeg-Monotherapie, als bei Patienten unter Kombinationstherapie (siehe Tabelle 4).
Über die folgenden therapiebedingten Nebenwirkungen wurde während der Therapie mit ViraferonPeg berichtet.
Diese Nebenwirkungen sind in Tabelle 4 nach Organsystem und Häufigkeit aufgelistet (sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100 bis < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000 bis < 1/100), selten (≥ 1/10.000 bis < 1/1.000), sehr selten (< 1/10.000) oder nicht bekannt.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Tabelle 4
Nebenwirkungen aus klinischen Studien oder aus Beobachtungen nach Markteinführung bei Patienten, die mit Interferon alfa-2b, einschließlich ViraferonPeg-Monotherapie oder ViraferonPeg + Ribavirin, behandelt wurden.
Infektionen und Erkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
parasitäre 12 Virusinfektion* Pilzinfektion, bakterielle Infektion einschließlich Sepsis, Herpes simplex, Otitis media
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig:
Anämie, Leukopenie, Thrombozytopenie, Lymphadenopathie
Sehr selten:
Aplastische Anämie
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Immunsystems
Erythrozytenaplasie
Sehr selten:
Sarkoidose oder Exazerbation einer Sarkoidose
Häufigkeit unbekannt:
Endokrine Erkrankungen
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen einschließlich Angioödem, Anaphylaxie und anaphylaktische Reaktionen einschließlich anaphylaktischer Schock, idiopathische thrombozytopenische Purpura, trombotisch thrombozytopenische Purpura, systemischer Lupus erythematodes, Vaskulitis, rheumatoide Arthritis und sich verschlimmernde rheumatoide Arthritis
Häufig:
Hypothyreoidose, Hyperthyreoidose
Selten:
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Diabetes
Sehr häufig:
Gewichtsabnahme
Häufig:
Psychiatrische Erkrankungen
Hypokalzämie, Hyperurikämie, Durst
Sehr häufig:
Depression, Reizbarkeit, Schlaflosigkeit, Angststörung*, verminderte Konzentrationsfähigkeit, emotionale Labilität*
Häufig:
Aggressives Verhalten, Verhaltensstörungen, Agitiertheit, Nervosität, Schläfrigkeit, Schlafstörungen, abnorme Träume, verminderte Libido, Apathie, gesteigerter Appetit
Gelegentlich:
Selbstmordversuch, Selbstmordgedanken
Selten:
Psychose, Halluzination
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Nervensystems
Manie, bipolare Störungen
Sehr häufig:
Kopfschmerzen, Mundtrockenheit*
Häufig:
Verwirrtheit, Tremor, Ataxie, Neuralgie, Vertigo, Parästhesie, Hypästhesie, Hyperästhesie, Hypertonie, Migräne, vermehrtes Schwitzen
Selten:
Krampfanfälle, periphere Neuropathie
Sehr selten:
Zerebrovaskuläre Hämorrhagie, zerebrovaskuläre Ischämie, Enzephalopathie
13
Häufigkeit unbekannt:
Augenerkrankungen
Gesichtslähmung, Neuropathien, Mononeuropathien
Häufig:
Konjunktivitis, verschwommenes Sehen, Erkrankungen der Tränendrüsen, Schmerzen am Auge
Selten:
Erkrankungen des Ohrs und des Labyriths
Verlust von Sehschärfe und Gesichtsfeldeinschränkungen, Hämorrhagie der Netzhaut, Retinopathie, Verschluss der Netzhautarterien oder -venen, Optikusneuritis, Papillenödem, Makulaödem, Auftreten von Cotton-wool-Herden
Häufig:
Herzerkrankungen
Vermindertes Hörvermögen/Hörverlust, Tinnitus
Häufig:
Palpitation, Tachykardie
Selten:
Arrhythmie
Sehr selten:
Myokardinfarkt, kardiale Ischämie
Häufigkeit unbekannt:
Gefässerkrankungen
Kardiomyopathie, Perikarderguss, Perikarditis
Häufig:
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Hypotonie, Hypertonie, Synkope, Hautrötung * * *
Sehr häufig:
Dyspnoe, Pharyngitis, Husten
Häufig:
Sinusitis, Bronchitis, Dysphonie, Epistaxis, Rhinitis, Atembeschwerden, verstopfte Nase, Rhinorrhoe, Reizhusten
Sehr selten:
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Interstitielle Lungenerkrankung *
Sehr häufig:
Erbrechen, Übelkeit, Abdominalschmerzen, Diarrhoe, Anorexie
Häufig:
Dyspepsie, gastroösophagealer Reflux, Stomatitis, ulzerative Stomatitis, Zahnfleischbluten, weicher Stuhl, Verstopfung, Flatulenz, Hämorrhoiden, Gingivitis, Glossitis, Dehydratation, Geschmacksanomalie
Selten:
Pankreatitis
Sehr selten:
Leber- und Gallenerkrankungen
Ischämische Kolitis, ulzerative Kolitis
Häufig:
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hepatomegalie, Hyperbilirubinämie
* *
*
Sehr häufig:
Alopezie, Pruritus, Hauttrockenheit, Hautausschläge
Häufig:
Psoriasis, Photosensibilitätsreaktionen, makulopapulöses Exanthem, Dermatitis, Ödeme im Gesicht oder periphere Ödeme, Erythematöser Hautausschlag, Ekzem, Akne, Furunkulose, Erythem, Urtikaria, abnormale Haarstruktur,
14 Nagelveränderungen
Sehr selten:
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Stevens-Johnson-Syndrom, toxisch epidermale Nekrolyse, Nekrose an der Injektionsstelle, Erythema multiforme
Sehr häufig:
Myalgie, Arthralgie, Muskel-/Skelettschmerzen
Häufig:
Arthritis
Selten:
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
Rhabdomyolyse, Myositis
Häufig:
Abnorme Miktionshäufigkeit, abnormaler Harn
Selten:
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse
Nierenversagen, Niereninsuffizienz
Häufig:
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Amenorrhoe, Impotenz, Schmerzen der Brustdrüse, Menorrhagie, Menstruationsstörungen, Ovarialstörungen, Vaginalstörungen, sexuelle Dysfunktion (nicht spezifiziert), Prostatitis
Sehr häufig:
Entzündung an der Injektionsstelle, Reaktionen an der * Injektionsstelle, Schwindel, Müdigkeit, Rigor, Fieber, grippeartige Symptome, Asthenie
Häufig: *
Schmerzen im Brustkorb, Schmerzen im oberen rechten Quadranten, Unwohlsein, Schmerzen an der Injektionsstelle
Diese Nebenwirkungen waren häufig (≥1/100 bis < 1/10) in klinischen Studien bei Patienten, die mit ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden.
Die meisten Fälle an Neutropenie und Thrombozytopenie waren mäßig (WHO-Grad 1 oder 2) ausgeprägt.
Es gab einige schwerere Fälle von Neutropenie bei Patienten, die mit der empfohlenen Dosierung an ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden (WHO-Grad 3:
39 von 186 [21%] und WHO-Grad 4:
13 von 186 [7%]).
In einer klinischen Studie berichteten etwa 1,2% der Patienten, die mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, über lebensbedrohliche psychiatrische Nebenwirkungen während der Behandlung.
Diese Nebenwirkungen schlossen Suizidabsichten und Suizidversuche ein (siehe Abschnitt 4.4).
Bei kardiovaskulären Nebenwirkungen, vor allem in Form von Herzrhythmusstörungen, bestand anscheinend meistens eine Korrelation zu kardiovaskulären Vorerkrankungen und einer früheren Therapie mit kardiotoxisch wirksamen Substanzen (siehe Abschnitt 4.4).
Bei Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte keine Herzerkrankung bekannt ist, wurde eine Kardiomyopathie, die nach Absetzen von Interferon-alfa reversibel sein kann, selten berichtet.
Ophthalmologische Störungen, über die selten im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet wurde, umfassen Netzhautstörungen (einschließlich Makula-Ödemen), Netzhautblutungen, Verschluss der Netzhautarterien- oder -venen, Cotton Wool-Herde, Änderungen der Sehschärfe bzw. des Gesichtsfeldes, Optikusneuritis und Papillen-Ödem (siehe Abschnitt 4.4).
15 Über eine Vielzahl von Autoimmunerkrankungen und immunvermittelten Erkrankungen wurde im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet, einschließlich, Schilddrüsenstörungen, systemischem Lupus erythematodes, rheumatoider Arthritis (neu oder verschlimmert), idiopathischer und thrombotisch thrombozytopenischer Purpura, Vaskulitis sowie Neuropathien einschließlich Mononeuropathien und Vogt-Koyanagi-Harada Syndrom (siehe auch Abschnitt 4.4 Autoimmunerkrankungen).
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, waren weitere Nebenwirkungen (über die nicht bei mono-infizierten Patienten berichtet wurde), über die in den Studien mit einer Häufigkeit von > 5% berichtet wurde: orale Candidose (14%), erworbene Lipodystrophie (13%), verminderte CD4-Lymphozytenzahl (8%), verminderter Appetit (8%), erhöhte Gamma-Glutamyltransferase (9%), Rückenschmerzen (5%), erhöhte Blutamylase (6%), erhöhte Milchsäure-Werte im Blut (5%), zytolytische Hepatitis (6%), erhöhte Lipasewerte (6%) und Gliederschmerzen (6%).
Mitochondriale Toxizität:
Über mitochondriale Toxizität und Laktatazidose wurde bei HIV-positiven Patienten berichtet, die eine Behandlung mit NRTIs zusammen mit Ribavirin bei HCV Co-Infektion erhielten (siehe Abschnitt 4.4).
Laborwerte bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Obwohl durch hämatologische Toxizität Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie häufiger bei HCV/HIV co-infizierten Patienten auftraten, konnte die Mehrheit durch Dosisanpassungen bewältigt werden und es bedurfte nur selten eines vorzeitigen Behandlungsabbruchs (siehe Abschnitt 4.4).
Über hämatologische Abweichungen von der Norm wurde häufiger bei Patienten berichtet, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten im Vergleich zu Patienten, die Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin erhielten.
In Studie 1 (siehe Abschnitt 5.1) wurde bei 4% (8/194) der Patienten ein Abfall der absoluten Neutrophilenzahl unter 500 Zellen/mm3 beobachtet und bei 4% (8/194) der Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, wurde ein Abfall der Thrombozyten unter 50.000/mm3 beobachtet.
Über Anämie (Hämoglobin < 9,4 g/dl) wurde bei 12% (23/194) der Patienten berichtet, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden.
Abnahme der CD4-Lymphozyten:
Die Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin war mit einer Abnahme der absoluten CD4+-Zellzahl innerhalb der ersten 4 Wochen verbunden ohne eine Reduktion des Anteils an CD4+- Zellen.
Die Abnahme der CD4+-Zellzahl war reversibel nach Dosisreduktion oder Absetzen der Therapie.
Die Anwendung von ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin hatte keinen erkennbaren negativen Einfluss auf die Kontrolle der HIV-Virämie während der Therapie oder der Follow-up- Phase.
Nur eingeschränkte Daten zur Sicherheit (N = 25) sind für co-infizierte Patienten mit CD4+- Zellzahl < 200/µl verfügbar (siehe Abschnitt 4.4).
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
4.9 Überdosierung
Es wurde über Dosierungen berichtet, die dem 10,5fachen der beabsichtigten Dosierung entsprachen.
Die höchste Tagesdosis, über die berichtet wurde, waren 1.200 µg an einem Tag.
Im Allgemeinen entsprechen die Nebenwirkungen, über die bei Fällen von Überdosierung von ViraferonPeg berichtet wurden, dem für ViraferonPeg bekannten Nebenwirkungsprofil.
Jedoch kann der Schweregrad erhöht sein.
Standardmethoden zur Erhöhung der Elimination des Arzneimittels, wie z.B. eine Dialyse, haben sich als nicht brauchbar gezeigt.
Es existiert kein spezifisches Antidot für ViraferonPeg.
Daher werden im Fall einer Überdosierung eine symptomatische Behandlung sowie eine enge Überwachung des 16 Patienten empfohlen.
Sofern verfügbar, wird den verordnenden Ärzten empfohlen, Kontakt mit einer Giftnotrufzentrale aufzunehmen.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Immunstimulanzien, Zytokine und Immunmodulatoren, Interferone, Peginterferon alfa-2b, ATC-Code:
L03A B10.
Rekombinantes Interferon alfa-2b ist kovalent an Monomethoxy-Polyethylenglycol gebunden.
Der durchschnittliche Substitutionsgrad beträgt 1 Mol Polymer/Mol Protein.
Die durchschnittliche Molekülmasse des Polymers liegt bei ungefähr 31.300 Dalton, wobei der Proteinanteil ungefähr 19.300 Dalton ausmacht.
Interferon alfa-2b In vitro- als auch in vivo-Studien weisen darauf hin, dass die biologische Wirkung von ViraferonPeg auf seinen Anteil an Interferon alfa-2b zurückzuführen ist.
Interferone entfalten ihre zellulären Wirkungen, indem sie sich an spezifische Membranrezeptoren auf der Zelloberfläche binden.
Bei Untersuchungen mit anderen Interferonen konnte eine Speziesspezifität nachgewiesen werden.
Bestimmte Affenarten, z.B.
Rhesusaffen, sind jedoch empfänglich für eine pharmakodynamische Stimulation mit menschlichen Typ I-Interferonen.
Sobald es an die Zellmembran gebunden ist, setzt Interferon eine komplexe Kette intrazellulärer Prozesse in Gang, u.a. auch die Induktion bestimmter Enzyme.
Man vermutet, dass dieser Vorgang zumindest teilweise für die verschiedenen zellulären Reaktionen auf Interferon verantwortlich ist, einschließlich der Hemmung der Virusreplikation in virusinfizierten Zellen, der Suppression der Zellproliferation und solcher immunmodulatorischer Prozesse wie die Steigerung der phagozytären Aktivität der Makrophagen und Verstärkung der auf ihre Zielzellen gerichteten spezifischen Aktivität der Lymphozyten.
Jede einzelne oder die Summe dieser Wirkungen kann zu der therapeutischen Wirkung von Interferon beitragen.
Rekombinantes Interferon alfa-2b hemmt sowohl in vitro als auch in vivo die Virusreplikation.
Der genaue antivirale Wirkmechanismus des rekombinanten Interferon alfa-2b ist zwar noch ungeklärt, man vermutet jedoch, dass es in die Stoffwechselvorgänge der Wirtszelle eingreift.
Diese Wirkung führt zu einer Hemmung der Virusreplikation oder, falls es dennoch zu einer Replikation kommt, dazu, dass die nächste Virengeneration die Zelle nicht mehr verlassen kann.
ViraferonPeg Die Pharmakodynamik von ViraferonPeg wurde in einer Studie ermittelt, in der gesunden Personen steigende Einzeldosen verabreicht wurden und die Veränderungen der oralen Temperatur, die Konzentration an Effektorproteinen wie z.B.
Serumneopterin und 2‘5‘-Oligoadenylatsynthetase (2‘5‘- OAS) sowie die Zahl der weißen Blutkörperchen als auch der Neutrophilen bestimmt wurden.
Personen, die mit ViraferonPeg behandelt wurden, zeigten eine geringe dosisabhängige Erhöhung der Körpertemperatur.
Nach Verabreichung von Einzeldosen von ViraferonPeg zwischen 0,25 und 2,0 Mikrogramm/kg/Woche stieg die Neopterin-Serumkonzentration dosisabhängig an.
Die Abnahme der Neutrophilen- und Leukozytenzahlen am Ende der vierten Woche korrelierten mit der ViraferonPeg-Dosis.
Klinische Studien mit ViraferonPeg – Naive Patienten Zwei Pivotal-Studien wurden durchgeführt, eine (C/I97-010) mit der ViraferonPeg-Monotherapie, die andere (C/I98-580) mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin.
Die für diese Studien ausgewählten Patienten hatten chronische Hepatitis C, nachgewiesen durch eine positive HCV-RNA- Polymerase-Ketten-Reaktion (PCR) (> 30 I.E./ml), eine Leberbiopsie, die übereinstimmend die
17 histologische Diagnose einer chronischen Hepatitis ergab, wobei ein anderer Grund für die chronische Hepatitis ausgeschlossen wurde, sowie einen abnormalen ALT (GPT)-Serum-Spiegel.
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde eine Gesamtzahl an 916 naïven Patienten mit chronischer Hepatitis C mit ViraferonPeg (0,5, 1,0 oder 1,5 Mikrogramm/kg/Woche) über ein Jahr und einer 6monatigen Nachbeobachtungsphase behandelt.
Darüber hinaus erhielten 303 Patienten Interferon alfa-2b (3 Millionen Internationale Einheiten [Mio I.E.] dreimal in der Woche) zum Vergleich.
Diese Studie zeigte, dass ViraferonPeg gegenüber Interferon alfa-2b überlegen war (Tabelle 5).
In der ViraferonPeg-Kombinations-Studie wurden 1.530 naïve Patienten über ein Jahr mit einem der folgenden Kombinations-Dosierungsschemata behandelt: • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) + Ribavirin (800 mg/Tag), (n = 511). • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche über einen Monat, gefolgt von 0,5 Mikrogramm/kg/Woche für 11 Monate) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag), (n = 514). • Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag) (n = 505).
In dieser Studie war die Kombination von ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) und Ribavirin signifikant wirksamer als die Kombination von Interferon alfa-2b und Ribavirin (Tabelle 5), insbesondere bei mit Genotyp 1 infizierten Patienten (Tabelle 6).
Das Langzeitansprechen wurde festgelegt durch die Ansprechrate 6 Monate nach Therapieende.
Der HCV-Genotyp und der Ausgangswert der Viruslast sind prognostische Faktoren, die bekannte Einflussfaktoren für die Ansprechrate sind.
Jedoch wurde in dieser Studie auch gezeigt, dass die Ansprechrate auch von der verabreichten Ribavirin-Dosis in Kombination mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b abhängt.
Bei den Patienten, die ungeachtet des Genotyps oder der Viruslast > 10,6 mg/kg Ribavirin (800 mg-Dosis für einen durchschnittlichen 75 kg-Patienten) erhielten, waren die Ansprechraten signifikant höher als bei den Patienten, die ≤ 10,6 mg/kg Ribavirin erhielten (Tabelle 6), während die Ansprechraten bei Patienten, die > 13,2 mg/kg Ribavirin erhielten, sogar noch höher waren.
Tabelle 5 Virologisches Langzeitansprechen (% an HCV-negativen Patienten)
ViraferonPeg-Monotherapie
ViraferonPeg + Ribavirin
Behandlungsregimen
P 1,5
P 1,0
P 0,5
I
P 1,5/R P 0,5/R
I/R
Anzahl der Patienten
304
297
315
303
511
514
505
Ansprechen nach Behandlungsende
49%
41%
33%
24%
65%
56%
54%
Langzeitansprechen
23 %*
25%
18%
12%
54 %**
47%
47%
P 1,5 ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg P 1,0 ViraferonPeg 1,0 Mikrogramm/kg P 0,5 ViraferonPeg 0,5 Mikrogramm/kg I Interferon alfa-2b 3 Mio I.E.
P 1,5/R P 0,5/R I/R * **
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) p < 0,001 P 1,5 vs.
I p = 0,0143 P 1,5/R vs.
I/R
Tabelle 6
Langzeitansprechen bei ViraferonPeg + Ribavirin (abhängig von Ribavirin-Dosis, Genotyp und Viruslast)
18 HCV-Genotyp
Ribavirin- Dosis (mg/kg)
P 1,5/R
P 0,5/R
I/R
Alle Genotypen
Alle ≤ 10,6 > 10,6
54% 50% 61%
47% 41% 48%
47% 27% 47%
Genotyp 1
Alle ≤ 10,6 > 10,6
42% 38% 48%
34% 25% 34%
33% 20% 34%
Genotyp 1 ≤ 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
73% 74% 71%
51% 25% 52%
45% 33% 45%
Genotyp 1 > 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
30% 27% 37%
27% 25% 27%
29% 17% 29%
Genotyp 2/3
Alle ≤ 10,6 > 10,6
82% 79% 88%
80% 73% 80%
79% 50% 80%
P 1,5/R P 0,5/R I/R
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg)
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde die Lebensqualität im Allgemeinen weniger beeinträchtigt durch 0,5 Mikrogramm/kg an ViraferonPeg als durch 1,0 Mikrogramm/kg ViraferonPeg einmal wöchentlich oder 3 Mio I.E.
Interferon alfa-2b dreimal in der Woche.
In einer separaten Studie erhielten 2 24 Patienten mit Genotyp 2 oder 3 für 6 Monate ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit Ribavirin 800 mg – 1.400 mg peroral (körpergewichtsadaptiert, wobei nur 3 Patienten mit einem Gewicht von > 105 kg die Dosis von 1.400 mg erhielten) (Tabelle 7).
24% der Patienten wiesen Bindegewebsbrücken oder Zirrhose auf (Knodell 3/4).
Tabelle 7.
Virologisches Ansprechen am Ende der Behandlung, anhaltendes virologisches Ansprechen und Rückfallquote nach HCV-Genotypen und Viruslast * ViraferonPeg 1,5 μg/kg einmal wöchentlich plus Ribavirin 800- 1.400 mg/Tag
Ansprechen am
Anhaltendes virologisches
Rückfall-
Behandlungsende
Ansprechen
quote
[EOT]
[SVR]
[Relapse]
Alle
94% (211/224)
81% (182/224)
12%
Studienpatienten
(27/224)
HCV 2 ≤ 600.000 I.E./ml > 600.000 I.E./ml HCV 3
100% (42/42) 100% (20/20) 100% (22/22) 93% (169/182)
93% (39/42) 95% (19/20) 91% (20/22) 79% (143/182)
7% (3/42) 5% (1/20)
9% (2/22) 14% (24/166)
≤ 600.000 I.E./ml
93% (92/99)
86% (85/99)
8% (7/91)
> 600.000 I.E./ml
93% (77/83)
70% (58/83)
23% (17/75)
* Alle Studienpatienten mit nicht nachweisbarer HCV-RNA in Woche 12 der Nachbeobachtungsphase und fehlenden Daten in Woche 24 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit einem Langzeitansprechen (Responder) betrachtet.
Alle Studienpatienten mit fehlenden Daten während und nach Woche 12 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit keinem dauerhaften Therapieerfolg (Non-Responder) in Woche 24 betrachtet.
19 Bei der in dieser Studie angewendeten Therapiedauer von 6 Monaten war die Therapie besser verträglich als bei der einjährigen Therapiedauer in der Zulassungsstudie zur Kombinationstherapie; siehe Therapieabbrüche 5% vs.
14%, Dosierungsänderungen 18% vs.
49%.
In einer nicht-vergleichenden Studie erhielten 235 Patienten mit Genotyp 1 und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml) 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit gewichtsadaptierter Ribavirin-Dosierung.
Insgesamt betrug die Rate des dauerhaften Ansprechens nach einer 24-wöchigen Behandlungsdauer 50%.
41% der Behandelten (97/235) hatten keinen detektierbaren HCV-RNA-Plasmaspiegel in Behandlungswoche 4 und 24.
In dieser Untergruppe gab es eine dauerhafte virologische Ansprechrate von 92% (89/97).
Die hohe dauerhafte Ansprechrate in dieser Patienten-Untergruppe wurde in einer Interimanalyse (n=49) ermittelt und in der Folge bestätigt (n=48).
Begrenzte historische Daten weisen darauf hin, dass die Behandlung über 48 Wochen möglicherweise mit einer höheren dauerhaften Ansprechrate (11/11) und mit einem geringeren Rückfallrisiko verbunden ist (0/11 im Vergleich zu 7/96 bei einer Behandlung von 24 Wochen).
Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen – Naive Patienten Das virologische Ansprechen in Woche 12, definiert als Abnahme der Viruslast um 2 Zehnerpotenzen oder nicht mehr nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, hat sich als prognostisches Merkmal für ein anhaltendes Ansprechen erwiesen (Tabelle 8).
Tabelle 8
Vorhersagbarkeit
von anhaltendem Ansprechen auf in Woche 12 und Genotyp
Basis des viralen Ansprechens
Behandlung ViraferonPeg 1,5
Genotyp
Virales Ansprechen in Woche 12
Anhaltendes negativer Ansprechen Vorhersagewert
+Ribavirin (> 10,6 mg/kg)
1
Ja 75% (82/110)
71% (58/82) ----
48-wöchige Behandlung ViraferonPeg 1,5
Nein 25% (28/11 0)
0% (0/28) 100%
+Ribavirin 800 – 1.400 mg 24-wöchige Behandlung
2 und 3
Ja 99% (213/215)
83% (177/213) ----
Nein 1% (2/215)
50% (1/2) 50%
* spiegelt Patienten wider, für die 12 Wochen-Daten verfügbar waren
Der negative Vorhersagewert für anhaltendes Ansprechen bei Patienten, die mit der ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden, lag bei 98%.
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Es wurden zwei Studien bei Patienten durchgeführt, die mit HIV und HCV co-infiziert waren.
Das Ansprechen auf die Behandlung in beiden Studien ist in Tabelle 9 dargestellt.
Studie 1 (RIBAVIC; P01017) war eine randomisierte Multizenter-Studie, die 412 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (1,5 µg/kg/Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) über 48 Wochen zu erhalten mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten.
Studie 2 (P02080) war eine randomisierte, monozentrische Studie, die 95 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (100 oder 150 µg /Woche gewichtsbasiert) plus Ribavirin (800-1. 200 mg/Tag gewichtsbasiert) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800-1.200 mg/Tag
20 gewichtsbasiert) zu erhalten.
Die Therapiedauer betrug 48 Wochen mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten, außer für Patienten, die mit Genotyp 2 oder 3 infiziert waren und eine Viruslast von < 800.000 IE/ml (Amplicor) hatten, die über 24 Wochen mit einer 6-monatigen Nachbeobachtungszeit therapiert wurden.
Tabelle 9
Anhaltendes virologisches Ansprechen basierend auf dem Genotyp nach ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Studie 11 Studie 22 ViraferonPeg Interferon Interferon (100 oder alfa-2b ViraferonPeg alfa-2b 150c (3 Mio I.E.
(1,5 µg/kg/ (3 Mio I.E. µg/Woche) + TIW) Woche) + TIW) + Ribavirin +Ribavirin Ribavirin Ribavirin p- (800- (800- (800 mg) (800 mg) Werta 1.200 mg)d 1.200 mg)d p-Wertb
Alle Genotyp 1, 4
27% (56/205) 20% (41/205) 0,047 44% (23/52) 21% (9/43) 0,017 17% (21/125) 6% (8/129) 0,006 38% (12/32) 7% (2/27) 0,007
Genotyp 2, 3
44% (35/80) 43% (33/76) 0,88 53% (10/19) 47% (7/15)
0,730
Mio I.E. = Millionen internationale Einheiten; TIW = dreimal in der Woche. a: p-Wert basierend auf Cochran-Mantel Haenszel Chi Quadrat-Test. b: p-Wert basierend auf Chi-Quadrat-Test. c:
Patienten < 75 kg erhielten 100 µg/Woche ViraferonPeg und Patienten ≥ 75 kg erhielten 150 µg/Woche ViraferonPeg. d:
Die Ribavirin-Dosis betrug 800 mg bei Patienten < 60 kg, 1.000 mg bei Patienten 60-75 kg und 1.200 mg bei Patienten > 75 kg.
1 Carrat F, Bani-Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292(23):
2839-2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J.L et al.
AIDS 2004; 18(13):
F27-F36.
Histologisches Ansprechen Leberbiopsien wurden vor und nach der Behandlung in Studie 1 durchgeführt und waren für 210 von 412 Patienten (51%) verfügbar.
Sowohl der Metavir-Score als auch der Ishak-Grad verminderte sich bei den Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt worden waren.
Diese Abnahme war signifikant bei den Respondern (-0,3 bei Metavir und -1,2 bei Ishak) und stabil (-0,1 bei Metavir und -0,2 bei Ishak) bei den Non-Respondern.
In Bezug auf die Aktivität zeigte ca. ein Drittel der Patienten mit anhaltendem Ansprechen eine Verbesserung - kein Patient zeigte eine Verschlechterung.
Keine Verbesserung wurde in dieser Studie bei der Fibrose beobachtet.
Die Steatose war signifikant verbessert bei Patienten, die mit HCV Genotyp 3 infiziert waren.
Erneute Therapie mit ViraferonPeg/Ribavirin bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie In einer nicht vergleichenden Studie wurden 2.293 Patienten mit mäßiger bis schwerer Fibrose, die auf eine vorangegangene Kombinationstherapie mit alfa Interferon/Ribavirin nicht angesprochen hatten, mit 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal in der Woche und mit gewichtsadaptierten Dosen von Ribavirin einer Re-Therapie unterzogen.
Das Versagen auf eine vorangegangene Therapie wurde als Rückfall (Relapse) oder als Nichtansprechen (Non-Response) definiert (HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase).
Patienten, die in Behandlungswoche 12 HCV-RNA-negativ waren, setzten die Therapie bis Woche 48 fort und wurden für einen Zeitraum von 24 Wochen nach Therapieende nachbeobachtet.
Das Ansprechen in Woche 12 wurde als nicht nachweisbare HCV-RNA nach 12 Wochen Behandlung definiert.
Anhaltendes virologisches Ansprechen (Sustained Virologic Response, SVR) ist als nicht nachweisbare HCV-RNA in Woche 24 nach Therapieende definiert (Tabelle 10).
21 Tabelle 10
Ansprechraten bei Re-Therapie nach vorangegangenem Therapieversagen
Patienten mit nicht nachweisbarer HCV–RNA in Behandlungswoche 12 und SVR nach Re-Therapie
Gesamt-
Interferon alfa/Ribavirin
Peginterferon alfa/Ribavirin
population*
Ansprechen Woche 12% (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Ansprechen SVR% (n/N) Woche 12% 99% CI (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Gesamt Vorangegangenes Ansprechen
38,6 (549/1.423) 59,4 (326/549) 54,0; 64,8
31,5 (272/863)
50,4 (137/272) 42,6; 58,2
21,7 (497/2.293) 19,5; 23,9
Relapse
67,7 (203/300) 59,6 (121/203) 50,7; 68,5
58,1 (200/344)
52,5 (105/200) 43,4; 61,6
37,7 (243/645) 32,8; 42,6
Genotyp 1/4
59,7 (129/216) 51,2 (66/129) 39,8; 62,5
48,6 (122/251)
44,3 (54/122) 32,7; 55,8
28,6 (134/468) 23,3; 34,0
Genotyp 2/3
88,9 (72/81) 73,6 (53/72) 60,2; 87,0
83,7 (77/92)
64,9 (50/77) 50,9; 78,9
61,3 (106/173) 51,7; 70,8
Non-Response
28,6 (258/903)
57,0 (147/258) 49,0; 64,9
12,4 (59/476) 44,1 (26/59) 27,4; 60,7
13,6 (188/1.385) 11,2; 15,9
Genotyp 1/4
23,0 (182/790)
51,6 (94/182) 42,1; 61,2
9,9 (44/446) 38,6 (17/44) 19,7; 57,5
9,9 (123/1.242) 7,7; 12,1
Genotyp 2/3 Genotyp
67,9 (74/109)
70,3 (52/74) 56,6; 84,0
53,6 (15/28) 60,0 (9/15) 27,4; 92,6
46,0 (63/ 137) 35,0; 57,0
1
30,2 (343/1.135)
51,3 (176/343) 44,4; 58,3
23,0 (162/704) 42,6 (69/162) 32,6; 52,6
14,6 (270/1.846) 12,5; 16,7
2/3
77,1 (185/240)
73,0 (135/185) 64,6; 81,4
75,6 (96/127) 63,5 (61/96) 50,9; 76,2
55,3 (203/367) 48,6; 62,0
4 METAVIR Fibrose-Score
42,5 (17/40)
70,6 (12/17) 42,1; 99,1
44,4 (12/27) 50,0 (6/12) 12,8; 87,2
28,4 (19/67) 14,2; 42,5
F2
46,0 (193/420)
66,8 (129/193) 58,1; 75,6
33,6 (78/232) 57,7 (45/78) 43,3; 72,1
29,2 (191/653) 24,7; 33,8
F3
38,0 (163/429)
62,6 (102/163) 52,8; 72,3
32,4 (78/241) 51,3 (40/78) 36,7; 65,9
21,9 (147/672) 17,8; 26,0
F4 Baseline Viruslast
33,6 (192/572)
49,5 (95/192) 40,2; 58,8
29,7 (116/390) 44,8 (52/116) 32,9; 56,7
16,5 (159/966) 13,4; 19,5
HVL (> 600.000 IE/ml)
32,4 (280/864)
56,1 (157/280) 48,4; 63,7
26,5 (152/573) 41,4 (63/152) 31,2; 51,7
16,6 (239/1.441) 14,1; 19,1
LVL (≤600.000 IE/ml)
48,3 (269/557)
62,8 (169/269) 55,2; 70,4
41,0 (118/288) 61,0 (72/118) 49,5; 72,6
30,2 (256/848) 26,1; 34,2
NR:
Non-Responder sind definiert als Serum/ Plasma HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase.
Plasma HCV-RNA wird mittels eines zu Forschungszwecken bestimmten quantitativen Polymerase Kettenreaktion (PCR) Assays in einem Zentrallabor bestimmt. *Die Intent to treat-Population beinhaltet 7 Patienten, für die eine mindestens 12wöchige, vorangegangene Therapie nicht bestätigt werden konnte.
Insgesamt hatten annähernd 36% (821/2.286) der Patienten nicht nachweisbare Plasma HCV-RNA- Spiegel in Behandlungswoche 12 (Detektionsgrenze im Testsystem 125 IE/ml).
In dieser Untergruppe gab es eine 56 %ige (463/823) anhaltende virologische Ansprechrate (SVR).
Bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon oder pegyliertem Interferon,
22 die unter der erneuten Behandlung in Woche 12 HCV-RNA negativ waren, betrugen die anhaltenden Ansprechraten (SVR) 59% bzw.
50%.
Von 480 Patienten mit einem Abfall der Viruslast von mehr als 2 log Stufen, jedoch nachweisbarem Virus in Woche 12, setzten insgesamt 188 Patienten die Therapie fort.
Bei diesen Patienten betrug die SVR 12%.
Bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin war es weniger wahrscheinlich, in Woche 12 ein Ansprechen auf eine Re-Therapie zu erreichen als bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin (12,4% vs.
28,6%).
Wenn jedoch ein Ansprechen in Woche 12 erreicht wurde, bestand nur ein geringer Unterschied in der SVR, unabhängig von der vorangegangenen Therapie oder vorangegangenem Ansprechen.
Langfristige Wirksamkeitsdaten Eine große Langzeit-Follow-Up-Studie schloss 567 Patienten ein, die in einer vorhergehenden Studie mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) behandelt worden waren.
Der Zweck der Studie war, die Dauerhaftigkeit des virologischen Langzeitansprechens (SVR) zu untersuchen und die klinische Auswirkung einer fortwährenden viralen Negativität abzuschätzen.
327 Patienten wurden mindestens 5 Jahre nachbeobachtet und nur 3 von 366 Patienten mit Langzeitansprechen zeigten im Laufe der Studie einen Rückfall.
Die Kaplan-Meier Schätzung für ein anhaltendes Langzeitansprechen über 5 Jahre beträgt für alle Patienten 99% (95% CI:
98-100%).
Das virologische Langzeitansprechen (SVR) nach einer Behandlung der chronischen Hepatitis C mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) führt zu einer anhaltenden Virusclearance mit resultierendem Rückgang der Leberinfektion und klinischer „Heilung“ der chronischen Hepatitis C.
Dies schließt jedoch nicht das Auftreten von hepatischen Ereignissen (einschließlich Leberzellkarzinom) bei Patienten mit Zirrhose aus.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
ViraferonPeg ist ein gut beschriebenes, mit Polyethylenglycol modifiziertes („pegyliertes“) Derivat von Interferon alfa-2b und ist überwiegend aus monopegylierten Abkömmlingen zusammengesetzt.
Die Plasmahalbwertzeit von ViraferonPeg ist im Vergleich zu nicht pegyliertem Interferon alfa-2b verlängert.
ViraferonPeg hat die Fähigkeit zu freiem Interferon alfa-2b zu depegylieren.
Die biologische Aktivität der pegylierten Isomere ist qualitativ ähnlich, aber schwächer als bei freiem Interferon alfa-2b.
Maximale Serumkonzentrationen treten zwischen 15 und 44 Stunden nach subkutaner Verabreichung der Dosis auf und halten bis zu 48-72 Stunden nach Verabreichung der Dosis an.
ViraferonPeg Cmax und AUC-Werte steigen dosisabhängig an.
Das mittlere scheinbare Verteilungsvolumen beträgt 0,99 l/kg.
Bei mehrfacher Applikation tritt eine Akkumulation an immunoreaktiven Interferonen auf.
Jedoch gibt es nur einen mäßigen Anstieg an biologischer Aktivität, wie durch ein Bioassay bestimmt wurde.
Die mittlere ViraferonPeg Eliminationshalbwertzeit ist annähernd 40 Stunden (Standardabweichung:
13,3 Stunden) mit einer scheinbaren Clearance von 22,0 ml/Std·kg.
Die an der Clearance des Interferons beteiligten Mechanismen beim Menschen sind noch nicht vollständig aufgeklärt.
Die renale Elimination scheint jedoch nur einen geringen Anteil (annähernd 30%) an der scheinbaren Clearance von ViraferonPeg zu haben.
Nierenfunktion:
Die renale Clearance scheint einen Anteil von 30% an der Gesamtclearance von ViraferonPeg zu haben.
In einer Einzel-Dosis-Studie (1,0 Mikrogramm/kg) bei Patienten mit gestörter Nierenfunktion stiegen Cmax, AUC und die Halbwertszeit in Abhängigkeit vom Grad der Nierenschädigung an.
Nach der mehrfachen Applikation von ViraferonPeg (einmal wöchentlich 1,0 µg/kg subkutan über vier Wochen verabreicht) ist die Clearance von ViraferonPeg im Vergleich zu Patienten mit normaler
23 Nierenfunktion bei Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-49 ml/min) im Durchschnitt um 17% und bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) im Durchschnitt um 44% verringert.
Die Clearance war, basierend auf Daten einer Einmalapplikation, gleich bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung, die nicht dialysiert wurden, und bei dialysepflichtigen Patienten.
Die Dosis von ViraferonPeg für eine Monotherapie sollte bei Patienten mit mäßiger oder schwerer Nierenfunktionsstörung verringert werden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (siehe Abschnitt 4.3).
Aufgrund der erheblichen interindividuellen Variabilität der Pharmakokinetik von Interferon wird empfohlen, dass Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung während der Behandlung mit ViraferonPeg engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2).
Leberfunktionsstörung:
Die Pharmakokinetik von ViraferonPeg bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht untersucht worden.
Ältere Patienten ≥ 65 Jahre:
Die Pharmakokinetik einer subkutan verabreichten Einzeldosis von ViraferonPeg in einer Dosis von 1,0 Mikrogramm/kg wurde durch das Alter nicht beeinflusst.
Die Daten zeigen, dass eine Anpassung der ViraferonPeg-Dosis mit fortschreitendem Alter nicht notwendig ist.
Patienten unter 18 Jahren:
Spezielle pharmakokinetische Auswertungen wurden bei dieser Patientengruppe nicht durchgeführt.
ViraferonPeg ist nur indiziert für die Behandlung der chronischen Hepatitis C bei Patienten ab 18 Jahren.
Interferon neutralisierende Faktoren:
Bestimmungen auf Interferon neutralisierende Faktoren wurden an Serumproben von Patienten durchgeführt, die ViraferonPeg in der klinischen Studie erhielten.
Interferon neutralisierende Faktoren sind Antikörper, die die antivirale Aktivität von Interferon neutralisieren.
Die klinische Inzidenz an neutralisierenden Faktoren bei Patienten, die ViraferonPeg in einer Dosis von 0,5 Mikrogramm/kg erhielten, betrug 1,1%.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
ViraferonPeg:
Nebenwirkungen, die nicht in klinischen Studien beobachtet wurden, traten auch nicht in Toxizitätsstudien an Affen auf.
Diese Studien waren aufgrund des Auftretens von Anti-Interferon- Antikörpern bei den meisten Affen auf vier Wochen begrenzt.
Reproduktionsstudien mit ViraferonPeg wurden nicht durchgeführt.
Interferon alfa-2b zeigte an Primaten abortive Wirkungen.
ViraferonPeg wird wahrscheinlich diese Wirkung ebenfalls entfalten.
Auswirkungen auf die Fertilität wurden nicht untersucht.
Es ist nicht bekannt, ob Bestandteile dieses Arzneimittels in die Muttermilch von Versuchstieren oder Menschen übergehen (siehe auch Abschnitt 4.6 für wichtige Daten zur Schwangerschaft und Stillzeit beim Menschen).
ViraferonPeg zeigte kein genotoxisches Potential.
Die relative Nicht-Toxizität von Monomethoxy-Polyethylenglycol (mPEG), das in vivo aus ViraferonPeg durch Metabolisierung freigesetzt wird, wurde in präklinischen Studien auf akute und subchronische Toxizität an Nagern und Affen, standardisierten embryofetalen Entwicklungsstudien und in in vitro Mutagenitäts-Tests gezeigt.
ViraferonPeg plus Ribavirin:
Bei der kombinierten Anwendung mit Ribavirin verursachte ViraferonPeg keine Nebenwirkungen, die nicht vorher bei jedem der arzneilich wirksamen Bestandteile allein aufgetreten sind.
Die häufigste, behandlungsbedingte Veränderung war eine reversible, schwach bis mäßig ausgeprägte Anämie, deren Schweregrad größer war als der, der durch jeden der arzneilich wirksamen Bestandteile allein verursacht wurde.
24 6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung:
Dinatriumhydrogenphosphat, Natriumdihydrogenphosphat-Dihydrat, Sucrose, Polysorbat 80.
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia:
Wasser für Injektionszwecke.
6.2 Inkompatibilitäten
Das Arzneimittel darf nur mit dem mitgelieferten Lösungsmittel hergestellt werden (siehe Abschnitt 6.6).
Das Arzneimittel darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
6. 3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
Nach Zubereitung:
- Chemische und physikalische Stabilität während des Gebrauchs wurde für 24 Stunden bei 2°C-
8°C gezeigt.
- Aus mikrobiologischer Sicht ist das Arzneimittel sofort zu verwenden.
Wird es nicht sofort
angewendet, liegen die Aufbrauchfristen und die Aufbewahrungsbedingungen vor der Verabreichung in der Verantwortung des Anwenders und sollten normalerweise nicht länger als 24 Stunden bei 2°C-8°C sein.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Im Kühlschrank lagern (2°C-8°C).
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Das Pulver ist in einer 2 ml-Durchstechflasche, Typ-I-Flintglas, abgefüllt, die mit einem Brombutylstopfen und einer Aluminiumbördelkappe mit einer Flip-off-Kappe aus Polypropylen verschlossen ist.
Das Lösungsmittel ist in einer 2 ml-Ampulle, Typ-I-Flintglas, abgefüllt.
ViraferonPeg 50 Mikrogramm wird wie folgt angeboten:
- 1 Durchstechflasche mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 1 Ampulle mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 1 Durchstechflasche mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 1 Ampulle mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 1 Injektionsspritze, 2 Injektionsnadeln und 1 Reinigungstupfer;
- 4 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 4 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 4 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 4 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 4 Injektionsspritzen, 8 Injektionsnadeln und 4 Reinigungstupfer;
- 6 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 6 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 12 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 12 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 12 Injektionsspritzen, 24 Injektionsnadeln und 12 Reinigungstupfer.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
25 6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
ViraferonPeg wird als Pulver mit Peginterferon alfa-2b in einer Stärke von 50 Mikrogramm als Einzeldosis angeboten.
Jede Durchstechflasche ist mit 0,7 ml Wasser für Injektionszwecke zu versetzen, um bis zu 0,5 ml der Lösung verabreichen zu können.
Eine geringe Menge geht während der Herstellung von ViraferonPeg zur Injektion verloren, wenn die Dosis abgemessen und injiziert wird.
Daher enthält jede Durchstechflasche einen Überschuss an Lösungsmittel und ViraferonPeg- Pulver, um eine Verabreichung der auf den Packmitteln erwähnten Dosis an ViraferonPeg Injektionslösung in 0,5 ml zu gewährleisten.
Die hergestellte Lösung hat eine Konzentration von 50 Mikrogramm/0,5 ml.
Unter Verwendung einer sterilen Injektionsspritze und Injektionsnadel, sind in die Durchstechflasche von ViraferonPeg 0,7 ml Wasser für Injektionszwecke zu geben.
Durch vorsichtiges Schütteln wird das Pulver vollständig gelöst.
Die entsprechende Dosis kann dann mit einer sterilen Injektionsspritze entnommen und injiziert werden.
Detaillierte Anwendungshinweise werden im Anhang der Gebrauchsinformation bereitgestellt.
Wie bei allen parenteralen Arzneimitteln sollte die zubereitete Lösung vor der Applikation visuell geprüft werden.
Die zubereitete Lösung sollte klar und farblos sein.
Bei Verfärbungen oder Vorliegen von Partikeln darf die Lösung nicht verwendet werden.
Etwaige nicht verwendete Lösung ist zu verwerfen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
SP Europe 73, rue de Stalle B-1180 Bruxelles Belgien
8.
ZULASSUNGSNUMMERN
EU/1/00/132/001 EU/1/00/132/002 EU/1/00/132/003 EU/1/00/132/004 EU/1/00/132/005 EU/1/00/132/026
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Zulassung:
29.
Mai 2000 Datum der letzten Verlängerung der Zulassung:
25.
Mai 2005
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
26 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ViraferonPeg 80 Mikrogramm Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Durchstechflasche ViraferonPeg, Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung enthält 80 Mikrogramm Peginterferon alfa-2b, auf Proteinbasis berechnet.
Jede Durchstechflasche liefert 80 Mikrogramm/0,5 ml Peginterferon alfa-2b, wenn sie wie vorgeschrieben zubereitet wird.
Der arzneilich wirksame Bestandteil ist kovalent gebundenes rekombinantes Interferon alfa-2b* an Monomethoxy-Polyethylenglycol.
Die Wirkstärke dieses Produktes darf nicht mit der anderer pegylierter oder nicht-pegylierter Proteine der gleichen therapeutischen Klasse verglichen werden.
Für weitere Informationen, siehe Abschnitt 5.1. *rDNA technologisch hergestellt aus E.coli Zellen mittels eines gentechnologisch hybridisierten Plasmids, welches ein Interferon alfa-2b Gen aus menschlichen Leukozyten enthält.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
ViraferonPeg enthält 40 mg Sucrose in 0,5 ml.
3.
DARREICHUNGSFORM
Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung Weißes Pulver.
Klares und farbloses Lösungsmittel.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
ViraferonPeg ist indiziert zur Behandlung erwachsener Patienten mit chronischer Hepatitis C, die erhöhte Transaminasenwerte ohne Leberdekompensation haben und die Serum-HCV-RNA-positiv oder anti- HCV-positiv sind, einschließlich naiver Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind (siehe Abschnitt 4.4).
Die beste Art, ViraferonPeg bei dieser Indikation anzuwenden, ist die Kombination mit Ribavirin.
Diese Kombination ist indiziert bei naiven Patienten, einschließlich Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind, und bei Patienten, die nicht auf eine vorangegangene Kombinationstherapie mit Interferon alfa (pegyliert oder nicht-pegyliert) und Ribavirin oder auf eine Interferon alfa-Monotherapie angesprochen bzw. einen Rückfall erlitten haben (Non-Responder bzw.
Relapser -siehe Abschnitt 5.1).
Die Interferon-Monotherapie, einschließlich ViraferonPeg, ist hauptsächlich indiziert im Fall einer Intoleranz oder einer Gegenanzeige gegenüber Ribavirin.
Die Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels (SPC) von Ribavirin ist ebenfalls zu beachten, wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin angewendet werden soll.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Behandlung sollte nur von einem Arzt mit Erfahrung in der Behandlung von Patienten mit Hepatitis C eingeleitet und überwacht werden.
27 Zu verabreichende Dosierung ViraferonPeg ist als einmal wöchentliche subkutane Injektion zu verabreichen.
Die verabreichte Dosis hängt davon ab, ob es in Kombination mit Ribavirin oder als Monotherapie angewendet wird.
Kombinationstherapie ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg/Woche in Kombination mit Ribavirin-Kapseln.
Die verordnete Dosis von 1,5 μg/kg ViraferonPeg, die in Kombination mit Ribavirin angewendet wird, kann über Gewichtskategorien, wie in Tabelle 1 aufgeführt, der entsprechenden Injektor- Stärke/Stärke der Durchstechflaschen, zugeordnet werden.
Die Ribavirin-Kapseln werden täglich in zwei geteilten Dosen oral mit Nahrung eingenommen (morgens und abends).
Tabelle 1 – Dosierungsschema für die Kombinationsbehandlung Körpergewicht (kg)
ViraferonPeg
Ribavirin Kapseln
Stärke der
Wöchentlich zu
Tägliche
Anzahl der
Durchstechflasche/ des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Gesamtdosis Dosis (mg) (ml)
Kapseln (200 mg)
< 40
50
0,5 800
4a
40-50
80
0,4
800
4a
51-64
80
0,5
800
4a
65-75 76-85 86-105 > 105 a:
2 morgens, 2 abends b:
2 morgens, 3 abends c:
3 morgens, 3 abends d:
3 morgens, 4 abends
100 120 150 150
0,5 0,5 0,5 0,5
1.000 1.000 1.200 1.400
5b 5b 6c 7d
Dauer der Behandlung – Naive Patienten Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen:
Bei Patienten, die mit e inem Genotyp 1-Virus infiziert sind und in Woche 12 k ein virologisches Ansprechen zeigen, ist es sehr unwahrscheinlich, dass diese doch noch ein anhaltendes virologisches Ansprechen zeigen (siehe auch Abschnitt 5.1). • Genotyp 1:
Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, sollte die Behandlung weitere neun Monate fortgesetzt werden (d.h.
Gesamtdauer von 48 Wochen).
In der Patienten-Untergruppe mit Genotyp 1-Infektion und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml), die in der 4.
Behandlungswoche HCV-RNA-negativ werden und auch noch in der Behandlungswoche 24 HCV-RNA-negativ sind, kann die Behandlung nach diesem 24- Wochen-Zyklus entweder beendet oder für weitere 24 Wochen fortgesetzt werden (d.h.
48 Wochen Gesamtbehandlungsdauer).
Eine Gesamtbehandlungsdauer von 24 Wochen kann jedoch mit einer höheren Rückfallquote verbunden sein als eine Gesamtbehandlungsdauer von 48 Wochen (siehe Abschnitt 5.1). • Genotyp 2 oder 3:
Es wird empfohlen, dass alle Patienten für 24 Wochen behandelt werden, außer HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Behandlung über 48 Wochen erhalten sollten. • Genotyp 4:
Generell werden Patienten, die mit Genotyp 4 infiziert sind, als schwieriger zu behandeln angesehen.
Daten aus einer begrenzten Anzahl von Studien (n=66) legen nahe, dass diese so lange behandelt werden wie die Genotyp 1-Patienten.
28 HCV/HIV Co-Infektion Die empfohlene Behandlungsdauer bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beträgt unabhängig vom Genotyp 48 Wochen.
Vorhersagbarkeit des Ansprechens oder Nicht-Ansprechens bei HCV/HIV Co-Infektion Ein frühes virologisches Ansprechen in Woche 12, definiert als eine 2 log-Abnahme der Viruslast oder nicht nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, zeigte sich als prädiktiv für ein anhaltendes Ansprechen.
Der negative prädiktive Wert für ein anhaltendes Ansprechen bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, betrug 99% (67/68; Studie 1) (siehe Abschnitt 5.1).
Ein positiver prädiktiver Wert von 50% (52/104; Studie 1) wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beobachtet, die die Kombinationstherapie erhielten.
Dauer der Behandlung – erneute Therapie Vorhersagbarkeit für ein anhaltendes virologisches Ansprechen:
Unabhängig vom Genotyp sollten alle Patienten, deren HCV-RNA-Serumspiegel in Woche 12 unter der Nachweisgrenze liegen, 48 Wochen lang therapiert werden.
Bei erneut behandelten Patienten, die dieses virologische Ansprechen in Woche 12 verfehlen, ist es unwahrscheinlich, dass sie nach 48 Wochen Therapie ein anhaltendes virologisches Ansprechen erreichen (siehe auch Abschnitt 5.1).
Eine Dauer der Re-Therapie von mehr als 48 Wochen wurde bei Non-Responder-Patienten mit Genotyp 1 mit der Kombinationstherapie aus pegyliertem Interferon alfa-2b und Ribavirin nicht untersucht.
ViraferonPeg-Monotherapie In der Monotherapie beträgt das ViraferonPeg-Dosierungsschema 0,5 oder 1,0 Mikrogramm/kg/Woche.
Die niedrigste verfügbare Stärke der Durchstechflaschen bzw.
Injektors beträgt 50 μg/0,5 ml; deshalb muss für Patienten mit einer verordneten Dosis von 0,5 μg/kg/Woche, eine Anpassung der Dosierung über das Volumen, wie in Tabelle 2 gezeigt, vorgenommen werden.
Für die Dosierung von 1,0 μg/kg können ähnliche Volumenanpassungen, wie in Tabelle 2 angegeben, vorgenommen werden oder unterschiedliche Stärken der Durchstechflaschen verwendet werden.
Die ViraferonPeg-Monotherapie wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten nicht untersucht.
Tabelle 2- Dosierungsschema für die Monotherapie
0,5 μg/kg
1,0 μg/kg
Körpergewicht
Stärke der
Wöchentlich zu Stärke der
Wöchentlich zu
(kg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Durchstech- Dosis flasche/des (ml) Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
30-35
50*
0,15 50
50* 0,15 50
0,3
36-45
50*
0,2 50
50* 0,2 50
0,4
46-56 57-72 73-88 89-106 > 106**
50* 50 50 50 80
0,25 0,3 0,4 0,5 0,4
50 80 80 100 120
0,5 0,4 0,5 0,5 0,5
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml. ** Für Patienten > 120 kg, 80 μg/0,5 ml Durchstechflaschen benutzen
29 Dauer der Behandlung Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, ist die Behandlung mindestens weitere 3 Monate fortzusetzen (d.h.
Gesamtbehandlungsdauer 6 Monate).
Die Entscheidung, die Behandlung auf ein Jahr fortzusetzen, sollte auf anderen prognostischen Faktoren basieren (z.B.
Alter > 40 Jahre, männlich, Bindegewebsbrücken).
Dosierungsänderung für alle Patienten Treten schwere Nebenwirkungen oder abnormale Laborwerte während der ViraferonPeg-Monotherapie- Behandlung oder während der Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin auf, ist die Dosierung von jedem Produkt entsprechend abzuändern, bis die Nebenwirkungen abklingen.
Da die Adhärenz von Bedeutung für das Ergebnis der Therapie sein kann, sollte sich die Dosis so nahe wie möglich an der empfohlenen Standarddosis orientieren.
Richtlinien für die Dosierungsänderung wurden in klinischen Studien entwickelt.
Richtlinien für die Dosisreduktion der Kombinationstherapie
Tabelle 2a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die Kombinationstherapie (mit Ribavirin)
Laborwerte
Nur die Ribavirin-
Nur ViraferonPeg
Absetzen der
Dosis auf
auf die Hälfte
Kombinationsther
600 mg/Tag*
reduzieren, wenn:
apie, wenn:
reduzieren, wenn:
Hämoglobin Hämoglobin bei
< 10 g/dl
-
< 8,5 g/dl
Patienten mit stabiler Herzerkrankung in
Abnahme des Hämoglobins ≥ 2 g/dl über einen beliebigen 4wöchigen Zeitraum während der
< 12 g/dl nach 4 Wochen mit
der Anamnese
Behandlung
reduzierter Dosis
(dauerhafte Dosisreduzierung)
Leukozyten
-
< 1,5 x 109/l 9
< 1,0 x 109/l
Neutrophile Granulozyten
-
< 0,75 x 10 /l
< 0,5 x 109/l
Thrombozyten Direktes Bilirubin
- -
< 50 x 109/l -
< 25 x 109/l 2,5 x ONG**
Indirektes Bilirubin
> 5 mg/dl
-
> 4 mg/dl
(über > 4 Wochen)
Kreatinin
- -
> 2,0 mg/dl
*
GPT/GOT (ALT/AST)
- -
2
x Ausgangswert und > 10 x ONG**
Patienten, deren Dosis an Ribavirin auf 600 mg täglich reduziert wurde, erhalten eine 200 mg-Kapsel morgens und zwei 200 mg-Kapseln abends. ** Obere Normgrenze
Eine Dosisreduktion von ViraferonPeg kann entweder durch eine Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis, wie in Tabelle 2b gezeigt, erreicht werden.
Tabelle 2b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die Kombinationstherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5 ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μg)
< 40
25
50*
0, 25
25
40-
50
32
50
0,3
30
30
51-64 65-75 76-85 > 85
40 50 60 75
50 50 80 100
0,4 0,5 0,4 0,4
40 50 64 80
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
Richtlinien für die Dosisreduktion der ViraferonPeg Monotherapie
Richtlinien zur Dosierungsänderung für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie erhalten, werden in Tabelle 3a widergegeben.
Tabelle 3a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die ViraferonPeg- Monotherapie Laborwerte
ViraferonPeg auf die
ViraferonPeg absetzen,
Hälfte reduzieren, wenn:
wenn:
Neutrophilenzahl
< 0,75 x 109/l
< 0,5 x 109/l
Thrombozytenzahl
< 50 x 109/l
< 25 x 109/l
Eine Dosisreduktion für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 0,5 μg/kg erhalten, muss durch eine Halbierung der verordneten Menge erreicht werden.
Gegebenenfalls müssen die Durchstechflaschen mit einer Stärke von 50 μg/0,5 ml verwendet werden, da der Injektor nur ein Minimum-Volumen von 0,3 ml abgeben kann.
Für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 1,0 μg/kg erhalten, kann eine Dosisreduktion durch Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis erreicht werden, wie in Tabelle 3b gezeigt wird.
Tabelle 3b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die 1,0 μg/kg Monotherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μg)
30-35
15
50*
0, 15
15
36-45
20
50*
0, 20
20
46-56
25
50*
0, 25
25
57-72 73-89
32 40
50 50
0,3 0,4
30 40
90-106 > 106
50 60
50 80
0,5 0,4
50 64
*Durchstechflaschen müssen verwendet werden.
Das Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
31 Besondere Behandlungsgruppen
Anwendung bei Nierenfunktionsstörungen:
Monotherapie:
ViraferonPeg sollte mit Vorsicht bei Patienten mit mäßiger bis schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion angewendet werden.
Bei Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-50 ml/min), sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 25% verringert werden.
Bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 50% verringert werden.
Es sind keine Daten für die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 15 ml/min vorhanden (siehe Abschnitt 5.2).
Patienten mit schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion, einschließlich Hämodialyse-Patienten, sollten engmaschig überwacht werden.
Wenn sich die Nierenfunktion während der Behandlung verschlechtert, sollte die Therapie mit ViraferonPeg abgebrochen werden.
Kombinationstherapie:
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (beachten Sie die Fachinformation zu Ribavirin).
Bei der Kombinationstherapie mit Ribavirin sollten Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion noch engmaschiger auf die Entwicklung einer Anämie hin kontrolliert werden.
Anwendung bei Leberfunktionsstörungen:
Die Verträglichkeit und Wirksamkeit der ViraferonPeg- Therapie bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht beurteilt worden.
Daher darf ViraferonPeg bei diesen Patienten nicht angewendet werden.
Anwendung in der Geriatrie (≥ 65 Jahre):
Es bestehen keine offensichtlichen, altersbezogenen Wirkungen auf die Pharmakokinetik von ViraferonPeg.
Daten von älteren Patienten, die mit Einzeldosen an ViraferonPeg behandelt wurden, geben keinen Hinweis darauf, dass eine Anpassung der ViraferonPeg- Dosis aufgrund des Alters notwendig ist (siehe Abschnitt 5.2).
Anwendung bei Patienten unter 18 Jahren:
Es gibt keine Erfahrungen bei Kindern (siehe Abschnitt 5.2).
4.3 Gegenanzeigen
- Überempfindlichkeit gegen den arzneilich wirksamen Bestandteil, irgendein Interferon oder
einen der sonstigen Bestandteile;
- Anamnestisch bekannte vorbestehende schwere Herzerkrankung, einschließlich instabile oder
nicht beherrschte Herzerkrankung in den letzten sechs Monaten (siehe Abschnitt 4.4);
- Schwere, schwächende Erkrankungen;
- Autoimmunhepatitis oder Autoimmunerkrankung in der Vorgeschichte;
- Schwere Leberfunktionsstörungen oder dekompensierte Leberzirrhose;
- Bereits bestehende Schilddrüsenerkrankung, sofern sie sich nicht durch konventionelle
Therapiemaßnahmen beherrschen lässt;
- Epilepsie und/oder andere Beeinträchtigungen des zentralen Nervensystems (ZNS).
- Die Therapie mit ViraferonPeg ist bei HCV/HIV-Patienten mit Zirrhose und einem Child-Pugh-
Wert von ≥ 6 kontraindiziert.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Beachten Sie auch die Fachinformation zu Ribavirin wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin Patienten mit chronischer Hepatitis C verabreicht wird.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Psyche und zentrales Nervensystem (ZNS):
Schwerwiegende, zentralnervöse Erscheinungen wie vor allem Depressionen, Suizidabsichten und Suizidversuche sind während einer ViraferonPeg- Behandlung auch nach Beendigung der Behandlung vor allem während der 6 Folgemonate bei einigen Patienten beobachtet worden.
Andere zentralnervöse Auswirkungen wie aggressives Verhalten (manchmal gegen andere Personen gerichtet), bipolare Störungen, Manie, Konfusion und Veränderungen des mentalen Status sind mit alfa-Interferonen beobachtet worden.
Die Patienten sollten auf jegliche Anzeichen oder Symptome von psychiatrischen Störungen eng überwacht werden.
32 Falls solche Symptome auftauchen, muss die mögliche Ernsthaftigkeit dieser unerwünschten Effekte vom verschreibenden Arzt berücksichtigt werden und die Notwendigkeit von geeigneten therapeutischen Maßnahmen sollte bedacht werden.
Dauern die psychiatrischen Symptome an, verschlimmern sie sich oder zeigen sich Selbstmordabsichten, wird empfohlen die Behandlung mit ViraferonPeg abzubrechen und den Patienten mit angemessener psychiatrischer Betreuung zu beobachten.
Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen:
Falls die Behandlung mit Peginterferon alfa-2b bei erwachsenen Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen für notwendig erachtet wird, sollte diese nur begonnen werden, nachdem eine geeignete individuelle Diagnostik und Therapie der psychiatrischen Begleiterkrankung gewährleistet ist.
Stärkere Bewusstseinsstörungen und Koma, einschließlich Fälle von Enzephalopathie, wurden bei einigen, meist älteren Patienten bei höheren Dosierungen in onkologischen Indikationen beobachtet.
In der Regel sind diese Erscheinungen reversibel; in einigen Fällen dauerte es jedoch bis zu drei Wochen bis zur völligen Rückbildung der Symptome.
In sehr seltenen Fällen traten nach Gabe hoher Dosen von Interferon alfa Krampfanfälle auf.
In den klinischen Studien zur Hepatitis C wurde bei allen Patienten vor Einschluss in die Studie eine Leberbiopsie durchgeführt.
In bestimmten Fällen (d.h. bei Patienten mit Genotyp 2 oder 3) könnte eine Behandlung jedoch auch ohne histologische Bestätigung möglich sein.
Für die Frage der Notwendigkeit einer Leberbiopsie vor Beginn der Behandlung sollten aktuelle Behandlungsrichtlinien zu Rate gezogen werden.
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen:
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen (z.B.
Urtikaria, Angioödem, Bronchokonstriktion, Anaphylaxie) wurden bei einer Behandlung mit Interferon alfa-2b selten beobachtet.
Tritt eine derartige Reaktion während der Behandlung mit ViraferonPeg auf, ist die Behandlung sofort abzusetzen und es sind geeignete therapeutische Maßnahmen zu ergreifen.
Vorübergehende Hautausschläge erfordern keine Unterbrechung der Behandlung.
Kardiovaskuläres System:
Wie bei Interferon alfa-2b müssen Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte eine Stauungsinsuffizienz des Herzens oder ein Myokardinfarkt bekannt ist und/oder die Herzrhythmusstörungen als Vor- oder Begleiterkrankung aufweisen, eng überwacht werden, wenn sie eine ViraferonPeg-Therapie erhalten.
Es wird empfohlen, dass bei Patienten mit vorbestehenden kardialen Begleiterkrankungen vor und während der Behandlung wiederholt ein Elektrokardiogramm angefertigt wird.
Herzrhythmusstörungen (vor allem supraventrikuläre) sprechen in der Regel auf konventionelle Therapiemaßnahmen gut an, können aber auch zu einem Abbruch der ViraferonPeg- Therapie zwingen.
Leberfunktion:
Wie bei allen Interferonen ist die Behandlung mit ViraferonPeg bei Patienten abzubrechen, die eine Verlängerung der Gerinnungsmarker entwickeln, was auf eine Leberdekompensation hinweisen könnte.
Fieber:
Während Fieber, wie häufig unter der Interferon-Therapie berichtet, mit grippeartigen Symptomen einhergehen kann, sollten bei anhaltendem Fieber andere Ursachen ausgeschlossen werden.
Hydratation:
Eine angemessene Hydratation muss bei Patienten sichergestellt sein, die eine ViraferonPeg-Therapie erhalten, da Hypotonie aufgrund von Flüssigkeitsmangel bei einigen Patienten, die mit alfa-Interferonen behandelt wurden, beobachtet wurde.
Ein Flüssigkeitsersatz kann notwendig sein.
Lungenveränderungen:
Lungeninfiltrate, Pneumonitis und Pneumonie, mit Todesfolge in einigen Fällen, wurden bei mit Interferon-alfa behandelten Patienten selten beobachtet.
Jeder Patient, der Fieber, Husten, Dyspnoe oder andere respiratorische Symptome entwickelt, ist einer Thoraxröntgenuntersuchung zu unterziehen.
Falls die Thoraxröntgenuntersuchung Lungeninfiltrate zeigt oder Lungenfunktionsstörungen bestehen, sollte der Patient engmaschig kontrolliert und, falls 33 angebracht, die Behandlung mit Interferon-alfa abgebrochen werden.
Ein sofortiges Absetzen der Interferon-alfa-Behandlung und eine Therapie mit Kortikosteroiden scheint mit einem Verschwinden der pulmonalen Nebenwirkungen einherzugehen.
Autoimmunerkrankung:
Während der Behandlung mit alfa-Interferonen wurde vom Auftreten von Autoantikörpern und autoimmunen Störungen berichtet.
Bei Patienten, die für eine Entwicklung autoimmuner Störungen prädisponiert sind, kann ein erhöhtes Risiko bestehen.
Patienten, die Anzeichen oder Symptome zeigen, die auf autoimmune Störungen hindeuten, sind mit Sorgfalt zu untersuchen und das Nutzen-Risiko-Verhältnis einer weitergeführten Interferon-Behandlung ist neu zu beurteilen (siehe auch Abschnitt 4.4 Schilddrüsenveränderungen und Abschnitt 4.8).
Bei mit Interferon behandelten Patienten mit chronischer Hepatitis C wurden Fälle von Vogt- Koyanagi-Harada (VKH)-Syndromen berichtet.
Dieses Syndrom ist eine granulomatöse entzündliche Erkrankung, die die Augen, das Gehörsystem, die Meningen und die Haut betrifft.
Falls ein Verdacht auf ein VKH-Syndrom besteht, sollte die antivirale Behandlung abgesetzt und eine Therapie mit Kortikosteroiden erwogen werden (siehe Abschnitt 4.8).
Veränderungen am Auge:
In Einzelfällen wurden ophthalmologische Störungen einschließlich Netzhautblutungen, Cotton-Wool-Herde und Verschluss der Netzhautarterien bzw. -venen nach der Behandlung mit alfa-Interferonen beobachtet (siehe Abschnitt 4.8).
Alle Patienten sollten sich zu Beginn der Behandlung einer Augenuntersuchung unterziehen.
Bei jedem Patienten, der über Beschwerden am Auge, einschließlich Verlust von Sehschärfe und Änderung des Gesichtsfeldes klagt, ist umgehend eine umfangreiche Augenuntersuchung durchzuführen.
Regelmäßige Augenuntersuchungen während der ViraferonPeg-Therapie werden insbesondere bei Patienten mit Störungen, die mit Retinopathie in Zusammenhang stehen können, wie z.B.
Diabetes mellitus bzw.
Hypertonie, empfohlen.
Ein Abbruch der ViraferonPeg-Therapie sollte bei Patienten in Betracht gezogen werden, die neue oder sich verschlimmernde ophthalmologische Störungen entwickeln.
Schilddrüsenveränderungen:
Gelegentlich kam es bei Patienten, die wegen einer chronischen Hepatitis C mit Interferon alfa behandelt wurden, zu Schilddrüsenveränderungen, die sich entweder als Hypothyreose oder Hyperthyreose manifestierten.
Der Thyreotropin(TSH)-Spiegel im Serum ist zu bestimmen, wenn ein Patient während der Behandlung Symptome entwickelt, die einer möglichen Schilddrüsenfunktionsstörung entsprechen.
Falls eine Schilddrüsendysfunktion vorliegt, kann die Behandlung mit ViraferonPeg unter der Bedingung fortgesetzt werden, dass man durch medikamentöse Therapie konstant normale TSH-Spiegel erreicht.
Metabolische Störungen:
Hypertriglyceridämie und Verschlimmerung einer Hypertriglyceridämie, die manchmal schwerwiegend war, wurden beobachtet.
Daher wird eine Überwachung des Lipidspiegels empfohlen.
HCV/HIV-Co-Infektion Mitochondriale Toxizität und Laktatazidose:
Patienten, die zusätzlich eine HIV-Infektion haben und eine hochaktive antiretrovirale Therapie (HAART) erhalten, können unter Umständen ein erhöhtes Risiko haben, eine Laktatazidose zu entwickeln.
Vorsicht ist angebracht, wenn ViraferonPeg und Ribavirin zur HAART-Therapie hinzugefügt werden (siehe Ribavirin-Fachinformation).
Hepatische Dekompensation bei HCV/HIV co-infizierten Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose:
Co-infizierte Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose, die eine HAART-Therapie erhalten, können ein erhöhtes Risiko für hepatische Dekompensation und Tod haben.
Das Hinzufügen von alfa-Interferonen allein oder der Kombination mit Ribavirin kann das Risiko in dieser Patienten-Untergruppe erhöhen.
Andere Baselinefaktoren bei co-infizierten Patienten, die mit einem erhöhten Risiko für eine Leberdekompensation in Zusammenhang stehen können, sind eine Behandlung mit Didanosin und erhöhte Bilirubin-Serumkonzentrationen.
Co-infizierte Patienten, die sowohl eine antiretrovirale (ARV) Behandlung als auch eine Behandlung gegen die Hepatitis erhalten, sind streng zu überwachen.
Bei Entwicklung einer Leberdekompensation sollte die Hepatitis-Therapie sofort abgebrochen und die ARV-Therapie neu überdacht werden.
34 Hämatologische Abnormalitäten bei HCV/HIV co-infizierten Patienten:
HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Peginterferon alfa-2b/Ribavirin Behandlung und HAART erhalten, könnten einem erhöhten Risiko ausgesetzt sein, hämatologische Abnormalitäten (z.B.
Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie) zu entwickeln, verglichen mit HCV monoinfizierten Patienten.
Obwohl die Mehrheit davon mit einer Dosisreduktion behandelt werden konnte, sollten die hämatologischen Parameter in dieser Patientengruppe streng überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2 und unter „Labortests“ und Abschnitt 4.8).
Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin und Zidovudin behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko, eine Anämie zu entwickeln.
Daher wird die gleichzeitige Anwendung dieser Kombination mit Zidovudin nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Patienten mit niedrigen CD4-Werten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die CD4-Werte von weniger als 200 Zellen/µl haben, liegen nur begrenzte Daten zur Wirksamkeit und Sicherheit (N=25) vor.
Vorsicht ist daher bei der Behandlung von Patienten mit niedrigen CD4-Werten geboten.
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen:
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen, die zum Verlust der Zähne führen können, sind bei Patienten berichtet worden, die ViraferonPeg und Ribavirin als Kombinationstherapie erhielten.
Zusätzlich könnte während einer langfristigen Behandlung mit der Kombination von ViraferonPeg und Ribavirin ein trockener Mund einen schädigenden Effekt auf die Zähne und die Mundschleimhaut haben.
Die Patienten sollten ihre Zähne zweimal täglich gründlich putzen und regelmäßig zahnärztliche Untersuchungen durchführen lassen.
Zusätzlich können einige Patienten an Erbrechen leiden.
Wenn dies auftritt, sollte ihnen geraten werden, danach den Mund gründlich auszuspülen.
Empfänger von Organtransplantationen:
Die Wirksamkeit und Verträglichkeit von ViraferonPeg allein oder in Kombination mit Ribavirin in der Behandlung der Hepatitis C wurde für Empfänger von Lebertransplantaten oder anderer Organtransplantate nicht untersucht.
Vorläufige Daten geben einen Hinweis darauf, dass eine Therapie mit Interferon alfa mit einer erhöhten Abstoßungsrate in Bezug auf Nierentransplantationen in Verbindung gebracht werden kann.
Es wurde ebenfalls von Abstoßungsreaktionen von Lebertransplantaten berichtet.
Sonstige:
Da bei Psoriasis und Sarkoidose von Verschlimmerungen durch Interferon alfa berichtet wurde, wird die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit Psoriasis oder Sarkoidose nur dann empfohlen, wenn der zu erwartende Nutzen das potentielle Risiko überwiegt.
Labortests:
Die üblichen hämatologischen Tests, klinisch-chemische Blutuntersuchungen und ein Schilddrüsenfunktionstest müssen bei allen Patienten vor Beginn der Behandlung durchgeführt werden.
Akzeptierbare Ausgangswerte, die vor Beginn der ViraferonPeg-Behandlung als Richtlinie betrachtet werden können, sind:
• • •
Thrombozyten Neutrophilenzahl TSH-Spiegel
≥ 100.000/mm3 ≥ 1.500/mm3 muss innerhalb des Normbereichs liegen
Die Laboruntersuchungen sind in den Wochen 2 und 4 der Behandlung und danach in regelmäßigen Abständen durchzuführen, wenn klinisch indiziert.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von ViraferonPeg Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro 0,7 ml, d.h. es ist im Wesentlichen „natriumfrei“.
35 Patienten, die die seltenen, hereditären Probleme einer Fructose-Intoleranz, Glucose-Galactose- Malabsorption oder Sucrase-Isomaltase-Mangel haben, sollten dieses Arzneimittel nicht anwenden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Die Ergebnisse einer Mehrfach-Dosis-Studie zur Untersuchung von P450-Substraten bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die einmal wöchentlich ViraferonPeg (1,5 μg/kg) über 4 Wochen erhielten, zeigten eine erhöhte Aktivität bei CYP2D6 und CYP2C8/9.
Es wurde keine Veränderung der Aktivität von CYP1A2, CYP3A4 oder N-Acetyltransferase beobachtet.
Vorsicht ist angebracht, wenn Peginterferon alfa-2b zusammen mit Medikamenten verabreicht wird, die über die Enzymsysteme CYP2D6 und CYP2C8/9 metabolisiert werden.
Dies betrifft insbesondere Medikamente mit geringer therapeutischer Breite, wie Warfarin, Phenytoin (CYP2C9) und Flecainid (CYP2D6).
Diese Untersuchungsergebnisse können bei Patienten, die sich einer Behandlung mit ViraferonPeg unterziehen, teilweise mit einer verbesserten Stoffwechselleistung aufgrund der reduzierten Entzündung der Leber zusammenhängen.
Deshalb wird zur Vorsicht geraten, wenn bei Patienten, die Medikamente mit geringer therapeutischer Breite erhalten und für leicht ausgeprägte Stoffwechselstörungen der Leber empfänglich sind, die Behandlung einer chronischen Hepatitis mit ViraferonPeg initiiert wird.
Es wurden keine pharmakokinetischen Wechselwirkungen zwischen ViraferonPeg und Ribavirin in einer pharmakokinetischen Mehrfachdosis-Studie beobachtet.
Methadon:
Bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die eine stabile Methadon-Erhaltungstherapie erhielten und nicht mit Peginterferon alfa-2b vorbehandelt waren, führte eine Gabe von 1,5 Mikrogramm/kg/Woche ViraferonPeg subkutan über 4 Wochen zu einem Anstieg der AUC von R- Methadon von etwa 15% (95% KI für geschätztes AUC-Verhältnis 103 – 128%).
Die klinische Signifikanz dieses Befundes ist nicht bekannt; dennoch sollten die Patienten auf Anzeichen und Symptome eines verstärkten sedativen Effekts und Atemdepression überwacht werden.
Besonders bei Patienten, die hohe Methadondosen erhalten, sollte das Risiko einer QTc-Verlängerung bedacht werden.
HCV/HIV Co- Infektion Nukleosid-Analoga:
Die Anwendung von Nukleosid-Analoga, allein oder in Kombination mit anderen Nukleosiden, führte zu Laktatazidose.
In vitro erhöht Ribavirin pharmakologisch die phosphorylierten Metaboliten von Purin-Nukleosiden.
Diese Aktivität könnte das Risiko einer Purin-Nukleosid- Analoga (z.B.
Didanosin oder Abacavir) induzierten Laktatazidose erhöhen.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Didanosin wird nicht empfohlen.
Es gab Berichte über Fälle mitochondrialer Toxizität, insbesondere Laktatazidose und Pankreatitis, von denen einige tödlich verliefen (siehe Fachinformation von Ribavirin).
Über die Verschlechterung einer Anämie aufgrund von Ribavirin wurde berichtet, wenn Zidovudin Bestandteil eines HIV-Behandlungsschemas war; der genaue Mechanismus ist noch nicht geklärt.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Zidovudin wird aufgrund eines erhöhten Anämie-Risikos nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
Es sollte in Betracht gezogen werden, Zidovudin, falls es Bestandteil des antiretroviralen Behandlungsregimes (ART) ist, auszutauschen, sofern dieses bereits aufgenommen wurde.
Dies wäre insbesondere bei Patienten mit einer anamnestisch vorbekannten Zidovudin-induzierten Anämie von Bedeutung.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
ViraferonPeg darf nur dann bei Frauen im gebärfähigen Alter eingesetzt werden, wenn sie eine zuverlässige Methode zur Empfängnisverhütung während der Behandlung anwenden.
36 Es liegen keine hinreichenden Daten für die Verwendung von Interferon alfa-2b bei Schwangeren vor.
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
Interferon alfa-2b zeigte eine abortive Wirkung an Primaten.
ViraferonPeg wird diese Wirkung ebenfalls haben.
Das potentielle Risiko für den Menschen ist nicht bekannt.
ViraferonPeg sollte während der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der potentielle Nutzen das potentielle Risiko für den Fötus rechtfertigt.
Stillzeit:
Es ist nicht bekannt, ob die Bestandteile dieses Arzneimittels beim Menschen in die Muttermilch übergehen.
Wegen des Auftretens möglicher Nebenwirkungen beim gestillten Säugling sollte vor Beginn der Behandlung abgestillt werden.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Ribavirin verursacht schwerwiegende Schädigungen des Ungeborenen, wenn es während der Schwangerschaft angewendet wird.
Die Therapie mit Ribavirin ist kontraindiziert bei schwangeren Frauen.
Es muss besondere Vorsorge dafür getragen werden, eine Schwangerschaft bei weiblichen Patienten oder bei Partnerinnen von männlichen Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhalten, zu vermeiden.
Weibliche Patienten im gebärfähigen Alter und ihre Partner müssen beide während der Behandlung und für weitere 4 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Methode zur Empfängnisverhütung anwenden.
Männliche Patienten und ihre Partnerinnen müssen beide während der Behandlung und für weitere 7 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Empfängnisverhütung anwenden.
Bitte beachten Sie auch die Fachinformation von Ribavirin.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Patienten, bei denen während der Behandlung mit ViraferonPeg Müdigkeit, Schläfrigkeit oder Verwirrung auftritt, müssen vorsichtig sein und das Lenken von Fahrzeugen oder Bedienen von Maschinen vermeiden.
4.8 Nebenwirkungen
Die häufigsten therapiebedingten Nebenwirkungen, über die in klinischen Studien mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin berichtet wurde und die bei mehr als der Hälfte der Studienteilnehmer auftraten, waren Kopfschmerzen, Müdigkeit und Reaktionen an der Injektionsstelle.
Weitere wichtige Nebenwirkungen, über die bei mehr als 25% der Studienteilnehmer berichtet wurde, waren Myalgie, Fieber, Asthenie, Alopezie, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Depression, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit.
Die am häufigsten berichteten Nebenwirkungen waren meist von schwachem bis mäßigem Schweregrad und kontrollierbar ohne Dosisanpassung oder Therapieabbruch.
Müdigkeit, Alopezie, Pruritus, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit treten mit merklich geringerer Häufigkeit auf bei Patienten unter ViraferonPeg-Monotherapie, als bei Patienten unter Kombinationstherapie (siehe Tabelle 4).
Über die folgenden therapiebedingten Nebenwirkungen wurde während der Therapie mit ViraferonPeg berichtet.
Diese Nebenwirkungen sind in Tabelle 4 nach Organsystem und Häufigkeit aufgelistet (sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100 bis < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000 bis < 1/100), selten (≥ 1/10.000 bis < 1/1.000), sehr selten (< 1/10.000) oder nicht bekannt.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Tabelle 4
Nebenwirkungen aus klinischen Studien oder aus Beobachtungen nach Markteinführung bei Patienten, die mit Interferon alfa-2b, einschließlich ViraferonPeg-Monotherapie oder ViraferonPeg + Ribavirin, behandelt wurden.
Infektionen und Erkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
parasitäre 37 Virusinfektion* Pilzinfektion, bakterielle Infektion einschließlich Sepsis, Herpes simplex, Otitis media
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig:
Anämie, Leukopenie, Thrombozytopenie, Lymphadenopathie
Sehr selten:
Aplastische Anämie
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Immunsystems
Erythrozytenaplasie
Sehr selten:
Sarkoidose oder Exazerbation einer Sarkoidose
Häufigkeit unbekannt:
Endokrine Erkrankungen
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen einschließlich Angioödem, Anaphylaxie und anaphylaktische Reaktionen einschließlich anaphylaktischer Schock, idiopathische thrombozytopenische Purpura, trombotisch thrombozytopenische Purpura, systemischer Lupus erythematodes, Vaskulitis, rheumatoide Arthritis und sich verschlimmernde rheumatoide Arthritis
Häufig:
Hypothyreoidose, Hyperthyreoidose
Selten:
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Diabetes
Sehr häufig:
Gewichtsabnahme
Häufig:
Psychiatrische Erkrankungen
Hypokalzämie, Hyperurikämie, Durst
Sehr häufig:
Depression, Reizbarkeit, Schlaflosigkeit, Angststörung*, verminderte Konzentrationsfähigkeit, emotionale Labilität*
Häufig:
Aggressives Verhalten, Verhaltensstörungen, Agitiertheit, Nervosität, Schläfrigkeit, Schlafstörungen, abnorme Träume, verminderte Libido, Apathie, gesteigerter Appetit
Gelegentlich:
Selbstmordversuch, Selbstmordgedanken
Selten:
Psychose, Halluzination
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Nervensystems
Manie, bipolare Störungen
Sehr häufig:
Kopfschmerzen, Mundtrockenheit*
Häufig:
Verwirrtheit, Tremor, Ataxie, Neuralgie, Vertigo, Parästhesie, Hypästhesie, Hyperästhesie, Hypertonie, Migräne, vermehrtes Schwitzen
Selten:
Krampfanfälle, periphere Neuropathie
Sehr selten:
Zerebrovaskuläre Hämorrhagie, zerebrovaskuläre Ischämie, Enzephalopathie
38
Häufigkeit unbekannt:
Augenerkrankungen
Gesichtslähmung, Neuropathien, Mononeuropathien
Häufig:
Konjunktivitis, verschwommenes Sehen, Erkrankungen der Tränendrüsen, Schmerzen am Auge
Selten:
Erkrankungen des Ohrs und des Labyriths
Verlust von Sehschärfe und Gesichtsfeldeinschränkungen, Hämorrhagie der Netzhaut, Retinopathie, Verschluss der Netzhautarterien oder -venen, Optikusneuritis, Papillenödem, Makulaödem, Auftreten von Cotton-wool-Herden
Häufig:
Herzerkrankungen
Vermindertes Hörvermögen/Hörverlust, Tinnitus
Häufig:
Palpitation, Tachykardie
Selten:
Arrhythmie
Sehr selten:
Myokardinfarkt, kardiale Ischämie
Häufigkeit unbekannt:
Gefässerkrankungen
Kardiomyopathie, Perikarderguss, Perikarditis
Häufig:
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Hypotonie, Hypertonie, Synkope, Hautrötung * * *
Sehr häufig:
Dyspnoe, Pharyngitis, Husten
Häufig:
Sinusitis, Bronchitis, Dysphonie, Epistaxis, Rhinitis, Atembeschwerden, verstopfte Nase, Rhinorrhoe, Reizhusten
Sehr selten:
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Interstitielle Lungenerkrankung *
Sehr häufig:
Erbrechen, Übelkeit, Abdominalschmerzen, Diarrhoe, Anorexie
Häufig:
Dyspepsie, gastroösophagealer Reflux, Stomatitis, ulzerative Stomatitis, Zahnfleischbluten, weicher Stuhl, Verstopfung, Flatulenz, Hämorrhoiden, Gingivitis, Glossitis, Dehydratation, Geschmacksanomalie
Selten:
Pankreatitis
Sehr selten:
Leber- und Gallenerkrankungen
Ischämische Kolitis, ulzerative Kolitis
Häufig:
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hepatomegalie, Hyperbilirubinämie
* *
*
Sehr häufig:
Alopezie, Pruritus, Hauttrockenheit, Hautausschläge
Häufig:
Psoriasis, Photosensibilitätsreaktionen, makulopapulöses Exanthem, Dermatitis, Ödeme im Gesicht oder periphere Ödeme, Erythematöser Hautausschlag, Ekzem, Akne, Furunkulose, Erythem, Urtikaria, abnormale Haarstruktur,
39 Nagelveränderungen
Sehr selten:
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Stevens-Johnson-Syndrom, toxisch epidermale Nekrolyse, Nekrose an der Injektionsstelle, Erythema multiforme
Sehr häufig:
Myalgie, Arthralgie, Muskel-/Skelettschmerzen
Häufig:
Arthritis
Selten:
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
Rhabdomyolyse, Myositis
Häufig:
Abnorme Miktionshäufigkeit, abnormaler Harn
Selten:
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse
Nierenversagen, Niereninsuffizienz
Häufig:
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Amenorrhoe, Impotenz, Schmerzen der Brustdrüse, Menorrhagie, Menstruationsstörungen, Ovarialstörungen, Vaginalstörungen, sexuelle Dysfunktion (nicht spezifiziert), Prostatitis
Sehr häufig:
Entzündung an der Injektionsstelle, Reaktionen an der * Injektionsstelle, Schwindel, Müdigkeit, Rigor, Fieber, grippeartige Symptome, Asthenie
Häufig: *
Schmerzen im Brustkorb, Schmerzen im oberen rechten Quadranten, Unwohlsein, Schmerzen an der Injektionsstelle
Diese Nebenwirkungen waren häufig (≥1/100 bis < 1/10) in klinischen Studien bei Patienten, die mit ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden.
Die meisten Fälle an Neutropenie und Thrombozytopenie waren mäßig (WHO-Grad 1 oder 2) ausgeprägt.
Es gab einige schwerere Fälle von Neutropenie bei Patienten, die mit der empfohlenen Dosierung an ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden (WHO-Grad 3:
39 von 186 [21%] und WHO-Grad 4:
13 von 186 [7%]).
In einer klinischen Studie berichteten etwa 1,2% der Patienten, die mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, über lebensbedrohliche psychiatrische Nebenwirkungen während der Behandlung.
Diese Nebenwirkungen schlossen Suizidabsichten und Suizidversuche ein (siehe Abschnitt 4.4).
Bei kardiovaskulären Nebenwirkungen, vor allem in Form von Herzrhythmusstörungen, bestand anscheinend meistens eine Korrelation zu kardiovaskulären Vorerkrankungen und einer früheren Therapie mit kardiotoxisch wirksamen Substanzen (siehe Abschnitt 4.4).
Bei Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte keine Herzerkrankung bekannt ist, wurde eine Kardiomyopathie, die nach Absetzen von Interferon-alfa reversibel sein kann, selten berichtet.
Ophthalmologische Störungen, über die selten im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet wurde, umfassen Netzhautstörungen (einschließlich Makula-Ödemen), Netzhautblutungen, Verschluss der Netzhautarterien- oder -venen, Cotton Wool-Herde, Änderungen der Sehschärfe bzw. des Gesichtsfeldes, Optikusneuritis und Papillen-Ödem (siehe Abschnitt 4.4).
40 Über eine Vielzahl von Autoimmunerkrankungen und immunvermittelten Erkrankungen wurde im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet, einschließlich, Schilddrüsenstörungen, systemischem Lupus erythematodes, rheumatoider Arthritis (neu oder verschlimmert), idiopathischer und thrombotisch thrombozytopenischer Purpura, Vaskulitis sowie Neuropathien einschließlich Mononeuropathien und Vogt-Koyanagi-Harada Syndrom (siehe auch Abschnitt 4.4 Autoimmunerkrankungen).
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, waren weitere Nebenwirkungen (über die nicht bei mono-infizierten Patienten berichtet wurde), über die in den Studien mit einer Häufigkeit von > 5% berichtet wurde: orale Candidose (14%), erworbene Lipodystrophie (13%), verminderte CD4-Lymphozytenzahl (8%), verminderter Appetit (8%), erhöhte Gamma-Glutamyltransferase (9%), Rückenschmerzen (5%), erhöhte Blutamylase (6%), erhöhte Milchsäure-Werte im Blut (5%), zytolytische Hepatitis (6%), erhöhte Lipasewerte (6%) und Gliederschmerzen (6%).
Mitochondriale Toxizität:
Über mitochondriale Toxizität und Laktatazidose wurde bei HIV-positiven Patienten berichtet, die eine Behandlung mit NRTIs zusammen mit Ribavirin bei HCV Co-Infektion erhielten (siehe Abschnitt 4.4).
Laborwerte bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Obwohl durch hämatologische Toxizität Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie häufiger bei HCV/HIV co-infizierten Patienten auftraten, konnte die Mehrheit durch Dosisanpassungen bewältigt werden und es bedurfte nur selten eines vorzeitigen Behandlungsabbruchs (siehe Abschnitt 4.4).
Über hämatologische Abweichungen von der Norm wurde häufiger bei Patienten berichtet, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten im Vergleich zu Patienten, die Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin erhielten.
In Studie 1 (siehe Abschnitt 5.1) wurde bei 4% (8/194) der Patienten ein Abfall der absoluten Neutrophilenzahl unter 500 Zellen/mm3 beobachtet und bei 4% (8/194) der Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, wurde ein Abfall der Thrombozyten unter 50.000/mm3 beobachtet.
Über Anämie (Hämoglobin < 9,4 g/dl) wurde bei 12% (23/194) der Patienten berichtet, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden.
Abnahme der CD4-Lymphozyten:
Die Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin war mit einer Abnahme der absoluten CD4+-Zellzahl innerhalb der ersten 4 Wochen verbunden ohne eine Reduktion des Anteils an CD4+- Zellen.
Die Abnahme der CD4+-Zellzahl war reversibel nach Dosisreduktion oder Absetzen der Therapie.
Die Anwendung von ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin hatte keinen erkennbaren negativen Einfluss auf die Kontrolle der HIV-Virämie während der Therapie oder der Follow-up- Phase.
Nur eingeschränkte Daten zur Sicherheit (N = 25) sind für co-infizierte Patienten mit CD4+- Zellzahl < 200/µl verfügbar (siehe Abschnitt 4.4).
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
4.9 Überdosierung
Es wurde über Dosierungen berichtet, die dem 10,5fachen der beabsichtigten Dosierung entsprachen.
Die höchste Tagesdosis, über die berichtet wurde, waren 1.200 µg an einem Tag.
Im Allgemeinen entsprechen die Nebenwirkungen, über die bei Fällen von Überdosierung von ViraferonPeg berichtet wurden, dem für ViraferonPeg bekannten Nebenwirkungsprofil.
Jedoch kann der Schweregrad erhöht sein.
Standardmethoden zur Erhöhung der Elimination des Arzneimittels, wie z.B. eine Dialyse, haben sich als nicht brauchbar gezeigt.
Es existiert kein spezifisches Antidot für ViraferonPeg.
Daher werden im Fall einer Überdosierung eine symptomatische Behandlung sowie eine enge Überwachung des 41 Patienten empfohlen.
Sofern verfügbar, wird den verordnenden Ärzten empfohlen, Kontakt mit einer Giftnotrufzentrale aufzunehmen.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Immunstimulanzien, Zytokine und Immunmodulatoren, Interferone, Peginterferon alfa-2b, ATC-Code:
L03A B10.
Rekombinantes Interferon alfa-2b ist kovalent an Monomethoxy-Polyethylenglycol gebunden.
Der durchschnittliche Substitutionsgrad beträgt 1 Mol Polymer/Mol Protein.
Die durchschnittliche Molekülmasse des Polymers liegt bei ungefähr 31.300 Dalton, wobei der Proteinanteil ungefähr 19.300 Dalton ausmacht.
Interferon alfa-2b In vitro- als auch in vivo-Studien weisen darauf hin, dass die biologische Wirkung von ViraferonPeg auf seinen Anteil an Interferon alfa-2b zurückzuführen ist.
Interferone entfalten ihre zellulären Wirkungen, indem sie sich an spezifische Membranrezeptoren auf der Zelloberfläche binden.
Bei Untersuchungen mit anderen Interferonen konnte eine Speziesspezifität nachgewiesen werden.
Bestimmte Affenarten, z.B.
Rhesusaffen, sind jedoch empfänglich für eine pharmakodynamische Stimulation mit menschlichen Typ I-Interferonen.
Sobald es an die Zellmembran gebunden ist, setzt Interferon eine komplexe Kette intrazellulärer Prozesse in Gang, u.a. auch die Induktion bestimmter Enzyme.
Man vermutet, dass dieser Vorgang zumindest teilweise für die verschiedenen zellulären Reaktionen auf Interferon verantwortlich ist, einschließlich der Hemmung der Virusreplikation in virusinfizierten Zellen, der Suppression der Zellproliferation und solcher immunmodulatorischer Prozesse wie die Steigerung der phagozytären Aktivität der Makrophagen und Verstärkung der auf ihre Zielzellen gerichteten spezifischen Aktivität der Lymphozyten.
Jede einzelne oder die Summe dieser Wirkungen kann zu der therapeutischen Wirkung von Interferon beitragen.
Rekombinantes Interferon alfa-2b hemmt sowohl in vitro als auch in vivo die Virusreplikation.
Der genaue antivirale Wirkmechanismus des rekombinanten Interferon alfa-2b ist zwar noch ungeklärt, man vermutet jedoch, dass es in die Stoffwechselvorgänge der Wirtszelle eingreift.
Diese Wirkung führt zu einer Hemmung der Virusreplikation oder, falls es dennoch zu einer Replikation kommt, dazu, dass die nächste Virengeneration die Zelle nicht mehr verlassen kann.
ViraferonPeg Die Pharmakodynamik von ViraferonPeg wurde in einer Studie ermittelt, in der gesunden Personen steigende Einzeldosen verabreicht wurden und die Veränderungen der oralen Temperatur, die Konzentration an Effektorproteinen wie z.B.
Serumneopterin und 2‘5‘-Oligoadenylatsynthetase (2‘5‘- OAS) sowie die Zahl der weißen Blutkörperchen als auch der Neutrophilen bestimmt wurden.
Personen, die mit ViraferonPeg behandelt wurden, zeigten eine geringe dosisabhängige Erhöhung der Körpertemperatur.
Nach Verabreichung von Einzeldosen von ViraferonPeg zwischen 0,25 und 2,0 Mikrogramm/kg/Woche stieg die Neopterin-Serumkonzentration dosisabhängig an.
Die Abnahme der Neutrophilen- und Leukozytenzahlen am Ende der vierten Woche korrelierten mit der ViraferonPeg-Dosis.
Klinische Studien mit ViraferonPeg – Naive Patienten Zwei Pivotal-Studien wurden durchgeführt, eine (C/I97-010) mit der ViraferonPeg-Monotherapie, die andere (C/I98-580) mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin.
Die für diese Studien ausgewählten Patienten hatten chronische Hepatitis C, nachgewiesen durch eine positive HCV-RNA- Polymerase-Ketten-Reaktion (PCR) (> 30 I.E./ml), eine Leberbiopsie, die übereinstimmend die
42 histologische Diagnose einer chronischen Hepatitis ergab, wobei ein anderer Grund für die chronische Hepatitis ausgeschlossen wurde, sowie einen abnormalen ALT (GPT)-Serum-Spiegel.
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde eine Gesamtzahl an 916 naïven Patienten mit chronischer Hepatitis C mit ViraferonPeg (0,5, 1,0 oder 1,5 Mikrogramm/kg/Woche) über ein Jahr und einer 6monatigen Nachbeobachtungsphase behandelt.
Darüber hinaus erhielten 303 Patienten Interferon alfa-2b (3 Millionen Internationale Einheiten [Mio I.E.] dreimal in der Woche) zum Vergleich.
Diese Studie zeigte, dass ViraferonPeg gegenüber Interferon alfa-2b überlegen war (Tabelle 5).
In der ViraferonPeg-Kombinations-Studie wurden 1.530 naïve Patienten über ein Jahr mit einem der folgenden Kombinations-Dosierungsschemata behandelt: • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) + Ribavirin (800 mg/Tag), (n = 511). • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche über einen Monat, gefolgt von 0,5 Mikrogramm/kg/Woche für 11 Monate) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag), (n = 514). • Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag) (n = 505).
In dieser Studie war die Kombination von ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) und Ribavirin signifikant wirksamer als die Kombination von Interferon alfa-2b und Ribavirin (Tabelle 5), insbesondere bei mit Genotyp 1 infizierten Patienten (Tabelle 6).
Das Langzeitansprechen wurde festgelegt durch die Ansprechrate 6 Monate nach Therapieende.
Der HCV-Genotyp und der Ausgangswert der Viruslast sind prognostische Faktoren, die bekannte Einflussfaktoren für die Ansprechrate sind.
Jedoch wurde in dieser Studie auch gezeigt, dass die Ansprechrate auch von der verabreichten Ribavirin-Dosis in Kombination mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b abhängt.
Bei den Patienten, die ungeachtet des Genotyps oder der Viruslast > 10,6 mg/kg Ribavirin (800 mg-Dosis für einen durchschnittlichen 75 kg-Patienten) erhielten, waren die Ansprechraten signifikant höher als bei den Patienten, die ≤ 10,6 mg/kg Ribavirin erhielten (Tabelle 6), während die Ansprechraten bei Patienten, die > 13,2 mg/kg Ribavirin erhielten, sogar noch höher waren.
Tabelle 5 Virologisches Langzeitansprechen (% an HCV-negativen Patienten)
ViraferonPeg-Monotherapie
Viraferon Peg + Ribavirin
Behandlungsregimen
P 1,5
P 1,0
P 0,5
I
P 1,5/R P 0,5/R
I/R
Anzahl der Patienten
304
297
315
303
511
514
505
Ansprechen nach Behandlungsende
49%
41%
33%
24%
65%
56%
54%
Langzeitansprechen
23 %*
25%
18%
12%
54 %**
47%
47%
P 1,5 ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg P 1,0 ViraferonPeg 1,0 Mikrogramm/kg P 0,5 ViraferonPeg 0,5 Mikrogramm/kg I Interferon alfa-2b 3 Mio I.E.
P 1,5/R P 0,5/R I/R * **
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) p < 0,001 P 1,5 vs.
I p = 0,01 43 P 1,5/R vs.
I/R
43 Tabelle 6
Langzeitansprechen bei ViraferonPeg + Ribavirin (abhängig von Ribavirin-Dosis, Genotyp und Viruslast)
HCV-Genotyp
Ribavirin- P 1,5/R P 0,5/R Dosis (mg/kg)
I/R
Alle Genotypen
Alle ≤ 10,6 > 10,6
54% 50% 61%
47% 41% 48%
47% 27% 47%
Genotyp 1
Alle ≤ 10,6 > 10,6
42% 38% 48%
34% 25% 34%
33% 20% 34%
Genotyp 1 ≤ 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
73% 74% 71%
51% 25% 52%
45% 33% 45%
Genotyp 1 > 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
30% 27% 37%
27% 25% 27%
29% 17% 29%
Genotyp 2/3
Alle ≤ 10,6 > 10,6
82% 79% 88%
80% 73% 80%
79% 50% 80%
P 1,5/R P 0,5/R I/R
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg)
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde die Lebensqualität im Allgemeinen weniger beeinträchtigt durch 0,5 Mikrogramm/kg an ViraferonPeg als durch 1,0 Mikrogramm/kg ViraferonPeg einmal wöchentlich oder 3 Mio I.E.
Interferon alfa-2b dreimal in der Woche.
In einer separaten Studie erhielten 224 Patienten mit Genotyp 2 oder 3 für 6 Monate ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit Ribavirin 800 mg – 1.400 mg peroral (körpergewichtsadaptiert, wobei nur 3 Patienten mit einem Gewicht von > 105 kg die Dosis von 1.400 mg erhielten) (Tabelle 7).
24% der Patienten wiesen Bindegewebsbrücken oder Zirrhose auf (Knodell 3/4).
Tabelle 7.
Virologisches Ansprechen am Ende der Behandlung, anhaltendes virologisches Ansprechen und Rückfallquote nach HCV-Genotypen und Viruslast * ViraferonPeg 1,5 μg/kg einmal wöchentlich plus Ribavirin 800- 1.400 mg/Tag
Ansprechen am
Anhaltendes virologisches
Rückfall-
Behandlungsende
Ansprechen
quote
[EOT]
[SVR]
[Relapse]
Alle
94% (211/224)
81% (182/224)
12%
Studienpatienten
(27/224)
HCV 2 ≤ 600.000 I.E./ml > 600.000 I.E./ml HCV 3
100% (42/42) 100% (20/20) 100% (22/22) 93% (169/182)
93% (39/42) 95% (19/20) 91% (20/22) 79% (143/182)
7% (3/42) 5% (1/20)
9% (2/22) 14% (24/166)
≤ 600.000 I.E./ml
93% (92/99)
86% (85/99)
8% (7/91)
> 600.000 I.E./ml * Alle Studienpatienten mit nicht
93% (77/83) nachweisbarer HCV-RNA in Woche 12
70% (58/83) der Nachbeobachtungsphase
23% (17/75) und fehlenden
Daten in Woche 24 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit einem Langzeitansprechen (Responder) betrachtet.
Alle Studienpatienten mit fehlenden Daten während und nach Woche 12 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit keinem dauerhaften Therapieerfolg (Non-Responder) in Woche 24 betrachtet.
44 Bei der in dieser Studie angewendeten Therapiedauer von 6 Monaten war die Therapie besser verträglich als bei der einjährigen Therapiedauer in der Zulassungsstudie zur Kombinationstherapie; siehe Therapieabbrüche 5% vs.
14%, Dosierungsänderungen 18% vs.
49%.
In einer nicht-vergleichenden Studie erhielten 235 Patienten mit Genotyp 1 und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml) 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit gewichtsadaptierter Ribavirin-Dosierung.
Insgesamt betrug die Rate des dauerhaften Ansprechens nach einer 24-wöchigen Behandlungsdauer 50%.
41% der Behandelten (97/235) hatten keinen detektierbaren HCV-RNA-Plasmaspiegel in Behandlungswoche 4 und 24.
In dieser Untergruppe gab es eine dauerhafte virologische Ansprechrate von 92% (89/97).
Die hohe dauerhafte Ansprechrate in dieser Patienten-Untergruppe wurde in einer Interimanalyse (n=49) ermittelt und in der Folge bestätigt (n=48).
Begrenzte historische Daten weisen darauf hin, dass die Behandlung über 48 Wochen möglicherweise mit einer höheren dauerhaften Ansprechrate (11/11) und mit einem geringeren Rückfallrisiko verbunden ist (0/11 im Vergleich zu 7/96 bei einer Behandlung von 24 Wochen).
Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen – Naive Patienten Das virologische Ansprechen in Woche 12, definiert als Abnahme der Viruslast um 2 Zehnerpotenzen oder nicht mehr nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, hat sich als prognostisches Merkmal für ein anhaltendes Ansprechen erwiesen (Tabelle 8).
Tabelle 8
Vorhersagbarkeit
von anhaltendem Ansprechen auf in Woche 12 und Genotyp
Basis des viralen Ansprechens
Behandlung ViraferonPeg 1,5
Genotyp
Virales Ansprechen in Woche 12
Anhaltendes negativer Ansprechen Vorhersagewert
+Ribavirin (> 10,6 mg/kg)
1
Ja 75% (82/110)
71% (58/82) ----
48-wöchige Behandlung ViraferonPeg 1,5
Nein 25% (28/110)
0% (0/ 28) 100%
+Ribavirin 800 – 1.400 mg 24-wöchige Behandlung
2 und 3
Ja 99% (213/215)
83% (177/213) ----
Nein 1% (2/215)
50% (1/2) 50%
* spiegelt Patienten wider, für die 12 Wochen-Daten verfügbar waren
Der negative Vorhersagewert für anhaltendes Ansprechen bei Patienten, die mit der ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden, lag bei 98%.
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Es wurden zwei Studien bei Patienten durchgeführt, die mit HIV und HCV co-infiziert waren.
Das Ansprechen auf die Behandlung in beiden Studien ist in Tabelle 9 dargestellt.
Studie 1 (RIBAVIC; P01017) war eine randomisierte Multizenter-Studie, die 41 2 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (1,5 µg/kg/Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) über 48 Wochen zu erhalten mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten.
Studie 2 (P02080) war eine randomisierte, monozentrische Studie, die 95 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (100 oder 150 µg /Woche gewichtsbasiert) plus Ribavirin (800-1.200 mg/Tag gewichtsbasiert) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800-1.200 mg/Tag
45 gewichtsbasiert) zu erhalten.
Die Therapiedauer betrug 48 Wochen mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten, außer für Patienten, die mit Genotyp 2 oder 3 infiziert waren und eine Viruslast von < 800.000 IE/ml (Amplicor) hatten, die über 24 Wochen mit einer 6-monatigen Nachbeobachtungszeit therapiert wurden.
Tabelle 9
Anhaltendes virologisches Ansprechen basierend auf dem Genotyp nach ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Studie 11 Studie 22 ViraferonPeg Interferon Interferon (100 oder alfa-2b ViraferonPeg alfa-2b 150c (3 Mio I.E.
(1,5 µg/kg/ (3 Mio I.E. µg/Woche) + TIW) Woche) + TIW) + Ribavirin +Ribavirin Ribavirin Ribavirin p- (800- (800- (800 mg) (800 mg) Werta 1.200 mg)d 1.200 mg)d p-Wertb
Alle Genotyp 1, 4
27% (56/205) 20% (41/205) 0,047 44% (23/52) 21% (9/43) 0,017 17% (21/125) 6% (8/129) 0,006 38% (12/32) 7% (2/27) 0,007
Genotyp 2, 3
44% (35/80) 43% (33/76) 0,88 53% (10/19) 47% (7/15)
0,730
Mio I.E. = Millionen internationale Einheiten; TIW = dreimal in der Woche. a: p-Wert basierend auf Cochran-Mantel Haenszel Chi Quadrat-Test. b: p-Wert basierend auf Chi-Quadrat-Test. c:
Patienten < 75 kg erhielten 100 µg/Woche ViraferonPeg und Patienten ≥ 75 kg erhielten 150 µg/Woche ViraferonPeg. d:
Die Ribavirin-Dosis betrug 800 mg bei Patienten < 60 kg, 1.000 mg bei Patienten 60-75 kg und 1.200 mg bei Patienten > 75 kg.
1 Carrat F, Bani-Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292(23):
2839-2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J.L et al.
AIDS 2004; 18(13):
F27-F36.
Histologisches Ansprechen Leberbiopsien wurden vor und nach der Behandlung in Studie 1 durchgeführt und waren für 210 von 412 Patienten (51%) verfügbar.
Sowohl der Metavir-Score als auch der Ishak-Grad verminderte sich bei den Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt worden waren.
Diese Abnahme war signifikant bei den Respondern (-0,3 bei Metavir und -1,2 bei Ishak) und stabil (-0,1 bei Metavir und -0,2 bei Ishak) bei den Non-Respondern.
In Bezug auf die Aktivität zeigte ca. ein Drittel der Patienten mit anhaltendem Ansprechen eine Verbesserung - kein Patient zeigte eine Verschlechterung.
Keine Verbesserung wurde in dieser Studie bei der Fibrose beobachtet.
Die Steatose war signifikant verbessert bei Patienten, die mit HCV Genotyp 3 infiziert waren.
Erneute Therapie mit ViraferonPeg/Ribavirin bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie In einer nicht vergleichenden Studie wurden 2.293 Patienten mit mäßiger bis schwerer Fibrose, die auf e ine vorangegangene Kombinationstherapie mit alfa Interferon/Ribavirin nicht angesprochen hatten, mit 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal in der Woche und mit gewichtsadaptierten Dosen von Ribavirin einer Re-Therapie unterzogen.
Das Versagen auf eine vorangegangene Therapie wurde als Rückfall (Relapse) oder als Nichtansprechen (Non-Response) definiert (HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase).
Patienten, die in Behandlungswoche 12 HCV-RNA-negativ waren, setzten die Therapie bis Woche 48 fort und wurden für einen Zeitraum von 24 Wochen nach Therapieende nachbeobachtet.
Das Ansprechen in Woche 12 wurde als nicht nachweisbare HCV-RNA nach 12 Wochen Behandlung definiert.
Anhaltendes virologisches Ansprechen (Sustained Virologic Response, SVR) ist als nicht nachweisbare HCV-RNA in Woche 24 nach Therapieende definiert (Tabelle 10).
46 Tabelle 10
Ansprechraten bei Re-Therapie nach vorangegangenem Therapieversagen
Patienten mit nicht nachweisbarer HCV–RNA in Behandlungswoche 12 und SVR nach Re-Therapie
Gesamt-
Interferon alfa/Ribavirin
Peginterferon alfa/Ribavirin
population*
Ansprechen Woche 12% (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Ansprechen SVR% (n/N) Woche 12% 99% CI (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Gesamt Vorangegangenes Ansprechen
38,6 (549/1.423) 59,4 (326/549) 54,0; 64,8
31,5 (272/863)
50,4 (137/272) 42,6; 58,2
21,7 (497/2.293) 19,5; 23,9
Relapse
67,7 (203/300) 59,6 (121/203) 50,7; 68,5
58,1 (200/344)
52,5 (105/200) 43,4; 61,6
37,7 (243/645) 32,8; 42,6
Genotyp 1/4
59,7 (129/216) 51,2 (66/129) 39,8; 62,5
48,6 (122/251)
44,3 (54/122) 32,7; 55,8
28,6 (134/468) 23,3; 34,0
Genotyp 2/3
88,9 (72/81) 73,6 (53/72) 60,2; 87,0
83,7 (77/92)
64,9 (50/77) 50,9; 78,9
61,3 (106/173) 51,7; 70,8
Non-Response
28,6 (258/903)
57,0 (147/258) 49,0; 64,9
12,4 (59/476) 44,1 (26/59) 27,4; 60,7
13,6 (188/1.385) 11,2; 15,9
Genotyp 1/4
23,0 (182/790)
51,6 (94/182) 42,1; 61,2
9,9 (44/446) 38,6 (17/44) 19,7; 57,5
9,9 (123/1.242) 7,7; 12,1
Genotyp 2/3 Genotyp
67,9 (74/109)
70,3 (52/74) 56,6; 84,0
53,6 (15/28) 60,0 (9/15) 27,4; 92,6
46,0 (63/137) 35,0; 57,0
1
30,2 (343/1.135)
51,3 (176/343) 44,4; 58,3
23,0 (162/704) 42,6 (69/162) 32,6; 52,6
14,6 (270/1.846) 12,5; 16,7
2/3
77,1 (185/240)
73,0 (135/185) 64,6; 81,4
75,6 (96/127) 63,5 (61/96) 50,9; 76,2
55,3 (203/367) 48,6; 62,0
4 METAVIR Fibrose-Score
42,5 (17/40)
70,6 (12/17) 42,1; 99,1
44,4 (12/27) 50,0 (6/12) 12,8; 87,2
28,4 (19/67) 14,2; 42,5
F2
46,0 (193/420)
66,8 (129/193) 58,1; 75,6
33,6 (78/232) 57,7 (45/78) 43,3; 72,1
29,2 (191/653) 24,7; 33,8
F3
38,0 (163/429)
62,6 (102/163) 52,8; 72,3
32,4 (78/241) 51,3 (40/78) 36,7; 65,9
21,9 (147/672) 17,8; 26,0
F4 Baseline Viruslast
33,6 (192/572)
49,5 (95/192) 40,2; 58,8
29,7 (116/390) 44,8 (52/116) 32,9; 56,7
16,5 (159/966) 13,4; 19,5
HVL (> 600.000 IE/ml)
32,4 (280/864)
56,1 (157/280) 48,4; 63,7
26,5 (152/573) 41,4 (63/152) 31,2; 51,7
16,6 (239/1.441) 14,1; 19,1
LVL (≤600.000 IE/ml)
48,3 (269/557)
62,8 (169/269) 55,2; 70,4
41,0 (118/288) 61,0 (72/118) 49,5; 72,6
30,2 (256/848) 26,1; 34,2
NR:
Non-Responder sind definiert als Serum/Plasma HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase.
Plasma HCV-RNA wird mittels eines zu Forschungszwecken bestimmten quantitativen Polymerase Kettenreaktion (PCR) Assays in einem Zentrallabor bestimmt. *Die Intent to treat-Population beinhaltet 7 Patienten, für die eine mindestens 12wöchige, vorangegangene Therapie nicht bestätigt werden konnte.
Insgesamt hatten annähernd 36% (821/2.286) der Patienten nicht nachweisbare Plasma HCV-RNA- Spiegel in Behandlungswoche 12 (Detektionsgrenze im Testsystem 125 IE/ml).
In dieser Untergruppe gab es eine 56 %ige (463/823) anhaltende virologische Ansprechrate (SVR).
Bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon oder pegyliertem Interferon,
47 die unter der erneuten Behandlung in Woche 12 HCV-RNA negativ waren, betrugen die anhaltenden Ansprechraten (SVR) 59% bzw.
50%.
Von 480 Patienten mit einem Abfall der Viruslast von mehr als 2 log Stufen, jedoch nachweisbarem Virus in Woche 12, setzten insgesamt 188 Patienten die Therapie fort.
Bei diesen Patienten betrug die SVR 12%.
Bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin war es weniger wahrscheinlich, in Woche 12 ein Ansprechen auf eine Re-Therapie zu erreichen als bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin (12,4% vs.
28,6%).
Wenn jedoch ein Ansprechen in Woche 12 erreicht wurde, bestand nur ein geringer Unterschied in der SVR, unabhängig von der vorangegangenen Therapie oder vorangegangenem Ansprechen.
Langfristige Wirksamkeitsdaten Eine große Langzeit-Follow-Up-Studie schloss 567 Patienten ein, die in einer vorhergehenden Studie mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) behandelt worden waren.
Der Zweck der Studie war, die Dauerhaftigkeit des virologischen Langzeitansprechens (SVR) zu untersuchen und die klinische Auswirkung einer fortwährenden viralen Negativität abzuschätzen.
327 Patienten wurden mindestens 5 Jahre nachbeobachtet und nur 3 von 366 Patienten mit Langzeitansprechen zeigten im Laufe der Studie einen Rückfall.
Die Kaplan-Meier Schätzung für ein anhaltendes Langzeitansprechen über 5 Jahre beträgt für alle Patienten 99% (95% CI:
98-100%).
Das virologische Langzeitansprechen (SVR) nach einer Behandlung der chronischen Hepatitis C mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) führt zu einer anhaltenden Virusclearance mit resultierendem Rückgang der Leberinfektion und klinischer „Heilung“ der chronischen Hepatitis C.
Dies schließt jedoch nicht das Auftreten von hepatischen Ereignissen (einschließlich Leberzellkarzinom) bei Patienten mit Zirrhose aus.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
ViraferonPeg ist ein gut beschriebenes, mit Polyethylenglycol modifiziertes („pegyliertes“) Derivat von Interferon alfa-2b und ist überwiegend aus monopegylierten Abkömmlingen zusammengesetzt.
Die Plasmahalbwertzeit von ViraferonPeg ist im Vergleich zu nicht pegyliertem Interferon alfa-2b verlängert.
ViraferonPeg hat die Fähigkeit zu freiem Interferon alfa-2b zu depegylieren.
Die biologische Aktivität der pegylierten Isomere ist qualitativ ähnlich, aber schwächer als bei freiem Interferon alfa-2b.
Maximale Serumkonzentrationen treten zwischen 15 und 44 Stunden nach subkutaner Verabreichung der Dosis auf und halten bis zu 48-72 Stunden nach Verabreichung der Dosis an.
ViraferonPeg Cmax und AUC-Werte steigen dosisabhängig an.
Das mittlere scheinbare Verteilungsvolumen beträgt 0,99 l/kg.
Bei mehrfacher Applikation tritt eine Akkumulation an immunoreaktiven Interferonen auf.
Jedoch gibt es nur einen mäßigen Anstieg an biologischer Aktivität, wie durch ein Bioassay bestimmt wurde.
Die mittlere ViraferonPeg Eliminationshalbwertzeit ist annähernd 40 Stunden (Standardabweichung:
13,3 Stunden) mit einer scheinbaren Clearance von 22,0 ml/Std·kg.
Die an der Clearance des Interferons beteiligten Mechanismen beim Menschen sind noch nicht vollständig aufgeklärt.
Die renale Elimination scheint jedoch nur einen geringen Anteil (annähernd 30%) an der scheinbaren Clearance von ViraferonPeg zu haben.
Nierenfunktion:
Die renale Clearance scheint einen Anteil von 30% an der Gesamtclearance von ViraferonPeg zu haben.
In einer Einzel-Dosis-Studie (1,0 Mikrogramm/kg) bei Patienten mit gestörter Nierenfunktion stiegen Cmax, AUC und die Halbwertszeit in Abhängigkeit vom Grad der Nierenschädigung an.
Nach der mehrfachen Applikation von ViraferonPeg (einmal wöchentlich 1,0 µg/kg subkutan über vier Wochen verabreicht) ist die Clearance von ViraferonPeg im Vergleich zu Patienten mit normaler
48 Nierenfunktion bei Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-49 ml/min) im Durchschnitt um 17% und bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) im Durchschnitt um 44% verringert.
Die Clearance war, basierend auf Daten einer Einmalapplikation, gleich bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung, die nicht dialysiert wurden, und bei dialysepflichtigen Patienten.
Die Dosis von ViraferonPeg für eine Monotherapie sollte bei Patienten mit mäßiger oder schwerer Nierenfunktionsstörung verringert werden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (siehe Abschnitt 4.3).
Aufgrund der erheblichen interindividuellen Variabilität der Pharmakokinetik von Interferon wird empfohlen, dass Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung während der Behandlung mit ViraferonPeg engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2).
Leberfunktionsstörung:
Die Pharmakokinetik von ViraferonPeg bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht untersucht worden.
Ältere Patienten ≥ 65 Jahre:
Die Pharmakokinetik einer subkutan verabreichten Einzeldosis von ViraferonPeg in einer Dosis von 1,0 Mikrogramm/kg wurde durch das Alter nicht beeinflusst.
Die Daten zeigen, dass eine Anpassung der ViraferonPeg-Dosis mit fortschreitendem Alter nicht notwendig ist.
Patienten unter 18 Jahren:
Spezielle pharmakokinetische Auswertungen wurden bei dieser Patientengruppe nicht durchgeführt.
ViraferonPeg ist nur indiziert für die Behandlung der chronischen Hepatitis C bei Patienten ab 18 Jahren.
Interferon neutralisierende Faktoren:
Bestimmungen auf Interferon neutralisierende Faktoren wurden an Serumproben von Patienten durchgeführt, die ViraferonPeg in der klinischen Studie erhielten.
Interferon neutralisierende Faktoren sind Antikörper, die die antivirale Aktivität von Interferon neutralisieren.
Die klinische Inzidenz an neutralisierenden Faktoren bei Patienten, die ViraferonPeg in einer Dosis von 0,5 Mikrogramm/kg erhielten, betrug 1,1%.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
ViraferonPeg:
Nebenwirkungen, die nicht in klinischen Studien beobachtet wurden, traten auch nicht in Toxizitätsstudien an Affen auf.
Diese Studien waren aufgrund des Auftretens von Anti- Interferon- Antikörpern bei den meisten Affen auf vier Wochen begrenzt.
Reproduktionsstudien mit ViraferonPeg wurden nicht durchgeführt.
Interferon alfa-2b zeigte an Primaten abortive Wirkungen.
ViraferonPeg wird wahrscheinlich diese Wirkung ebenfalls entfalten.
Auswirkungen auf die Fertilität wurden nicht untersucht.
Es ist nicht bekannt, ob Bestandteile dieses Arzneimittels in die Muttermilch von Versuchstieren oder Menschen übergehen (siehe auch Abschnitt 4.6 für wichtige Daten zur Schwangerschaft und Stillzeit beim Menschen).
ViraferonPeg zeigte kein genotoxisches Potential.
Die relative Nicht-Toxizität von Monomethoxy-Polyethylenglycol (mPEG), das in vivo aus ViraferonPeg durch Metabolisierung freigesetzt wird, wurde in präklinischen Studien auf akute und subchronische Toxizität an Nagern und Affen, standardisierten embryofetalen Entwicklungsstudien und in in vitro Mutagenitäts-Tests gezeigt.
ViraferonPeg plus Ribavirin:
Bei der kombinierten Anwendung mit Ribavirin verursachte ViraferonPeg keine Nebenwirkungen, die nicht vorher bei jedem der arzneilich wirksamen Bestandteile allein aufgetreten sind.
Die häufigste, behandlungsbedingte Veränderung war eine reversible, schwach bis mäßig ausgeprägte Anämie, deren Schweregrad größer war als der, der durch jeden der arzneilich wirksamen Bestandteile allein verursacht wurde.
49 6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung:
Dinatriumhydrogenphosphat, Natriumdihydrogenphosphat-Dihydrat, Sucrose, Polysorbat 80.
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia:
Wasser für Injektionszwecke.
6.2 Inkompatibilitäten
Das Arzneimittel darf nur mit dem mitgelieferten Lösungsmittel hergestellt werden (siehe Abschnitt 6.6).
Das Arzneimittel darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
Nach Zubereitung:
- Chemische und physikalische Stabilität während des Gebrauchs wurde für 24 Stunden bei 2°C-
8°C gezeigt.
- Aus mikrobiologischer Sicht ist das Arzneimittel sofort zu verwenden.
Wird es nicht sofort
angewendet, liegen die Aufbrauchfristen und die Aufbewahrungsbedingungen vor der Verabreichung in der Verantwortung des Anwenders und sollten normalerweise nicht länger als 24 Stunden bei 2°C-8°C sein.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Im Kühlschrank lagern (2°C-8°C).
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Das Pulver ist in einer 2 ml-Durchstechflasche, Typ-I-Flintglas, abgefüllt, die mit einem Brombutylstopfen und einer Aluminiumbördelkappe mit einer Flip-off-Kappe aus Polypropylen verschlossen ist.
Das Lösungsmittel ist in einer 2 ml -Ampulle, Typ-I-Flintglas, abgefüllt.
ViraferonPeg 80 Mikrogramm wird wie folgt angeboten:
- 1 Durchstechflasche mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 1 Ampulle mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 1 Durchstechflasche mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 1 Ampulle mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 1 Injektionsspritze, 2 Injektionsnadeln und 1 Reinigungstupfer;
- 4 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 4 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 4 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 4 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 4 Injektionsspritzen, 8 Injektionsnadeln und 4 Reinigungstupfer;
- 6 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 6 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 12 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 12 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 12 Injektionsspritzen, 24 Injektionsnadeln und 12 Reinigungstupfer.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
50 6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
ViraferonPeg wird als Pulver mit Peginterferon alfa-2b in einer Stärke von 80 Mikrogramm als Einzeldosis angeboten.
Jede Durchstechflasche ist mit 0,7 ml Wasser für Injektionszwecke zu versetzen, um bis zu 0,5 ml der Lösung verabreichen zu können.
Eine geringe Menge geht während der Herstellung von ViraferonPeg zur Injektion verloren, wenn die Dosis abgemessen und injiziert wird.
Daher enthält jede Durchstechflasche einen Überschuss an Lösungsmittel und ViraferonPeg- Pulver, um eine Verabreichung der auf den Packmitteln erwähnten Dosis an ViraferonPeg Injektionslösung in 0,5 ml zu gewährleisten.
Die hergestellte Lösung hat eine Konzentration von 80 Mikrogramm/0,5 ml.
Unter Verwendung einer sterilen Injektionsspritze und Injektionsnadel, sind in die Durchstechflasche von ViraferonPeg 0,7 ml Wasser für Injektionszwecke zu geben.
Durch vorsichtiges Schütteln wird das Pulver vollständig gelöst.
Die entsprechende Dosis kann dann mit einer sterilen Injektionsspritze entnommen und injiziert werden.
Detaillierte Anwendungshinweise werden im Anhang der Gebrauchsinformation bereitgestellt.
Wie bei allen parenteralen Arzneimitteln sollte die zubereitete Lösung vor der Applikation visuell geprüft werden.
Die zubereitete Lösung sollte klar und farblos sein.
Bei Verfärbungen oder Vorliegen von Partikeln darf die Lösung nicht verwendet werden.
Etwaige nicht verwendete Lösung ist zu verwerfen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
SP Europe 73, rue de Stalle B-1180 Bruxelles Belgien
8.
ZULASSUNGSNUMMERN
EU/1/00/132/006 EU/1/00/132/007 EU/1/00/132/008 EU/1/00/132/009 EU/1/00/132/010 EU/1/00/132/027
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Zulassung:
29.
Mai 2000 Datum der letzten Verlängerung der Zulassung:
25.
Mai 2005
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
51 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ViraferonPeg 100 Mikrogramm Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Durchstechflasche ViraferonPeg, Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung enthält 100 Mikrogramm Peginterferon alfa-2b, auf Proteinbasis berechnet.
Jede Durchstechflasche liefert 100 Mikrogramm/0,5 ml Peginterferon alfa-2b, wenn sie wie vorgeschrieben zubereitet wird.
Der arzneilich wirksame Bestandteil ist kovalent gebundenes rekombinantes Interferon alfa-2b* an Monomethoxy-Polyethylenglycol.
Die Wirkstärke dieses Produktes darf nicht mit der anderer pegylierter oder nicht-pegylierter Proteine der gleichen therapeutischen Klasse verglichen werden.
Für weitere Informationen, siehe Abschnitt 5.1. *rDNA technologisch hergestellt aus E.coli Zellen mittels eines gentechnologisch hybridisierten Plasmids, welches ein Interferon alfa-2b Gen aus menschlichen Leukozyten enthält.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
ViraferonPeg enthält 40 mg Sucrose in 0,5 ml.
3.
DARREICHUNGSFORM
Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung Weißes Pulver.
Klares und farbloses Lösungsmittel.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
ViraferonPeg ist indiziert zur Behandlung erwachsener Patienten mit chronischer Hepatitis C, die erhöhte Transaminasenwerte ohne Leberdekompensation haben und die Serum-HCV-RNA-positiv oder anti- HCV-positiv sind, einschließlich naiver Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind (siehe Abschnitt 4.4).
Die beste Art, ViraferonPeg bei dieser Indikation anzuwenden, ist die Kombination mit Ribavirin.
Diese Kombination ist indiziert bei naiven Patienten, einschließlich Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind, und bei Patienten, die nicht auf eine vorangegangene Kombinationstherapie mit Interferon alfa (pegyliert oder nicht-pegyliert) und Ribavirin oder auf eine Interferon alfa-Monotherapie angesprochen bzw. einen Rückfall erlitten haben (Non-Responder bzw.
Relapser -siehe Abschnitt 5.1).
Die Interferon-Monotherapie, einschließlich ViraferonPeg, ist hauptsächlich indiziert im Fall einer Intoleranz oder einer Gegenanzeige gegenüber Ribavirin.
Die Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels (SPC) von Ribavirin ist ebenfalls zu beachten, wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin angewendet werden soll.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Behandlung sollte nur von einem Arzt mit Erfahrung in der Behandlung von Patienten mit Hepatitis C eingeleitet und überwacht werden.
52 Zu verabreichende Dosierung ViraferonPeg ist als einmal wöchentliche subkutane Injektion zu verabreichen.
Die verabreichte Dosis hängt davon ab, ob es in Kombination mit Ribavirin oder als Monotherapie angewendet wird.
Kombinationstherapie ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg/Woche in Kombination mit Ribavirin-Kapseln.
Die verordnete Dosis von 1,5 μg/kg ViraferonPeg, die in Kombination mit Ribavirin angewendet wird, kann über Gewichtskategorien, wie in Tabelle 1 aufgeführt, der entsprechenden Injektor- Stärke/Stärke der Durchstechflaschen, zugeordnet werden.
Die Ribavirin-Kapseln werden täglich in zwei geteilten Dosen oral mit Nahrung eingenommen (morgens und abends).
Tabelle 1 – Dosierungsschema für die Kombinationsbehandlung Körpergewicht (kg)
ViraferonPeg
Ribavirin Kapseln
Stärke der
Wöchentlich zu
Tägliche
Anzahl der
Durchstechflasche/ des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Gesamtdosis Dosis (mg) (ml)
Kapseln (200 mg)
< 40
50
0,5 800
4a
40-50
80
0,4
800
4a
51-64
80
0,5
800
4a
65-75 76-85 86-105 > 105 a:
2 morgens, 2 abends b:
2 morgens, 3 abends c:
3 morgens, 3 abends d:
3 morgens, 4 abends
100 120 150 150
0,5 0,5 0,5 0,5
1.000 1.000 1.200 1.400
5b 5b 6c 7d
Dauer der Behandlung – Naive Patienten Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen:
Bei Patienten, die mit einem Genotyp 1-Virus infiziert sind und in Woche 12 kein virologisches Ansprechen zeigen, ist es sehr unwahrscheinlich, dass diese doch noch ein anhaltendes virologisches Ansprechen zeigen (siehe auch Abschnitt 5.1). • Genotyp 1:
Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, sollte die Behandlung weitere neun Monate fortgesetzt werden (d.h.
Gesamtdauer von 48 Wochen).
In der Patienten-Untergruppe mit Genotyp 1-Infektion und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml), die in der 4.
Behandlungswoche HCV-RNA-negativ werden und auch noch in der Behandlungswoche 24 HCV-RNA-negativ sind, kann die Behandlung nach diesem 24- Wochen-Zyklus entweder beendet oder für weitere 24 Wochen fortgesetzt werden (d.h.
48 Wochen Gesamtbehandlungsdauer).
Eine Gesamtbehandlungsdauer von 24 Wochen kann jedoch mit einer höheren Rückfallquote verbunden sein als eine Gesamtbehandlungsdauer von 48 Wochen (siehe Abschnitt 5.1). • Genotyp 2 oder 3:
Es wird empfohlen, dass alle Patienten für 24 Wochen behandelt werden, außer HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Behandlung über 48 Wochen erhalten sollten. • Genotyp 4:
Generell werden Patienten, die mit Genotyp 4 infiziert sind, als schwieriger zu behandeln angesehen.
Daten aus einer begrenzten Anzahl von Studien (n=66) legen nahe, dass diese so lange behandelt werden wie die Genotyp 1-Patienten.
53 HCV/HIV Co-Infektion Die empfohlene Behandlungsdauer bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beträgt unabhängig vom Genotyp 48 Wochen.
Vorhersagbarkeit des Ansprechens oder Nicht-Ansprechens bei HCV/HIV Co-Infektion Ein frühes virologisches Ansprechen in Woche 12, definiert als eine 2 log-Abnahme der Viruslast oder nicht nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, zeigte sich als prädiktiv für ein anhaltendes Ansprechen.
Der negative prädiktive Wert für ein anhaltendes Ansprechen bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, betrug 99% (67/68; Studie 1) (siehe Abschnitt 5.1).
Ein positiver prädiktiver Wert von 50% (52/104; Studie 1) wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beobachtet, die die Kombinationstherapie erhielten.
Dauer der Behandlung – erneute Therapie Vorhersagbarkeit für ein anhaltendes virologisches Ansprechen:
Unabhängig vom Genotyp sollten alle Patienten, deren HCV-RNA-Serumspiegel in Woche 12 unter der Nachweisgrenze liegen, 48 Wochen lang therapiert werden.
Bei erneut behandelten Patienten, die dieses virologische Ansprechen in Woche 12 verfehlen, ist es unwahrscheinlich, dass sie nach 48 Wochen Therapie ein anhaltendes virologisches Ansprechen erreichen (siehe auch Abschnitt 5.1).
Eine Dauer der Re-Therapie von mehr als 48 Wochen wurde bei Non-Responder-Patienten mit Genotyp 1 mit der Kombinationstherapie aus pegyliertem Interferon alfa-2b und Ribavirin nicht untersucht.
ViraferonPeg-Monotherapie In der Monotherapie beträgt das ViraferonPeg-Dosierungsschema 0,5 oder 1,0 Mikrogramm/kg/Woche.
Die niedrigste verfügbare Stärke der Durchstechflaschen bzw.
Injektors beträgt 50 μg/0,5 ml; deshalb muss für Patienten mit einer verordneten Dosis von 0,5 μg/kg/Woche, eine Anpassung der Dosierung über das Volumen, wie in Tabelle 2 gezeigt, vorgenommen werden.
Für die Dosierung von 1,0 μg/kg können ähnliche Volumenanpassungen, wie in Tabelle 2 angegeben, vorgenommen werden oder unterschiedliche Stärken der Durchstechflaschen verwendet werden.
Die ViraferonPeg-Monotherapie wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten nicht untersucht.
Tabelle 2- Dosierungsschema für die Monotherapie
0,5 μg/kg
1,0 μg/kg
Körpergewicht
Stärke der
Wöchentlich zu Stärke der
Wöchentlich zu
(kg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Durchstech- Dosis flasche/des (ml) Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
30-35
50*
0,15 50
50* 0,15 50
0,3
36-45
50*
0,2 50
50* 0,2 50
0,4
46-56 57-72 73-88 89-106 > 106**
50* 50 50 50 80
0,25 0,3 0,4 0,5 0,4
50 80 80 100 120
0,5 0,4 0,5 0,5 0,5
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml. ** Für Patienten > 120 kg, 80 μg/0,5 ml Durchstechflaschen benutzen
54 Dauer der Behandlung Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, ist die Behandlung mindestens weitere 3 Monate fortzusetzen (d.h.
Gesamtbehandlungsdauer 6 Monate).
Die Entscheidung, die Behandlung auf ein Jahr fortzusetzen, sollte auf anderen prognostischen Faktoren basieren (z.B.
Alter > 40 Jahre, männlich, Bindegewebsbrücken).
Dosierungsänderung für alle Patienten Treten schwere Nebenwirkungen oder abnormale Laborwerte während der ViraferonPeg-Monotherapie- Behandlung oder während der Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin auf, ist die Dosierung von jedem Produkt entsprechend abzuändern, bis die Nebenwirkungen abklingen.
Da die Adhärenz von Bedeutung für das Ergebnis der Therapie sein kann, sollte sich die Dosis so nahe wie möglich an der empfohlenen Standarddosis orientieren.
Richtlinien für die Dosierungsänderung wurden in klinischen Studien entwickelt.
Richtlinien für die Dosisreduktion der Kombinationstherapie
Tabelle 2a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die Kombinationstherapie (mit Ribavirin)
Laborwerte
Nur die Ribavirin-
Nur ViraferonPeg
Absetzen der
Dosis auf
auf die Hälfte
Kombinationsther
600 mg/Tag*
reduzieren, wenn:
apie, wenn:
reduzieren, wenn:
Hämoglobin Hämoglobin bei
< 10 g/dl
-
< 8,5 g/dl
Patienten mit stabiler Herzerkrankung in
Abnahme des Hämoglobins ≥ 2 g/dl über einen beliebigen 4wöchigen Zeitraum während der
< 12 g/dl nach 4 Wochen mit
der Anamnese
Behandlung
reduzierter Dosis
(dauerhafte Dosisreduzierung)
Leukozyten
-
< 1,5 x 109/l 9
< 1,0 x 109/l
Neutrophile Granulozyten
-
< 0,75 x 10 /l
< 0,5 x 109/l
Thrombozyten Direktes Bilirubin
- -
< 50 x 109/l -
< 25 x 109/l 2,5 x ONG**
Indirektes Bilirubin
> 5 mg/dl
-
> 4 mg/dl
(über > 4 Wochen)
Kreatinin
- -
> 2,0 mg/dl
*
GPT/GOT (ALT/AST)
- -
2
x Ausgangswert und > 10 x ONG**
Patienten, deren Dosis an Ribavirin auf 600 mg täglich reduziert wurde, erhalten eine 200 mg-Kapsel morgens und zwei 200 mg-Kapseln abends. ** Obere Normgrenze
Eine Dosisreduktion von ViraferonPeg kann entweder durch eine Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis, wie in Tabelle 2b gezeigt, erreicht werden.
Tabelle 2b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die Kombinationstherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5 ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μg)
< 40
25
50*
0,25
25
40-
50
32 50
0,3
30
55 51-64 65-75 76-85 > 85
40 50 60 75
50 50 80 100
0,4 0,5 0,4 0,4
40 50 64 80
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
Richtlinien für die Dosisreduktion der ViraferonPeg Monotherapie
Richtlinien zur Dosierungsänderung für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie erhalten, werden in Tabelle 3a widergegeben.
Tabelle 3a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die ViraferonPeg- Monotherapie Laborwerte
ViraferonPeg auf die
ViraferonPeg absetzen,
Hälfte reduzieren, wenn:
wenn:
Neutrophilenzahl
< 0,75 x 109/l
< 0,5 x 109/l
Thrombozytenzahl
< 50 x 109/l
< 25 x 109/l
Eine Dosisreduktion für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 0,5 μg/kg erhalten, muss durch eine Halbierung der verordneten Menge erreicht werden.
Gegebenenfalls müssen die Durchstechflaschen mit einer Stärke von 50 μg/0,5 ml verwendet werden, da der Injektor nur ein Minimum-Volumen von 0,3 ml abgeben kann.
Für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 1,0 μg/kg erhalten, kann eine Dosisreduktion durch Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis erreicht werden, wie in Tabelle 3b gezeigt wird.
Tabelle 3b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die 1,0 μg/kg Monotherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μg)
30-35
15
50*
0,15
15
36-45
20
50*
0,20
20
46-56
25
50*
0,25
25
57-72 73-89
32 40
50 50
0,3 0,4
30 40
90-106 > 106
50 60
50 80
0,5 0,4
50 64
*Durchstechflaschen müssen verwendet werden.
Das Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
56 Besondere Behandlungsgruppen
Anwendung bei Nierenfunktionsstörungen:
Monotherapie:
ViraferonPeg sollte mit Vorsicht bei Patienten mit mäßiger bis schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion angewendet werden.
Bei Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-50 ml/min), sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 25% verringert werden.
Bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 50% verringert werden.
Es sind keine Daten für die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 15 ml/min vorhanden (siehe Abschnitt 5.2).
Patienten mit schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion, einschließlich Hämodialyse-Patienten, sollten engmaschig überwacht werden.
Wenn sich die Nierenfunktion während der Behandlung verschlechtert, sollte die Therapie mit ViraferonPeg abgebrochen werden.
Kombinationstherapie:
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (beachten Sie die Fachinformation zu Ribavirin).
Bei der Kombinationstherapie mit Ribavirin sollten Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion noch engmaschiger auf die Entwicklung einer Anämie hin kontrolliert werden.
Anwendung bei Leberfunktionsstörungen:
Die Verträglichkeit und Wirksamkeit der ViraferonPeg- Therapie bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht beurteilt worden.
Daher darf ViraferonPeg bei diesen Patienten nicht angewendet werden.
Anwendung in der Geriatrie (≥ 65 Jahre):
Es bestehen keine offensichtlichen, altersbezogenen Wirkungen auf die Pharmakokinetik von ViraferonPeg.
Daten von älteren Patienten, die mit Einzeldosen an ViraferonPeg behandelt wurden, geben keinen Hinweis darauf, dass eine Anpassung der ViraferonPeg- Dosis aufgrund des Alters notwendig ist (siehe Abschnitt 5.2).
Anwendung bei Patienten unter 18 Jahren:
Es gibt keine Erfahrungen bei Kindern (siehe Abschnitt 5.2).
4.3 Gegenanzeigen
- Überempfindlichkeit gegen den arzneilich wirksamen Bestandteil, irgendein Interferon oder
einen der sonstigen Bestandteile;
- Anamnestisch bekannte vorbestehende schwere Herzerkrankung, einschließlich instabile oder
nicht beherrschte Herzerkrankung in den letzten sechs Monaten (siehe Abschnitt 4.4);
- Schwere, schwächende Erkrankungen;
- Autoimmunhepatitis oder Autoimmunerkrankung in der Vorgeschichte;
- Schwere Leberfunktionsstörungen oder dekompensierte Leberzirrhose;
- Bereits bestehende Schilddrüsenerkrankung, sofern sie sich nicht durch konventionelle
Therapiemaßnahmen beherrschen lässt;
- Epilepsie und/oder andere Beeinträchtigungen des zentralen Nervensystems (ZNS).
- Die Therapie mit ViraferonPeg ist bei HCV/HIV-Patienten mit Zirrhose und einem Child-Pugh-
Wert von ≥ 6 kontraindiziert.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Beachten Sie auch die Fachinformation zu Ribavirin wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin Patienten mit chronischer Hepatitis C verabreicht wird.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Psyche und zentrales Nervensystem (ZNS):
Schwerwiegende, zentralnervöse Erscheinungen wie vor allem Depressionen, Suizidabsichten und Suizidversuche sind während einer ViraferonPeg- Behandlung auch nach Beendigung der Behandlung vor allem während der 6 Folgemonate bei einigen Patienten beobachtet worden.
Andere zentralnervöse Auswirkungen wie aggressives Verhalten (manchmal gegen andere Personen gerichtet), bipolare Störungen, Manie, Konfusion und Veränderungen des mentalen Status sind mit alfa-Interferonen beobachtet worden.
Die Patienten sollten auf jegliche Anzeichen oder Symptome von psychiatrischen Störungen eng überwacht werden.
57 Falls solche Symptome auftauchen, muss die mögliche Ernsthaftigkeit dieser unerwünschten Effekte vom verschreibenden Arzt berücksichtigt werden und die Notwendigkeit von geeigneten therapeutischen Maßnahmen sollte bedacht werden.
Dauern die psychiatrischen Symptome an, verschlimmern sie sich oder zeigen sich Selbstmordabsichten, wird empfohlen die Behandlung mit ViraferonPeg abzubrechen und den Patienten mit angemessener psychiatrischer Betreuung zu beobachten.
Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen:
Falls die Behandlung mit Peginterferon alfa-2b bei erwachsenen Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen für notwendig erachtet wird, sollte diese nur begonnen werden, nachdem eine geeignete individuelle Diagnostik und Therapie der psychiatrischen Begleiterkrankung gewährleistet ist.
Stärkere Bewusstseinsstörungen und Koma, einschließlich Fälle von Enzephalopathie, wurden bei einigen, meist älteren Patienten bei höheren Dosierungen in onkologischen Indikationen beobachtet.
In der Regel sind diese Erscheinungen reversibel; in einigen Fällen dauerte es jedoch bis zu drei Wochen bis zur völligen Rückbildung der Symptome.
In sehr seltenen Fällen traten nach Gabe hoher Dosen von Interferon alfa Krampfanfälle auf.
In den klinischen Studien zur Hepatitis C wurde bei allen Patienten vor Einschluss in die Studie eine Leberbiopsie durchgeführt.
In bestimmten Fällen (d.h. bei Patienten mit Genotyp 2 oder 3) könnte eine Behandlung jedoch auch ohne histologische Bestätigung möglich sein.
Für die Frage der Notwendigkeit einer Leberbiopsie vor Beginn der Behandlung sollten aktuelle Behandlungsrichtlinien zu Rate gezogen werden.
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen:
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen (z.B.
Urtikaria, Angioödem, Bronchokonstriktion, Anaphylaxie) wurden bei einer Behandlung mit Interferon alfa-2b selten beobachtet.
Tritt eine derartige Reaktion während der Behandlung mit ViraferonPeg auf, ist die Behandlung sofort abzusetzen und es sind geeignete therapeutische Maßnahmen zu ergreifen.
Vorübergehende Hautausschläge erfordern keine Unterbrechung der Behandlung.
Kardiovaskuläres System:
Wie bei Interferon alfa-2b müssen Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte eine Stauungsinsuffizienz des Herzens oder ein Myokardinfarkt bekannt ist und/oder die Herzrhythmusstörungen als Vor- oder Begleiterkrankung aufweisen, eng überwacht werden, wenn sie eine ViraferonPeg-Therapie erhalten.
Es wird empfohlen, dass bei Patienten mit vorbestehenden kardialen Begleiterkrankungen vor und während der Behandlung wiederholt ein Elektrokardiogramm angefertigt wird.
Herzrhythmusstörungen (vor allem supraventrikuläre) sprechen in der Regel auf konventionelle Therapiemaßnahmen gut an, können aber auch zu einem Abbruch der ViraferonPeg- Therapie zwingen.
Leberfunktion:
Wie bei allen Interferonen ist die Behandlung mit ViraferonPeg bei Patienten abzubrechen, die eine Verlängerung der Gerinnungsmarker entwickeln, was auf eine Leberdekompensation hinweisen könnte.
Fieber:
Während Fieber, wie häufig unter der Interferon-Therapie berichtet, mit grippeartigen Symptomen einhergehen kann, sollten bei anhaltendem Fieber andere Ursachen ausgeschlossen werden.
Hydratation:
Eine angemessene Hydratation muss bei Patienten sichergestellt sein, die eine ViraferonPeg-Therapie erhalten, da Hypotonie aufgrund von Flüssigkeitsmangel bei einigen Patienten, die mit alfa-Interferonen behandelt wurden, beobachtet wurde.
Ein Flüssigkeitsersatz kann notwendig sein.
Lungenveränderungen:
Lungeninfiltrate, Pneumonitis und Pneumonie, mit Todesfolge in einigen Fällen, wurden bei mit Interferon-alfa behandelten Patienten selten beobachtet.
Jeder Patient, der Fieber, Husten, Dyspnoe oder andere respiratorische Symptome entwickelt, ist einer Thoraxröntgenuntersuchung zu unterziehen.
Falls die Thoraxröntgenuntersuchung Lungeninfiltrate zeigt oder Lungenfunktionsstörungen bestehen, sollte der Patient engmaschig kontrolliert und, falls 58 angebracht, die Behandlung mit Interferon-alfa abgebrochen werden.
Ein sofortiges Absetzen der Interferon-alfa-Behandlung und eine Therapie mit Kortikosteroiden scheint mit einem Verschwinden der pulmonalen Nebenwirkungen einherzugehen.
Autoimmunerkrankung:
Während der Behandlung mit alfa-Interferonen wurde vom Auftreten von Autoantikörpern und autoimmunen Störungen berichtet.
Bei Patienten, die für eine Entwicklung autoimmuner Störungen prädisponiert sind, kann ein erhöhtes Risiko bestehen.
Patienten, die Anzeichen oder Symptome zeigen, die auf autoimmune Störungen hindeuten, sind mit Sorgfalt zu untersuchen und das Nutzen-Risiko-Verhältnis einer weitergeführten Interferon-Behandlung ist neu zu beurteilen (siehe auch Abschnitt 4.4 Schilddrüsenveränderungen und Abschnitt 4.8).
Bei mit Interferon behandelten Patienten mit chronischer Hepatitis C wurden Fälle von Vogt- Koyanagi-Harada (VKH)-Syndromen berichtet.
Dieses Syndrom ist eine granulomatöse entzündliche Erkrankung, die die Augen, das Gehörsystem, die Meningen und die Haut betrifft.
Falls ein Verdacht auf ein VKH-Syndrom besteht, sollte die antivirale Behandlung abgesetzt und eine Therapie mit Kortikosteroiden erwogen werden (siehe Abschnitt 4.8).
Veränderungen am Auge:
In Einzelfällen wurden ophthalmologische Störungen einschließlich Netzhautblutungen, Cotton-Wool-Herde und Verschluss der Netzhautarterien bzw. -venen nach der Behandlung mit alfa-Interferonen beobachtet (siehe Abschnitt 4.8).
Alle Patienten sollten sich zu Beginn der Behandlung einer Augenuntersuchung unterziehen.
Bei jedem Patienten, der über Beschwerden am Auge, einschließlich Verlust von Sehschärfe und Änderung des Gesichtsfeldes klagt, ist umgehend eine umfangreiche Augenuntersuchung durchzuführen.
Regelmäßige Augenuntersuchungen während der ViraferonPeg-Therapie werden insbesondere bei Patienten mit Störungen, die mit Retinopathie in Zusammenhang stehen können, wie z.B.
Diabetes mellitus bzw.
Hypertonie, empfohlen.
Ein Abbruch der ViraferonPeg-Therapie sollte bei Patienten in Betracht gezogen werden, die neue oder sich verschlimmernde ophthalmologische Störungen entwickeln.
Schilddrüsenveränderungen:
Gelegentlich kam es bei Patienten, die wegen einer chronischen Hepatitis C mit Interferon alfa behandelt wurden, zu Schilddrüsenveränderungen, die sich entweder als Hypothyreose oder Hyperthyreose manifestierten.
Der Thyreotropin(TSH)-Spiegel im Serum ist zu bestimmen, wenn ein Patient während der Behandlung Symptome entwickelt, die einer möglichen Schilddrüsenfunktionsstörung entsprechen.
Falls eine Schilddrüsendysfunktion vorliegt, kann die Behandlung mit ViraferonPeg unter der Bedingung fortgesetzt werden, dass man durch medikamentöse Therapie konstant normale TSH-Spiegel erreicht.
Metabolische Störungen:
Hypertriglyceridämie und Verschlimmerung einer Hypertriglyceridämie, die manchmal schwerwiegend war, wurden beobachtet.
Daher wird eine Überwachung des Lipidspiegels empfohlen.
HCV/HIV-Co-Infektion Mitochondriale Toxizität und Laktatazidose:
Patienten, die zusätzlich eine HIV-Infektion haben und eine hochaktive antiretrovirale Therapie (HAART) erhalten, können unter Umständen ein erhöhtes Risiko haben, eine Laktatazidose zu entwickeln.
Vorsicht ist angebracht, wenn ViraferonPeg und Ribavirin zur HAART-Therapie hinzugefügt werden (siehe Ribavirin-Fachinformation).
Hepatische Dekompensation bei HCV/HIV co-infizierten Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose:
Co-infizierte Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose, die eine HAART-Therapie erhalten, können ein erhöhtes Risiko für hepatische Dekompensation und Tod haben.
Das Hinzufügen von alfa-Interferonen allein oder der Kombination mit Ribavirin kann das Risiko in dieser Patienten-Untergruppe erhöhen.
Andere Baselinefaktoren bei co-infizierten Patienten, die mit einem erhöhten Risiko für eine Leberdekompensation in Zusammenhang stehen können, sind eine Behandlung mit Didanosin und erhöhte Bilirubin-Serumkonzentrationen.
Co-infizierte Patienten, die sowohl eine antiretrovirale (ARV) Behandlung als auch eine Behandlung gegen die Hepatitis erhalten, sind streng zu überwachen.
Bei Entwicklung einer Leberdekompensation sollte die Hepatitis-Therapie sofort abgebrochen und die ARV-Therapie neu überdacht werden.
59 Hämatologische Abnormalitäten bei HCV/HIV co-infizierten Patienten:
HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Peginterferon alfa-2b/Ribavirin Behandlung und HAART erhalten, könnten einem erhöhten Risiko ausgesetzt sein, hämatologische Abnormalitäten (z.B.
Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie) zu entwickeln, verglichen mit HCV monoinfizierten Patienten.
Obwohl die Mehrheit davon mit einer Dosisreduktion behandelt werden konnte, sollten die hämatologischen Parameter in dieser Patientengruppe streng überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2 und unter „Labortests“ und Abschnitt 4.8).
Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin und Zidovudin behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko, eine Anämie zu entwickeln.
Daher wird die gleichzeitige Anwendung dieser Kombination mit Zidovudin nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Patienten mit niedrigen CD4-Werten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die CD4-Werte von weniger als 200 Zellen/µl haben, liegen nur begrenzte Daten zur Wirksamkeit und Sicherheit (N=25) vor.
Vorsicht ist daher bei der Behandlung von Patienten mit niedrigen CD4-Werten geboten.
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen:
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen, die zum Verlust der Zähne führen können, sind bei Patienten berichtet worden, die ViraferonPeg und Ribavirin als Kombinationstherapie erhielten.
Zusätzlich könnte während einer langfristigen Behandlung mit der Kombination von ViraferonPeg und Ribavirin ein trockener Mund einen schädigenden Effekt auf die Zähne und die Mundschleimhaut haben.
Die Patienten sollten ihre Zähne zweimal täglich gründlich putzen und regelmäßig zahnärztliche Untersuchungen durchführen lassen.
Zusätzlich können einige Patienten an Erbrechen leiden.
Wenn dies auftritt, sollte ihnen geraten werden, danach den Mund gründlich auszuspülen.
Empfänger von Organtransplantationen:
Die Wirksamkeit und Verträglichkeit von ViraferonPeg allein oder in Kombination mit Ribavirin in der Behandlung der Hepatitis C wurde für Empfänger von Lebertransplantaten oder anderer Organtransplantate nicht untersucht.
Vorläufige Daten geben einen Hinweis darauf, dass eine Therapie mit Interferon alfa mit einer erhöhten Abstoßungsrate in Bezug auf Nierentransplantationen in Verbindung gebracht werden kann.
Es wurde ebenfalls von Abstoßungsreaktionen von Lebertransplantaten berichtet.
Sonstige:
Da bei Psoriasis und Sarkoidose von Verschlimmerungen durch Interferon alfa berichtet wurde, wird die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit Psoriasis oder Sarkoidose nur dann empfohlen, wenn der zu erwartende Nutzen das potentielle Risiko überwiegt.
Labortests:
Die üblichen hämatologischen Tests, klinisch-chemische Blutuntersuchungen und ein Schilddrüsenfunktionstest müssen bei allen Patienten vor Beginn der Behandlung durchgeführt werden.
Akzeptierbare Ausgangswerte, die vor Beginn der ViraferonPeg-Behandlung als Richtlinie betrachtet werden können, sind:
• • •
Thrombozyten Neutrophilenzahl TSH-Spiegel
≥ 100.000/mm3 ≥ 1.500/mm3 muss innerhalb des Normbereichs liegen
Die Laboruntersuchungen sind in den Wochen 2 und 4 der Behandlung und danach in regelmäßigen Abständen durchzuführen, wenn klinisch indiziert.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von ViraferonPeg Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro 0,7 ml, d.h. es ist im Wesentlichen „natriumfrei“.
60 Patienten, die die seltenen, hereditären Probleme einer Fructose-Intoleranz, Glucose-Galactose- Malabsorption oder Sucrase-Isomaltase-Mangel haben, sollten dieses Arzneimittel nicht anwenden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Die Ergebnisse einer Mehrfach-Dosis-Studie zur Untersuchung von P450-Substraten bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die einmal wöchentlich ViraferonPeg (1,5 μg/kg) über 4 Wochen erhielten, zeigten eine erhöhte Aktivität bei CYP2D6 und CYP2C8/9.
Es wurde keine Veränderung der Aktivität von CYP1A2, CYP3A4 oder N-Acetyltransferase beobachtet.
Vorsicht ist angebracht, wenn Peginterferon alfa-2b zusammen mit Medikamenten verabreicht wird, die über die Enzymsysteme CYP2D6 und CYP2C8/9 metabolisiert werden.
Dies betrifft insbesondere Medikamente mit geringer therapeutischer Breite, wie Warfarin, Phenytoin (CYP2C9) und Flecainid (CYP2D6).
Diese Untersuchungsergebnisse können bei Patienten, die sich einer Behandlung mit ViraferonPeg unterziehen, teilweise mit einer verbesserten Stoffwechselleistung aufgrund der reduzierten Entzündung der Leber zusammenhängen.
Deshalb wird zur Vorsicht geraten, wenn bei Patienten, die Medikamente mit geringer therapeutischer Breite erhalten und für leicht ausgeprägte Stoffwechselstörungen der Leber empfänglich sind, die Behandlung einer chronischen Hepatitis mit ViraferonPeg initiiert wird.
Es wurden keine pharmakokinetischen Wechselwirkungen zwischen ViraferonPeg und Ribavirin in einer pharmakokinetischen Mehrfachdosis-Studie beobachtet.
Methadon:
Bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die eine stabile Methadon-Erhaltungstherapie erhielten und nicht mit Peginterferon alfa-2b vorbehandelt waren, führte eine Gabe von 1,5 Mikrogramm/kg/Woche ViraferonPeg subkutan über 4 Wochen zu einem Anstieg der AUC von R- Methadon von etwa 15% (95% KI für geschätztes AUC-Verhältnis 103 – 128%).
Die klinische Signifikanz dieses Befundes ist nicht bekannt; dennoch sollten die Patienten auf Anzeichen und Symptome eines verstärkten sedativen Effekts und Atemdepression überwacht werden.
Besonders bei Patienten, die hohe Methadondosen erhalten, sollte das Risiko einer QTc-Verlängerung bedacht werden.
HCV/HIV Co-Infektion Nukleosid-Analoga:
Die Anwendung von Nukleosid-Analoga, allein oder in Kombination mit anderen Nukleosiden, führte zu Laktatazidose.
In vitro erhöht Ribavirin pharmakologisch die phosphorylierten Metaboliten von Purin-Nukleosiden.
Diese Aktivität könnte das Risiko einer Purin-Nukleosid- Analoga (z.B.
Didanosin oder Abacavir) induzierten Laktatazidose erhöhen.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Didanosin wird nicht empfohlen.
Es gab Berichte über Fälle mitochondrialer Toxizität, insbesondere Laktatazidose und Pankreatitis, von denen einige tödlich verliefen (siehe Fachinformation von Ribavirin).
Über die Verschlechterung einer Anämie aufgrund von Ribavirin wurde berichtet, wenn Zidovudin Bestandteil eines HIV-Behandlungsschemas war; der genaue Mechanismus ist noch nicht geklärt.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Zidovudin wird aufgrund eines erhöhten Anämie-Risikos nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
Es sollte in Betracht gezogen werden, Zidovudin, falls es Bestandteil des antiretroviralen Behandlungsregimes (ART) ist, auszutauschen, sofern dieses bereits aufgenommen wurde.
Dies wäre insbesondere bei Patienten mit einer anamnestisch vorbekannten Zidovudin-induzierten Anämie von Bedeutung.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
ViraferonPeg darf nur dann bei Frauen im gebärfähigen Alter eingesetzt werden, wenn sie eine zuverlässige Methode zur Empfängnisverhütung während der Behandlung anwenden.
61 Es liegen keine hinreichenden Daten für die Verwendung von Interferon alfa-2b bei Schwangeren vor.
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
Interferon alfa-2b zeigte eine abortive Wirkung an Primaten.
ViraferonPeg wird diese Wirkung ebenfalls haben.
Das potentielle Risiko für den Menschen ist nicht bekannt.
ViraferonPeg sollte während der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der potentielle Nutzen das potentielle Risiko für den Fötus rechtfertigt.
Stillzeit:
Es ist nicht bekannt, ob die Bestandteile dieses Arzneimittels beim Menschen in die Muttermilch übergehen.
Wegen des Auftretens möglicher Nebenwirkungen beim gestillten Säugling sollte vor Beginn der Behandlung abgestillt werden.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Ribavirin verursacht schwerwiegende Schädigungen des Ungeborenen, wenn es während der Schwangerschaft angewendet wird.
Die Therapie mit Ribavirin ist kontraindiziert bei schwangeren Frauen.
Es muss besondere Vorsorge dafür getragen werden, eine Schwangerschaft bei weiblichen Patienten oder bei Partnerinnen von männlichen Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhalten, zu vermeiden.
Weibliche Patienten im gebärfähigen Alter und ihre Partner müssen beide während der Behandlung und für weitere 4 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Methode zur Empfängnisverhütung anwenden.
Männliche Patienten und ihre Partnerinnen müssen beide während der Behandlung und für weitere 7 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Empfängnisverhütung anwenden.
Bitte beachten Sie auch die Fachinformation von Ribavirin.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Patienten, bei denen während der Behandlung mit ViraferonPeg Müdigkeit, Schläfrigkeit oder Verwirrung auftritt, müssen vorsichtig sein und das Lenken von Fahrzeugen oder Bedienen von Maschinen vermeiden.
4.8 Nebenwirkungen
Die häufigsten therapiebedingten Nebenwirkungen, über die in klinischen Studien mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin berichtet wurde und die bei mehr als der Hälfte der Studienteilnehmer auftraten, waren Kopfschmerzen, Müdigkeit und Reaktionen an der Injektionsstelle.
Weitere wichtige Nebenwirkungen, über die bei mehr als 25% der Studienteilnehmer berichtet wurde, waren Myalgie, Fieber, Asthenie, Alopezie, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Depression, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit.
Die am häufigsten berichteten Nebenwirkungen waren meist von schwachem bis mäßigem Schweregrad und kontrollierbar ohne Dosisanpassung oder Therapieabbruch.
Müdigkeit, Alopezie, Pruritus, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit treten mit merklich geringerer Häufigkeit auf bei Patienten unter ViraferonPeg-Monotherapie, als bei Patienten unter Kombinationstherapie (siehe Tabelle 4).
Über die folgenden therapiebedingten Nebenwirkungen wurde während der Therapie mit ViraferonPeg berichtet.
Diese Nebenwirkungen sind in Tabelle 4 nach Organsystem und Häufigkeit aufgelistet (sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100 bis < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000 bis < 1/100), selten (≥ 1/10.000 bis < 1/1.000), sehr selten (< 1/10.000) oder nicht bekannt.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Tabelle 4
Nebenwirkungen aus klinischen Studien oder aus Beobachtungen nach Markteinführung bei Patienten, die mit Interferon alfa-2b, einschließlich ViraferonPeg-Monotherapie oder ViraferonPeg + Ribavirin, behandelt wurden.
Infektionen und Erkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
parasitäre 62 Virusinfektion* Pilzinfektion, bakterielle Infektion einschließlich Sepsis, Herpes simplex, Otitis media
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig:
Anämie, Leukopenie, Thrombozytopenie, Lymphadenopathie
Sehr selten:
Aplastische Anämie
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Immunsystems
Erythrozytenaplasie
Sehr selten:
Sarkoidose oder Exazerbation einer Sarkoidose
Häufigkeit unbekannt:
Endokrine Erkrankungen
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen einschließlich Angioödem, Anaphylaxie und anaphylaktische Reaktionen einschließlich anaphylaktischer Schock, idiopathische thrombozytopenische Purpura, trombotisch thrombozytopenische Purpura, systemischer Lupus erythematodes, Vaskulitis, rheumatoide Arthritis und sich verschlimmernde rheumatoide Arthritis
Häufig:
Hypothyreoidose, Hyperthyreoidose
Selten:
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Diabetes
Sehr häufig:
Gewichtsabnahme
Häufig:
Psychiatrische Erkrankungen
Hypokalzämie, Hyperurikämie, Durst
Sehr häufig:
Depression, Reizbarkeit, Schlaflosigkeit, Angststörung*, verminderte Konzentrationsfähigkeit, emotionale Labilität*
Häufig:
Aggressives Verhalten, Verhaltensstörungen, Agitiertheit, Nervosität, Schläfrigkeit, Schlafstörungen, abnorme Träume, verminderte Libido, Apathie, gesteigerter Appetit
Gelegentlich:
Selbstmordversuch, Selbstmordgedanken
Selten:
Psychose, Halluzination
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Nervensystems
Manie, bipolare Störungen
Sehr häufig:
Kopfschmerzen, Mundtrockenheit*
Häufig:
Verwirrtheit, Tremor, Ataxie, Neuralgie, Vertigo, Parästhesie, Hypästhesie, Hyperästhesie, Hypertonie, Migräne, vermehrtes Schwitzen
Selten:
Krampfanfälle, periphere Neuropathie
Sehr selten:
Zerebrovaskuläre Hämorrhagie, zerebrovaskuläre Ischämie, Enzephalopathie
63
Häufigkeit unbekannt:
Augenerkrankungen
Gesichtslähmung, Neuropathien, Mononeuropathien
Häufig:
Konjunktivitis, verschwommenes Sehen, Erkrankungen der Tränendrüsen, Schmerzen am Auge
Selten:
Erkrankungen des Ohrs und des Labyriths
Verlust von Sehschärfe und Gesichtsfeldeinschränkungen, Hämorrhagie der Netzhaut, Retinopathie, Verschluss der Netzhautarterien oder -venen, Optikusneuritis, Papillenödem, Makulaödem, Auftreten von Cotton-wool-Herden
Häufig:
Herzerkrankungen
Vermindertes Hörvermögen/Hörverlust, Tinnitus
Häufig:
Palpitation, Tachykardie
Selten:
Arrhythmie
Sehr selten:
Myokardinfarkt, kardiale Ischämie
Häufigkeit unbekannt:
Gefässerkrankungen
Kardiomyopathie, Perikarderguss, Perikarditis
Häufig:
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Hypotonie, Hypertonie, Synkope, Hautrötung * * *
Sehr häufig:
Dyspnoe, Pharyngitis, Husten
Häufig:
Sinusitis, Bronchitis, Dysphonie, Epistaxis, Rhinitis, Atembeschwerden, verstopfte Nase, Rhinorrhoe, Reizhusten
Sehr selten:
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Interstitielle Lungenerkrankung *
Sehr häufig:
Erbrechen, Übelkeit, Abdominalschmerzen, Diarrhoe, Anorexie
Häufig:
Dyspepsie, gastroösophagealer Reflux, Stomatitis, ulzerative Stomatitis, Zahnfleischbluten, weicher Stuhl, Verstopfung, Flatulenz, Hämorrhoiden, Gingivitis, Glossitis, Dehydratation, Geschmacksanomalie
Selten:
Pankreatitis
Sehr selten:
Leber- und Gallenerkrankungen
Ischämische Kolitis, ulzerative Kolitis
Häufig:
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hepatomegalie, Hyperbilirubinämie
* *
*
Sehr häufig:
Alopezie, Pruritus, Hauttrockenheit, Hautausschläge
Häufig:
Psoriasis, Photosensibilitätsreaktionen, makulopapulöses Exanthem, Dermatitis, Ödeme im Gesicht oder periphere Ödeme, Erythematöser Hautausschlag, Ekzem, Akne, Furunkulose, Erythem, Urtikaria, abnormale Haarstruktur,
64 Nagelveränderungen
Sehr selten:
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Stevens-Johnson-Syndrom, toxisch epidermale Nekrolyse, Nekrose an der Injektionsstelle, Erythema multiforme
Sehr häufig:
Myalgie, Arthralgie, Muskel-/Skelettschmerzen
Häufig:
Arthritis
Selten:
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
Rhabdomyolyse, Myositis
Häufig:
Abnorme Miktionshäufigkeit, abnormaler Harn
Selten:
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse
Nierenversagen, Niereninsuffizienz
Häufig:
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Amenorrhoe, Impotenz, Schmerzen der Brustdrüse, Menorrhagie, Menstruationsstörungen, Ovarialstörungen, Vaginalstörungen, sexuelle Dysfunktion (nicht spezifiziert), Prostatitis
Sehr häufig:
Entzündung an der Injektionsstelle, Reaktionen an der * Injektionsstelle, Schwindel, Müdigkeit, Rigor, Fieber, grippeartige Symptome, Asthenie
Häufig: *
Schmerzen im Brustkorb, Schmerzen im oberen rechten Quadranten, Unwohlsein, Schmerzen an der Injektionsstelle
Diese Nebenwirkungen waren häufig (≥1/100 bis < 1/10) in klinischen Studien bei Patienten, die mit ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden.
Die meisten Fälle an Neutropenie und Thrombozytopenie waren mäßig (WHO-Grad 1 oder 2) ausgeprägt.
Es gab einige schwerere Fälle von Neutropenie bei Patienten, die mit der empfohlenen Dosierung an ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden (WHO-Grad 3:
39 von 186 [21%] und WHO-Grad 4:
13 von 186 [7%]).
In einer klinischen Studie berichteten etwa 1,2% der Patienten, die mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, über lebensbedrohliche psychiatrische Nebenwirkungen während der Behandlung.
Diese Nebenwirkungen schlossen Suizidabsichten und Suizidversuche ein (siehe Abschnitt 4.4).
Bei kardiovaskulären Nebenwirkungen, vor allem in Form von Herzrhythmusstörungen, bestand anscheinend meistens eine Korrelation zu kardiovaskulären Vorerkrankungen und einer früheren Therapie mit kardiotoxisch wirksamen Substanzen (siehe Abschnitt 4.4).
Bei Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte keine Herzerkrankung bekannt ist, wurde eine Kardiomyopathie, die nach Absetzen von Interferon-alfa reversibel sein kann, selten berichtet.
Ophthalmologische Störungen, über die selten im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet wurde, umfassen Netzhautstörungen (einschließlich Makula-Ödemen), Netzhautblutungen, Verschluss der Netzhautarterien- oder -venen, Cotton Wool-Herde, Änderungen der Sehschärfe bzw. des Gesichtsfeldes, Optikusneuritis und Papillen-Ödem (siehe Abschnitt 4.4).
65 Über eine Vielzahl von Autoimmunerkrankungen und immunvermittelten Erkrankungen wurde im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet, einschließlich, Schilddrüsenstörungen, systemischem Lupus erythematodes, rheumatoider Arthritis (neu oder verschlimmert), idiopathischer und thrombotisch thrombozytopenischer Purpura, Vaskulitis sowie Neuropathien einschließlich Mononeuropathien und Vogt-Koyanagi-Harada Syndrom (siehe auch Abschnitt 4.4 Autoimmunerkrankungen).
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, waren weitere Nebenwirkungen (über die nicht bei mono-infizierten Patienten berichtet wurde), über die in den Studien mit einer Häufigkeit von > 5% berichtet wurde: orale Candidose (14%), erworbene Lipodystrophie (13%), verminderte CD4-Lymphozytenzahl (8%), verminderter Appetit (8%), erhöhte Gamma-Glutamyltransferase (9%), Rückenschmerzen (5%), erhöhte Blutamylase (6%), erhöhte Milchsäure-Werte im Blut (5%), zytolytische Hepatitis (6%), erhöhte Lipasewerte (6%) und Gliederschmerzen (6%).
Mitochondriale Toxizität:
Über mitochondriale Toxizität und Laktatazidose wurde bei HIV-positiven Patienten berichtet, die eine Behandlung mit NRTIs zusammen mit Ribavirin bei HCV Co- Infektion erhielten (siehe Abschnitt 4.4).
Laborwerte bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Obwohl durch hämatologische Toxizität Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie häufiger bei HCV/HIV co-infizierten Patienten auftraten, konnte die Mehrheit durch Dosisanpassungen bewältigt werden und es bedurfte nur selten eines vorzeitigen Behandlungsabbruchs (siehe Abschnitt 4.4).
Über hämatologische Abweichungen von der Norm wurde häufiger bei Patienten berichtet, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten im Vergleich zu Patienten, die Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin erhielten.
In Studie 1 (siehe Abschnitt 5.1) wurde bei 4% (8/194) der Patienten ein Abfall der absoluten Neutrophilenzahl unter 500 Zellen/mm3 beobachtet und bei 4% (8/194) der Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, wurde ein Abfall der Thrombozyten unter 50.000/mm3 beobachtet.
Über Anämie (Hämoglobin < 9,4 g/dl) wurde bei 12% (23/194) der Patienten berichtet, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden.
Abnahme der CD4-Lymphozyten:
Die Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin war mit einer Abnahme der absoluten CD4+-Zellzahl innerhalb der ersten 4 Wochen verbunden ohne eine Reduktion des Anteils an CD4+- Zellen.
Die Abnahme der CD4+-Zellzahl war reversibel nach Dosisreduktion oder Absetzen der Therapie.
Die Anwendung von ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin hatte keinen erkennbaren negativen Einfluss auf die Kontrolle der HIV-Virämie während der Therapie oder der Follow-up- Phase.
Nur eingeschränkte Daten zur Sicherheit (N = 25) sind für co-infizierte Patienten mit CD4+- Zellzahl < 200/µl verfügbar (siehe Abschnitt 4.4).
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
4.9 Überdosierung
Es wurde über Dosierungen berichtet, die dem 10,5fachen der beabsichtigten Dosierung entsprachen.
Die höchste Tagesdosis, über die berichtet wurde, waren 1.200 µg an einem Tag.
Im Allgemeinen entsprechen die Nebenwirkungen, über die bei Fällen von Überdosierung von ViraferonPeg berichtet wurden, dem für ViraferonPeg bekannten Nebenwirkungsprofil.
Jedoch kann der Schweregrad erhöht sein.
Standardmethoden zur Erhöhung der Elimination des Arzneimittels, wie z.B. eine Dialyse, haben sich als nicht brauchbar gezeigt.
Es existiert kein spezifisches Antidot für ViraferonPeg.
Daher werden im Fall einer Überdosierung eine symptomatische Behandlung sowie eine enge Überwachung des 66 Patienten empfohlen.
Sofern verfügbar, wird den verordnenden Ärzten empfohlen, Kontakt mit einer Giftnotrufzentrale aufzunehmen.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Immunstimulanzien, Zytokine und Immunmodulatoren, Interferone, Peginterferon alfa-2b, ATC-Code:
L03A B10.
Rekombinantes Interferon alfa-2b ist kovalent an Monomethoxy-Polyethylenglycol gebunden.
Der durchschnittliche Substitutionsgrad beträgt 1 Mol Polymer/Mol Protein.
Die durchschnittliche Molekülmasse des Polymers liegt bei ungefähr 31.300 Dalton, wobei der Proteinanteil ungefähr 19.300 Dalton ausmacht.
Interferon alfa-2b In vitro- als auch in vivo-Studien weisen darauf hin, dass die biologische Wirkung von ViraferonPeg auf seinen Anteil an Interferon alfa-2b zurückzuführen ist.
Interferone entfalten ihre zellulären Wirkungen, indem sie sich an spezifische Membranrezeptoren auf der Zelloberfläche binden.
Bei Untersuchungen mit anderen Interferonen konnte eine Speziesspezifität nachgewiesen werden.
Bestimmte Affenarten, z.B.
Rhesusaffen, sind jedoch empfänglich für eine pharmakodynamische Stimulation mit menschlichen Typ I-Interferonen.
Sobald es an die Zellmembran gebunden ist, setzt Interferon eine komplexe Kette intrazellulärer Prozesse in Gang, u.a. auch die Induktion bestimmter Enzyme.
Man vermutet, dass dieser Vorgang zumindest teilweise für die verschiedenen zellulären Reaktionen auf Interferon verantwortlich ist, einschließlich der Hemmung der Virusreplikation in virusinfizierten Zellen, der Suppression der Zellproliferation und solcher immunmodulatorischer Prozesse wie die Steigerung der phagozytären Aktivität der Makrophagen und Verstärkung der auf ihre Zielzellen gerichteten spezifischen Aktivität der Lymphozyten.
Jede einzelne oder die Summe dieser Wirkungen kann zu der therapeutischen Wirkung von Interferon beitragen.
Rekombinantes Interferon alfa-2b hemmt sowohl in vitro als auch in vivo die Virusreplikation.
Der genaue antivirale Wirkmechanismus des rekombinanten Interferon alfa-2b ist zwar noch ungeklärt, man vermutet jedoch, dass es in die Stoffwechselvorgänge der Wirtszelle eingreift.
Diese Wirkung führt zu einer Hemmung der Virusreplikation oder, falls es dennoch zu einer Replikation kommt, dazu, dass die nächste Virengeneration die Zelle nicht mehr verlassen kann.
ViraferonPeg Die Pharmakodynamik von ViraferonPeg wurde in einer Studie ermittelt, in der gesunden Personen steigende Einzeldosen verabreicht wurden und die Veränderungen der oralen Temperatur, die Konzentration an Effektorproteinen wie z.B.
Serumneopterin und 2‘5‘-Oligoadenylatsynthetase (2‘5‘- OAS) sowie die Zahl der weißen Blutkörperchen als auch der Neutrophilen bestimmt wurden.
Personen, die mit ViraferonPeg behandelt wurden, zeigten eine geringe dosisabhängige Erhöhung der Körpertemperatur.
Nach Verabreichung von Einzeldosen von ViraferonPeg zwischen 0,25 und 2,0 Mikrogramm/kg/Woche stieg die Neopterin-Serumkonzentration dosisabhängig an.
Die Abnahme der Neutrophilen- und Leukozytenzahlen am Ende der vierten Woche korrelierten mit der ViraferonPeg-Dosis.
Klinische Studien mit ViraferonPeg – Naive Patienten Zwei Pivotal-Studien wurden durchgeführt, eine (C/I97-010) mit der ViraferonPeg-Monotherapie, die andere (C/I98-580) mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin.
Die für diese Studien ausgewählten Patienten hatten chronische Hepatitis C, nachgewiesen durch eine positive HCV-RNA- Polymerase-Ketten-Reaktion (PCR) (> 30 I.E./ml), eine Leberbiopsie, die übereinstimmend die
67 histologische Diagnose einer chronischen Hepatitis ergab, wobei ein anderer Grund für die chronische Hepatitis ausgeschlossen wurde, sowie einen abnormalen ALT (GPT)-Serum-Spiegel.
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde eine Gesamtzahl an 916 naïven Patienten mit chronischer Hepatitis C mit ViraferonPeg (0,5, 1,0 oder 1,5 Mikrogramm/kg/Woche) über ein Jahr und einer 6monatigen Nachbeobachtungsphase behandelt.
Darüber hinaus erhielten 303 Patienten Interferon alfa-2b (3 Millionen Internationale Einheiten [Mio I.E.] dreimal in der Woche) zum Vergleich.
Diese Studie zeigte, dass ViraferonPeg gegenüber Interferon alfa-2b überlegen war (Tabelle 5).
In der ViraferonPeg-Kombinations-Studie wurden 1.530 naïve Patienten über ein Jahr mit einem der folgenden Kombinations-Dosierungsschemata behandelt: • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) + Ribavirin (800 mg/Tag), (n = 511). • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche über einen Monat, gefolgt von 0,5 Mikrogramm/kg/Woche für 11 Monate) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag), (n = 514). • Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag) (n = 505).
In dieser Studie war die Kombination von ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) und Ribavirin signifikant wirksamer als die Kombination von Interferon alfa-2b und Ribavirin (Tabelle 5), insbesondere bei mit Genotyp 1 infizierten Patienten (Tabelle 6).
Das Langzeitansprechen wurde festgelegt durch die Ansprechrate 6 Monate nach Therapieende.
Der HCV-Genotyp und der Ausgangswert der Viruslast sind prognostische Faktoren, die bekannte Einflussfaktoren für die Ansprechrate sind.
Jedoch wurde in dieser Studie auch gezeigt, dass die Ansprechrate auch von der verabreichten Ribavirin-Dosis in Kombination mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b abhängt.
Bei den Patienten, die ungeachtet des Genotyps oder der Viruslast > 10,6 mg/kg Ribavirin (800 mg-Dosis für einen durchschnittlichen 75 kg-Patienten) erhielten, waren die Ansprechraten signifikant höher als bei den Patienten, die ≤ 10,6 mg/kg Ribavirin erhielten (Tabelle 6), während die Ansprechraten bei Patienten, die > 13,2 mg/kg Ribavirin erhielten, sogar noch höher waren.
Tabelle 5 Virologisches Langzeitansprechen (% an HCV-negativen Patienten)
Viraferon Peg-Monotherapie
Viraferon Peg + Ribavirin
Behandlungsregimen
P 1,5
P 1,0
P 0,5
I
P 1,5/R P 0,5/R
I/R
Anzahl der Patienten
304
297
315
303
511
514
505
Ansprechen nach Behandlungsende
49%
41%
33%
24%
65%
56%
54%
Langzeitansprechen
23 %*
25%
18%
12%
54 %**
47%
47%
P 1,5 ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg P 1,0 ViraferonPeg 1,0 Mikrogramm/kg P 0,5 ViraferonPeg 0,5 Mikrogramm/kg I Interferon alfa-2b 3 Mio I.E.
P 1,5/R P 0,5/R I/R * **
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) p < 0,001 P 1,5 vs.
I p = 0,0143 P 1,5/R vs.
I/R
68 Tabelle 6
Langzeitansprechen bei ViraferonPeg + Ribavirin (abhängig von Ribavirin-Dosis, Genotyp und Viruslast)
HCV-Genotyp
Ribavirin- P 1,5/R P 0,5/R Dosis (mg/kg)
I/R
Alle Genotypen
Alle ≤ 10,6 > 10,6
54% 50% 61%
47% 41% 48%
47% 27% 47%
Genotyp 1
Alle ≤ 10,6 > 10,6
42% 38% 48%
34% 25% 34%
33% 20% 34%
Genotyp 1 ≤ 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
73% 74% 71%
51% 25% 52%
45% 33% 45%
Genotyp 1 > 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
30% 27% 37%
27% 25% 27%
29% 17% 29%
Genotyp 2/3
Alle ≤ 10,6 > 10,6
82% 79% 88%
80% 73% 80%
79% 50% 80%
P 1,5/R P 0,5/R I/R
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg)
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde die Lebensqualität im Allgemeinen weniger beeinträchtigt durch 0,5 Mikrogramm/kg an ViraferonPeg als durch 1,0 Mikrogramm/kg ViraferonPeg einmal wöchentlich oder 3 Mio I.E.
Interferon alfa-2b dreimal in der Woche.
In einer separaten Studie erhielten 224 Patienten mit Genotyp 2 oder 3 für 6 Monate ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit Ribavirin 800 mg – 1.400 mg peroral (körpergewichtsadaptiert, wobei nur 3 Patienten mit einem Gewicht von > 105 kg die Dosis von 1.400 mg erhielten) (Tabelle 7).
24% der Patienten wiesen Bindegewebsbrücken oder Zirrhose auf (Knodell 3/4).
Tabelle 7.
Virologisches Ansprechen am Ende der Behandlung, anhaltendes virologisches Ansprechen und Rückfallquote nach HCV-Genotypen und Viruslast * ViraferonPeg 1,5 μg/kg einmal wöchentlich plus Ribavirin 800- 1.400 mg/Tag
Ansprechen am
Anhaltendes virologisches
Rückfall-
Behandlungsende
Ansprechen
quote
[EOT]
[SVR]
[Relapse]
Alle
94% (211/224)
81% (182/224)
12%
Studienpatienten
(27/224)
HCV 2 ≤ 600.000 I.E./ml > 600.000 I.E./ml HCV 3
100% (42/42) 100% (20/20) 100% (22/22) 93% (169/182)
93% (39/42) 95% (19/20) 91% (20/22) 79% (143/182)
7% (3/42) 5% (1/20)
9% (2/22) 14% (24/166)
≤ 600.000 I.E./ml
93% (92/99)
86% (85/99)
8% (7/91)
> 600.000 I.E./ml * Alle Studienpatienten mit nicht
93% (77/83) nachweisbarer HCV-RNA in Woche 12
70% (58/83) der Nachbeobachtungsphase
23% (17/75) und fehlenden
Daten in Woche 24 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit einem Langzeitansprechen (Responder) betrachtet.
Alle Studienpatienten mit fehlenden Daten während und nach Woche 12 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit keinem dauerhaften Therapieerfolg (Non-Responder) in Woche 24 betrachtet.
69 Bei der in dieser Studie angewendeten Therapiedauer von 6 Monaten war die Therapie besser verträglich als bei der einjährigen Therapiedauer in der Zulassungsstudie zur Kombinationstherapie; siehe Therapieabbrüche 5% vs.
14%, Dosierungsänderungen 18% vs.
49%.
In einer nicht-vergleichenden Studie erhielten 235 Patienten mit Genotyp 1 und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml) 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit gewichtsadaptierter Ribavirin-Dosierung.
Insgesamt betrug die Rate des dauerhaften Ansprechens nach einer 24-wöchigen Behandlungsdauer 50%.
41% der Behandelten (97/235) hatten keinen detektierbaren HCV-RNA-Plasmaspiegel in Behandlungswoche 4 und 24.
In dieser Untergruppe gab es eine dauerhafte virologische Ansprechrate von 92% (89/97).
Die hohe dauerhafte Ansprechrate in dieser Patienten-Untergruppe wurde in einer Interimanalyse (n=49) ermittelt und in der Folge bestätigt (n=48).
Begrenzte historische Daten weisen darauf hin, dass die Behandlung über 48 Wochen möglicherweise mit einer höheren dauerhaften Ansprechrate (11/11) und mit einem geringeren Rückfallrisiko verbunden ist (0/11 im Vergleich zu 7/96 bei einer Behandlung von 24 Wochen).
Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen – Naive Patienten Das virologische Ansprechen in Woche 12, definiert als Abnahme der Viruslast um 2 Zehnerpotenzen oder nicht mehr nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, hat sich als prognostisches Merkmal für ein anhaltendes Ansprechen erwiesen (Tabelle 8).
Tabelle 8
Vorhersagbarkeit
von anhaltendem Ansprechen auf in Woche 12 und Genotyp
Basis des viralen Ansprechens
Behandlung ViraferonPeg 1,5
Genotyp
Virales Ansprechen in Woche 12
Anhaltendes negativer Ansprechen Vorhersagewert
+Ribavirin (> 10,6 mg/kg)
1
Ja 75% (82/110)
71% (58/82) ----
48-wöchige Behandlung ViraferonPeg 1,5
Nein 25% (28/110)
0% (0/28) 100%
+Ribavirin 800 – 1.400 mg 24-wöchige Behandlung
2 und 3
Ja 99% (213/215)
83% (177/213) ----
Nein 1% (2/215)
50% (1/2) 50%
* spiegelt Patienten wider, für die 12 Wochen-Daten verfügbar waren
Der negative Vorhersagewert für anhaltendes Ansprechen bei Patienten, die mit der ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden, lag bei 98%.
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Es wurden zwei Studien bei Patienten durchgeführt, die mit HIV und HCV co-infiziert waren.
Das Ansprechen auf die Behandlung in beiden Studien ist in Tabelle 9 dargestellt.
Studie 1 (RIBAVIC; P01017) war eine randomisierte Multizenter-Studie, die 412 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (1,5 µg/kg/Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) über 48 Wochen zu erhalten mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten.
Studie 2 (P02080) war eine randomisierte, monozentrische Studie, die 95 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (100 oder 150 µg /Woche gewichtsbasiert) plus Ribavirin (800-1.200 mg/Tag gewichtsbasiert) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800-1.200 mg/Tag
70 gewichtsbasiert) zu erhalten.
Die Therapiedauer betrug 48 Wochen mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten, außer für Patienten, die mit Genotyp 2 oder 3 infiziert waren und eine Viruslast von < 800.000 IE/ml (Amplicor) hatten, die über 24 Wochen mit einer 6-monatigen Nachbeobachtungszeit therapiert wurden.
Tabelle 9
Anhaltendes virologisches Ansprechen basierend auf dem Genotyp nach ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Studie 11 Studie 22 ViraferonPeg Interferon Interferon (100 oder alfa-2b ViraferonPeg alfa-2b 150c (3 Mio I.E.
(1,5 µg/kg/ (3 Mio I.E. µg/Woche) + TIW) Woche) + TIW) + Ribavirin +Ribavirin Ribavirin Ribavirin p- (800- (800- (800 mg) (800 mg) Werta 1.200 mg)d 1.200 mg)d p-Wertb
Alle Genotyp 1, 4
27% (56/205) 20% (41/205) 0,047 44% (23/52) 21% (9/43) 0,017 17% (21/125) 6% (8/129) 0,006 38% (12/32) 7% (2/27) 0,007
Genotyp 2, 3
44% (35/80) 43% (33/76) 0,88 53% (10/19) 47% (7/15)
0,730
Mio I.E. = Millionen internationale Einheiten; TIW = dreimal in der Woche. a: p-Wert basierend auf Cochran-Mantel Haenszel Chi Quadrat-Test. b: p-Wert basierend auf Chi-Quadrat-Test. c:
Patienten < 75 kg erhielten 100 µg/Woche ViraferonPeg und Patienten ≥ 75 kg erhielten 150 µg/Woche ViraferonPeg. d:
Die Ribavirin-Dosis betrug 800 mg bei Patienten < 60 kg, 1.000 mg bei Patienten 60-75 kg und 1.200 mg bei Patienten > 75 kg.
1 Carrat F, Bani-Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292(23):
2839-2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J.L et al.
AIDS 2004; 18(13):
F27-F36.
Histologisches Ansprechen Leberbiopsien wurden vor und nach der Behandlung in Studie 1 durchgeführt und waren für 210 von 412 Patienten (51%) verfügbar.
Sowohl der Metavir-Score als auch der Ishak-Grad verminderte sich bei den Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt worden waren.
Diese Abnahme war signifikant bei den Respondern (-0,3 bei Metavir und -1,2 bei Ishak) und stabil (-0,1 bei Metavir und -0,2 bei Ishak) bei den Non-Respondern.
In Bezug auf die Aktivität zeigte ca. ein Drittel der Patienten mit anhaltendem Ansprechen eine Verbesserung - kein Patient zeigte eine Verschlechterung.
Keine Verbesserung wurde in dieser Studie bei der Fibrose beobachtet.
Die Steatose war signifikant verbessert bei Patienten, die mit HCV Genotyp 3 infiziert waren.
Erneute Therapie mit ViraferonPeg/Ribavirin bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie In einer nicht vergleichenden Studie wurden 2.293 Patienten mit mäßiger bis schwerer Fibrose, die auf eine vorangegangene Kombinationstherapie mit alfa Interferon/Ribavirin nicht angesprochen hatten, mit 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal in der Woche und mit gewichtsadaptierten Dosen von Ribavirin einer Re-Therapie unterzogen.
Das Versagen auf eine vorangegangene Therapie wurde als Rückfall (Relapse) oder als Nichtansprechen (Non-Response) definiert (HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase).
Patienten, die in Behandlungswoche 12 HCV-RNA-negativ waren, setzten die Therapie bis Woche 48 fort und wurden für einen Zeitraum von 24 Wochen nach Therapieende nachbeobachtet.
Das Ansprechen in Woche 12 wurde als nicht nachweisbare HCV-RNA nach 12 Wochen Behandlung definiert.
Anhaltendes virologisches Ansprechen (Sustained Virologic Response, SVR) ist als nicht nachweisbare HCV-RNA in Woche 24 nach Therapieende definiert (Tabelle 10).
71 Tabelle 10
Ansprechraten bei Re-Therapie nach vorangegangenem Therapieversagen
Patienten mit nicht nachweisbarer HCV–RNA in Behandlungswoche 12 und SVR nach Re-Therapie
Gesamt-
Interferon alfa/Ribavirin
Peginterferon alfa/Ribavirin
population*
Ansprechen Woche 12% (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Ansprechen SVR% (n/N) Woche 12% 99% CI (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Gesamt Vorangegangenes Ansprechen
38,6 (549/1.423) 59,4 (326/549) 54,0; 64,8
31,5 (272/863)
50,4 (137/272) 42,6; 58,2
21,7 (497/2.293) 19,5; 23,9
Relapse
67,7 (203/300) 59,6 (121/203) 50,7; 68,5
58,1 (200/344)
52,5 (105/200) 43,4; 61,6
37,7 (243/645) 32,8; 42,6
Genotyp 1/4
59,7 (129/216) 51,2 (66/129) 39,8; 62,5
48,6 (122/251)
44,3 (54/122) 32,7; 55,8
28,6 (134/468) 23,3; 34,0
Genotyp 2/3
88,9 (72/81) 73,6 (53/72) 60,2; 87,0
83,7 (77/92)
64,9 (50/77) 50,9; 78,9
61,3 (106/173) 51,7; 70,8
Non-Response
28,6 (258/903)
57,0 (147/258) 49,0; 64,9
12,4 (59/476) 44,1 (26/59) 27,4; 60,7
13,6 (188/1.385) 11,2; 15,9
Genotyp 1/4
23,0 (182/790)
51,6 (94/182) 42,1; 61,2
9,9 (44/446) 38,6 (17/44) 19,7; 57,5
9,9 (123/1.242) 7,7; 12,1
Genotyp 2/3 Genotyp
67,9 (74/109)
70,3 (52/74) 56,6; 84,0
53,6 (15/28) 60,0 (9/15) 27,4; 92,6
46,0 (63/137) 35,0; 57,0
1
30,2 (343/1.135)
51,3 (176/343) 44,4; 58,3
23,0 (162/704) 42,6 (69/162) 32,6; 52,6
14,6 (270/1.846) 12,5; 16,7
2/3
77,1 (185/240)
73,0 (135/185) 6 4,6; 81,4
75,6 (96/127) 63,5 (61/96) 50,9; 76,2
55,3 (203/367) 48,6; 62,0
4 METAVIR Fibrose-Score
42,5 (17/40)
70,6 (12/17) 42,1; 99,1
44,4 (12/27) 50,0 (6/12) 12,8; 87,2
28,4 (19/67) 14,2; 42,5
F2
46,0 (193/420)
66,8 (129/193) 58,1; 75,6
33,6 (78/232) 57,7 (45/78) 43,3; 72,1
29,2 (191/653) 24,7; 33,8
F3
38,0 (163/429)
62,6 (102/163) 52,8; 72,3
32,4 (78/241) 51,3 (40/78) 36,7; 65,9
21,9 (147/672) 17,8; 26,0
F4 Baseline Viruslast
33,6 (192/572)
49,5 (95/192) 40,2; 58,8
29,7 (116/390) 44,8 (52/116) 32,9; 56,7
16,5 (159/966) 13,4; 19,5
HVL (> 600.000 IE/ml)
32,4 (280/864)
56,1 (157/280) 48,4; 63,7
26,5 (152/573) 41,4 (63/152) 31,2; 51,7
16,6 (239/1.441) 14,1; 19,1
LVL (≤600.000 IE/ml)
48,3 (269/557)
62,8 (169/269) 55,2; 70,4
41,0 (118/288) 61,0 (72/118) 49,5; 72,6
30,2 (256/848) 26,1; 34,2
NR:
Non-Responder sind definiert als Serum/Plasma HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase.
Plasma HCV-RNA wird mittels eines zu Forschungszwecken bestimmten quantitativen Polymerase Kettenreaktion (PCR) Assays in einem Zentrallabor bestimmt. *Die Intent to treat-Population beinhaltet 7 Patienten, für die eine mindestens 12wöchige, vorangegangene Therapie nicht bestätigt werden konnte.
Insgesamt hatten annähernd 36% (821/2.286) der Patienten nicht nachweisbare Plasma HCV-RNA- Spiegel in Behandlungswoche 12 (Detektionsgrenze im Testsystem 125 IE/ml).
In dieser Untergruppe gab es eine 56 %ige (463/823) anhaltende virologische Ansprechrate (SVR).
Bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon oder pegyliertem Interferon,
72 die unter der erneuten Behandlung in Woche 12 HCV-RNA negativ waren, betrugen die anhaltenden Ansprechraten (SVR) 59% bzw.
50%.
Von 480 Patienten mit einem Abfall der Viruslast von mehr als 2 log Stufen, jedoch nachweisbarem Virus in Woche 12, setzten insgesamt 188 Patienten die Therapie fort.
Bei diesen Patienten betrug die SVR 12%.
Bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin war es weniger wahrscheinlich, in Woche 12 ein Ansprechen auf eine Re-Therapie zu erreichen als bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin (12,4% vs.
28,6%).
Wenn jedoch ein Ansprechen in Woche 12 erreicht wurde, bestand nur ein geringer Unterschied in der SVR, unabhängig von der vorangegangenen Therapie oder vorangegangenem Ansprechen.
Langfristige Wirksamkeitsdaten Eine große Langzeit-Follow-Up-Studie schloss 567 Patienten ein, die in einer vorhergehenden Studie mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) behandelt worden waren.
Der Zweck der Studie war, die Dauerhaftigkeit des virologischen Langzeitansprechens (SVR) zu untersuchen und die klinische Auswirkung einer fortwährenden viralen Negativität abzuschätzen.
327 Patienten wurden mindestens 5 Jahre nachbeobachtet und nur 3 von 366 Patienten mit Langzeitansprechen zeigten im Laufe der Studie einen Rückfall.
Die Kaplan-Meier Schätzung für ein anhaltendes Langzeitansprechen über 5 Jahre beträgt für alle Patienten 99% (95% CI:
98-100%).
Das virologische Langzeitansprechen (SVR) nach einer Behandlung der chronischen Hepatitis C mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) führt zu einer anhaltenden Virusclearance mit resultierendem Rückgang der Leberinfektion und klinischer „Heilung“ der chronischen Hepatitis C.
Dies schließt jedoch nicht das Auftreten von hepatischen Ereignissen (einschließlich Leberzellkarzinom) bei Patienten mit Zirrhose aus.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
ViraferonPeg ist ein gut beschriebenes, mit Polyethylenglycol modifiziertes („pegyliertes“) Derivat von Interferon alfa-2b und ist überwiegend aus monopegylierten Abkömmlingen zusammengesetzt.
Die Plasmahalbwertzeit von ViraferonPeg ist im Vergleich zu nicht pegyliertem Interferon alfa-2b verlängert.
ViraferonPeg hat die Fähigkeit zu freiem Interferon alfa-2b zu depegylieren.
Die biologische Aktivität der pegylierten Isomere ist qualitativ ähnlich, aber schwächer als bei freiem Interferon alfa-2b.
Maximale Serumkonzentrationen treten zwischen 15 und 44 Stunden nach subkutaner Verabreichung der Dosis auf und halten bis zu 48-72 Stunden nach Verabreichung der Dosis an.
ViraferonPeg Cmax und AUC-Werte steigen dosisabhängig an.
Das mittlere scheinbare Verteilungsvolumen beträgt 0,99 l/kg.
Bei mehrfacher Applikation tritt eine Akkumulation an immunoreaktiven Interferonen auf.
Jedoch gibt es nur einen mäßigen Anstieg an biologischer Aktivität, wie durch ein Bioassay bestimmt wurde.
Die mittlere ViraferonPeg Eliminationshalbwertzeit ist annähernd 40 Stunden (Standardabweichung:
13,3 Stunden) mit einer scheinbaren Clearance von 22,0 ml/Std·kg.
Die an der Clearance des Interferons beteiligten Mechanismen beim Menschen sind noch nicht vollständig aufgeklärt.
Die renale Elimination scheint jedoch nur einen geringen Anteil (annähernd 30%) an der scheinbaren Clearance von ViraferonPeg zu haben.
Nierenfunktion:
Die renale Clearance scheint einen Anteil von 30% an der Gesamtclearance von ViraferonPeg zu haben.
In einer Einzel-Dosis-Studie (1,0 Mikrogramm/kg) bei Patienten mit gestörter Nierenfunktion stiegen Cmax, AUC und die Halbwertszeit in Abhängigkeit vom Grad der Nierenschädigung an.
Nach der mehrfachen Applikation von ViraferonPeg (einmal wöchentlich 1,0 µg/kg subkutan über vier Wochen verabreicht) ist die Clearance von ViraferonPeg im Vergleich zu Patienten mit normaler
73 Nierenfunktion bei Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-49 ml/min) im Durchschnitt um 17% und bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) im Durchschnitt um 44% verringert.
Die Clearance war, basierend auf Daten einer Einmalapplikation, gleich bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung, die nicht dialysiert wurden, und bei dialysepflichtigen Patienten.
Die Dosis von ViraferonPeg für eine Monotherapie sollte bei Patienten mit mäßiger oder schwerer Nierenfunktionsstörung verringert werden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (siehe Abschnitt 4.3).
Aufgrund der erheblichen interindividuellen Variabilität der Pharmakokinetik von Interferon wird empfohlen, dass Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung während der Behandlung mit ViraferonPeg engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2).
Leberfunktionsstörung:
Die Pharmakokinetik von ViraferonPeg bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht untersucht worden.
Ältere Patienten ≥ 65 Jahre:
Die Pharmakokinetik einer subkutan verabreichten Einzeldosis von ViraferonPeg in einer Dosis von 1,0 Mikrogramm/kg wurde durch das Alter nicht beeinflusst.
Die Daten zeigen, dass eine Anpassung der ViraferonPeg-Dosis mit fortschreitendem Alter nicht notwendig ist.
Patienten unter 18 Jahren:
Spezielle pharmakokinetische Auswertungen wurden bei dieser Patientengruppe nicht durchgeführt.
ViraferonPeg ist nur indiziert für die Behandlung der chronischen Hepatitis C bei Patienten ab 18 Jahren.
Interferon neutralisierende Faktoren:
Bestimmungen auf Interferon neutralisierende Faktoren wurden an Serumproben von Patienten durchgeführt, die ViraferonPeg in der klinischen Studie erhielten.
Interferon neutralisierende Faktoren sind Antikörper, die die antivirale Aktivität von Interferon neutralisieren.
Die klinische Inzidenz an neutralisierenden Faktoren bei Patienten, die ViraferonPeg in einer Dosis von 0,5 Mikrogramm/kg erhielten, betrug 1,1%.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
ViraferonPeg:
Nebenwirkungen, die nicht in klinischen Studien beobachtet wurden, traten auch nicht in Toxizitätsstudien an Affen auf.
Diese Studien waren aufgrund des Auftretens von Anti-Interferon- Antikörpern bei den meisten Affen auf vier Wochen begrenzt.
Reproduktionsstudien mit ViraferonPeg wurden nicht durchgeführt.
Interferon alfa-2b zeigte an Primaten abortive Wirkungen.
ViraferonPeg wird wahrscheinlich diese Wirkung ebenfalls entfalten.
Auswirkungen auf die Fertilität wurden nicht untersucht.
Es ist nicht bekannt, ob Bestandteile dieses Arzneimittels in die Muttermilch von Versuchstieren oder Menschen übergehen (siehe auch Abschnitt 4.6 für wichtige Daten zur Schwangerschaft und Stillzeit beim Menschen).
ViraferonPeg zeigte kein genotoxisches Potential.
Die relative Nicht-Toxizität von Monomethoxy-Polyethylenglycol (mPEG), das in vivo aus ViraferonPeg durch Metabolisierung freigesetzt wird, wurde in präklinischen Studien auf akute und subchronische Toxizität an Nagern und Affen, standardisierten embryofetalen Entwicklungsstudien und in in vitro Mutagenitäts-Tests gezeigt.
ViraferonPeg plus Ribavirin:
Bei der kombinierten Anwendung mit Ribavirin verursachte ViraferonPeg keine Nebenwirkungen, die nicht vorher bei jedem der arzneilich wirksamen Bestandteile allein aufgetreten sind.
Die häufigste, behandlungsbedingte Veränderung war eine reversible, schwach bis mäßig ausgeprägte Anämie, deren Schweregrad größer war als der, der durch jeden der arzneilich wirksamen Bestandteile allein verursacht wurde.
74 6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung:
Dinatriumhydrogenphosphat, Natriumdihydrogenphosphat-Dihydrat, Sucrose, Polysorbat 80.
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia:
Wasser für Injektionszwecke.
6.2 Inkompatibilitäten
Das Arzneimittel darf nur mit dem mitgelieferten Lösungsmittel hergestellt werden (siehe Abschnitt 6.6).
Das Arzneimittel darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
Nach Zubereitung:
- Chemische und physikalische Stabilität während des Gebrauchs wurde für 24 Stunden bei 2°C-
8°C gezeigt.
- Aus mikrobiologischer Sicht ist das Arzneimittel sofort zu verwenden.
Wird es nicht sofort
angewendet, liegen die Aufbrauchfristen und die Aufbewahrungsbedingungen vor der Verabreichung in der Verantwortung des Anwenders und sollten normalerweise nicht länger als 24 Stunden bei 2°C-8°C sein.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Im Kühlschrank lagern (2°C-8°C).
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Das Pulver ist in einer 2 ml -Durchstechflasche, Typ-I-Flintglas, abgefüllt, die mit einem Brombutylstopfen und einer Aluminiumbördelkappe mit einer Flip-off-Kappe aus Polypropylen verschlossen ist.
Das Lösungsmittel ist in einer 2 ml-Ampulle, Typ-I-Flintglas, abgefüllt.
ViraferonPeg 100 Mikrogramm wird wie folgt angeboten:
- 1 Durchstechflasche mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 1 Ampulle mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 1 Durchstechflasche mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 1 Ampulle mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 1 Injektionsspritze, 2 Injektionsnadeln und 1 Reinigungstupfer;
- 4 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 4 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 4 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 4 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 4 Injektionsspritzen, 8 Injektionsnadeln und 4 Reinigungstupfer;
- 6 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 6 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 12 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 12 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 12 Injektionsspritzen, 24 Injektionsnadeln und 12 Reinigungstupfer.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
75 6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
ViraferonPeg wird als Pulver mit Peginterferon alfa-2b in einer Stärke von 100 Mikrogramm als Einzeldosis angeboten.
Jede Durchstechflasche ist mit 0,7 ml Wasser für Injektionszwecke zu versetzen, um bis zu 0,5 ml der Lösung verabreichen zu können.
Eine geringe Menge geht während der Herstellung von ViraferonPeg zur Injektion verloren, wenn die Dosis abgemessen und injiziert wird.
Daher enthält jede Durchstechflasche einen Überschuss an Lösungsmittel und ViraferonPeg- Pulver, um eine Verabreichung der auf den Packmitteln erwähnten Dosis an ViraferonPeg Injektionslösung in 0,5 ml zu gewährleisten.
Die hergestellte Lösung hat eine Konzentration von 100 Mikrogramm/0,5 ml.
Unter Verwendung einer sterilen Injektionsspritze und Injektionsnadel, sind in die Durchstechflasche von ViraferonPeg 0,7 ml Wasser für Injektionszwecke zu geben.
Durch vorsichtiges Schütteln wird das Pulver vollständig gelöst.
Die entsprechende Dosis kann dann mit einer sterilen Injektionsspritze entnommen und injiziert werden.
Detaillierte Anwendungshinweise werden im Anhang der Gebrauchsinformation bereitgestellt.
Wie bei allen parenteralen Arzneimitteln sollte die zubereitete Lösung vor der Applikation visuell geprüft werden.
Die zubereitete Lösung sollte klar und farblos sein.
Bei Verfärbungen oder Vorliegen von Partikeln darf die Lösung nicht verwendet werden.
Etwaige nicht verwendete Lösung ist zu verwerfen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
SP Europe 73, rue de Stalle B-1180 Bruxelles Belgien
8.
ZULASSUNGSNUMMERN
EU/1/00/132/011 EU/1/00/132/012 EU/1/00/132/013 EU/1/00/132/014 EU/1/00/132/015 EU/1/00/132/028
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Zulassung:
29.
Mai 2000 Datum der letzten Verlängerung der Zulassung:
25.
Mai 2005
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
76 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ViraferonPeg 120 Mikrogramm Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Durchstechflasche ViraferonPeg, Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung enthält 120 Mikrogramm Peginterferon alfa-2b, auf Proteinbasis berechnet.
Jede Durchstechflasche liefert 120 Mikrogramm/0,5 ml Peginterferon alfa-2b, wenn sie wie vorgeschrieben zubereitet wird.
Der arzneilich wirksame Bestandteil ist kovalent gebundenes rekombinantes Interferon alfa-2b* an Monomethoxy-Polyethylenglycol.
Die Wirkstärke dieses Produktes darf nicht mit der anderer pegylierter oder nicht-pegylierter Proteine der gleichen therapeutischen Klasse verglichen werden.
Für weitere Informationen, siehe Abschnitt 5.1. *rDNA technologisch hergestellt aus E.coli Zellen mittels eines gentechnologisch hybridisierten Plasmids, welches ein Interferon alfa-2b Gen aus menschlichen Leukozyten enthält.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
ViraferonPeg enthält 40 mg Sucrose in 0,5 ml.
3.
DARREICHUNGSFORM
Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung Weißes Pulver.
Klares und farbloses Lösungsmittel.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
ViraferonPeg ist indiziert zur Behandlung erwachsener Patienten mit chronischer Hepatitis C, die erhöhte Transaminasenwerte ohne Leberdekompensation haben und die Serum-HCV-RNA-positiv oder anti- HCV-positiv sind, einschließlich naiver Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind (siehe Abschnitt 4.4).
Die beste Art, ViraferonPeg bei dieser Indikation anzuwenden, ist die Kombination mit Ribavirin.
Diese Kombination ist indiziert bei naiven Patienten, einschließlich Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind, und bei Patienten, die nicht auf eine vorangegangene Kombinationstherapie mit Interferon alfa (pegyliert oder nicht-pegyliert) und Ribavirin oder auf eine Interferon alfa-Monotherapie angesprochen bzw. einen Rückfall erlitten haben (Non-Responder bzw.
Relapser -siehe Abschnitt 5.1).
Die Interferon-Monotherapie, einschließlich ViraferonPeg, ist hauptsächlich indiziert im Fall einer Intoleranz oder einer Gegenanzeige gegenüber Ribavirin.
Die Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels (SPC) von Ribavirin ist ebenfalls zu beachten, wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin angewendet werden soll.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Behandlung sollte nur von einem Arzt mit Erfahrung in der Behandlung von Patienten mit Hepatitis C eingeleitet und überwacht werden.
77 Zu verabreichende Dosierung ViraferonPeg ist als einmal wöchentliche subkutane Injektion zu verabreichen.
Die verabreichte Dosis hängt davon ab, ob es in Kombination mit Ribavirin oder als Monotherapie angewendet wird.
Kombinationstherapie ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg/Woche in Kombination mit Ribavirin-Kapseln.
Die verordnete Dosis von 1,5 μg/kg ViraferonPeg, die in Kombination mit Ribavirin angewendet wird, kann über Gewichtskategorien, wie in Tabelle 1 aufgeführt, der entsprechenden Injektor- Stärke/Stärke der Durchstechflaschen, zugeordnet werden.
Die Ribavirin- Kapseln werden täglich in zwei geteilten Dosen oral mit Nahrung eingenommen (morgens und abends).
Tabelle 1 – Dosierungsschema für die Kombinationsbehandlung Körpergewicht (kg)
ViraferonPeg
Ribavirin Kapseln
Stärke der
Wöchentlich zu
Tägliche
Anzahl der
Durchstechflasche/ des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Gesamtdosis Dosis (mg) (ml)
Kapseln (200 mg)
< 40
50
0,5 800
4a
40-50
80
0,4
800
4a
51-64
80
0,5
800
4a
65-75 76-85 86-105 > 105 a:
2 morgens, 2 abends b:
2 morgens, 3 abends c:
3 morgens, 3 abends d:
3 morgens, 4 abends
100 120 150 150
0,5 0,5 0,5 0,5
1.000 1.000 1.200 1.400
5b 5b 6c 7d
Dauer der Behandlung – Naive Patienten Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen:
Bei Patienten, die mit einem Genotyp 1-Virus infiziert sind und in Woche 12 kein virologisches Ansprechen zeigen, ist es sehr unwahrscheinlich, dass diese doch noch ein anhaltendes virologisches Ansprechen zeigen (siehe auch Abschnitt 5.1). • Genotyp 1:
Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, sollte die Behandlung weitere neun Monate fortgesetzt werden (d.h.
Gesamtdauer von 48 Wochen).
In der Patienten-Untergruppe mit Genotyp 1-Infektion und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml), die in der 4.
Behandlungswoche HCV-RNA-negativ werden und auch noch in der Behandlungswoche 24 HCV-RNA-negativ sind, kann die Behandlung nach diesem 24- Wochen-Zyklus entweder beendet oder für weitere 24 Wochen fortgesetzt werden (d.h.
48 Wochen Gesamtbehandlungsdauer).
Eine Gesamtbehandlungsdauer von 24 Wochen kann jedoch mit einer höheren Rückfallquote verbunden sein als eine Gesamtbehandlungsdauer von 48 Wochen (siehe Abschnitt 5.1). • Genotyp 2 oder 3:
Es wird empfohlen, dass alle Patienten für 24 Wochen behandelt werden, außer HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Behandlung über 48 Wochen erhalten sollten. • Genotyp 4:
Generell werden Patienten, die mit Genotyp 4 infiziert sind, als schwieriger zu behandeln angesehen.
Daten aus einer begrenzten Anzahl von Studien (n=66) legen nahe, dass diese so lange behandelt werden wie die Genotyp 1-Patienten.
HCV/HIV Co-Infektion Die empfohlene Behandlungsdauer bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beträgt unabhängig vom
78 Genotyp 48 Wochen.
Vorhersagbarkeit des Ansprechens oder Nicht-Ansprechens bei HCV/HIV Co-Infektion Ein frühes virologisches Ansprechen in Woche 12, definiert als eine 2 log-Abnahme der Viruslast oder nicht nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, zeigte sich als prädiktiv für ein anhaltendes Ansprechen.
Der negative prädiktive Wert für ein anhaltendes Ansprechen bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, betrug 99% (67/68; Studie 1) (siehe Abschnitt 5.1).
Ein positiver prädiktiver Wert von 50% (52/104; Studie 1) wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beobachtet, die die Kombinationstherapie erhielten.
Dauer der Behandlung – erneute Therapie Vorhersagbarkeit für ein anhaltendes virologisches Ansprechen:
Unabhängig vom Genotyp sollten alle Patienten, deren HCV-RNA-Serumspiegel in Woche 12 unter der Nachweisgrenze liegen, 48 Wochen lang therapiert werden.
Bei erneut behandelten Patienten, die dieses virologische Ansprechen in Woche 12 verfehlen, ist es unwahrscheinlich, dass sie nach 48 Wochen Therapie ein anhaltendes virologisches Ansprechen erreichen (siehe auch Abschnitt 5.1).
Eine Dauer der Re-Therapie von mehr als 48 Wochen wurde bei Non-Responder-Patienten mit Genotyp 1 mit der Kombinationstherapie aus pegyliertem Interferon alfa-2b und Ribavirin nicht untersucht.
ViraferonPeg-Monotherapie In der Monotherapie beträgt das ViraferonPeg-Dosierungsschema 0,5 oder 1,0 Mikrogramm/kg/Woche.
Die niedrigste verfügbare Stärke der Durchstechflaschen bzw.
Injektors beträgt 50 μg/0,5 ml; deshalb muss für Patienten mit einer verordneten Dosis von 0,5 μg/kg/Woche, eine Anpassung der Dosierung über das Volumen, wie in Tabelle 2 gezeigt, vorgenommen werden.
Für die Dosierung von 1,0 μg/kg können ähnliche Volumenanpassungen, wie in Tabelle 2 angegeben, vorgenommen werden oder unterschiedliche Stärken der Durchstechflaschen verwendet werden.
Die ViraferonPeg-Monotherapie wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten nicht untersucht.
Tabelle 2- Dosierungsschema für die Monotherapie
0,5 μg/kg
1,0 μg/kg
Körpergewicht
Stärke der
Wöchentlich zu Stärke der
Wöchentlich zu
(kg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Durchstech- Dosis flasche/des (ml) Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
30-35
50*
0,15 50
50* 0,15 50
0,3
36-45
50*
0,2 50
50* 0,2 50
0,4
46-56 57-72 73-88 89-106 > 106**
50* 50 50 50 80
0,25 0,3 0,4 0,5 0,4
50 80 80 100 120
0,5 0,4 0,5 0,5 0,5
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml. ** Für Patienten > 120 kg, 80 μg/0,5 ml Durchstechflaschen benutzen
Dauer der Behandlung Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, ist die Behandlung mindestens weitere 3 Monate fortzusetzen (d.h.
Gesamtbehandlungsdauer 6 Monate).
Die Entscheidung, die
79 Behandlung auf ein Jahr fortzusetzen, sollte auf anderen prognostischen Faktoren basieren (z.B.
Alter > 40 Jahre, männlich, Bindegewebsbrücken).
Dosierungsänderung für alle Patienten Treten schwere Nebenwirkungen oder abnormale Laborwerte während der ViraferonPeg-Monotherapie- Behandlung oder während der Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin auf, ist die Dosierung von jedem Produkt entsprechend abzuändern, bis die Nebenwirkungen abklingen.
Da die Adhärenz von Bedeutung für das Ergebnis der Therapie sein kann, sollte sich die Dosis so nahe wie möglich an der empfohlenen Standarddosis orientieren.
Richtlinien für die Dosierungsänderung wurden in klinischen Studien entwickelt.
Richtlinien für die Dosisreduktion der Kombinationstherapie
Tabelle 2a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die Kombinationstherapie (mit Ribavirin)
Laborwerte
Nur die Ribavirin-
Nur ViraferonPeg
Absetzen der
Dosis auf
auf die Hälfte
Kombinationsther
600 mg/Tag*
reduzieren, wenn:
apie, wenn:
reduzieren, wenn:
Hämoglobin Hämoglobin bei
< 10 g/dl
-
< 8,5 g/dl
Patienten mit stabiler Herzerkrankung in
Abnahme des Hämoglobins ≥ 2 g/dl über einen beliebigen 4wöchigen Zeitraum während der
< 12 g/dl nach 4 Wochen mit
der Anamnese
Behandlung
reduzierter Dosis
(dauerhafte Dosisreduzierung)
Leukozyten
-
< 1,5 x 109/l 9
< 1,0 x 109/l
Neutrophile Granulozyten
-
< 0,75 x 10 /l
< 0,5 x 109/l
Thrombozyten Direktes Bilirubin
- -
< 50 x 109/l -
< 25 x 109/l 2,5 x ONG**
Indirektes Bilirubin
> 5 mg/dl
-
> 4 mg/dl
(über > 4 Wochen)
Kreatinin
- -
> 2,0 mg/dl
*
GPT/GOT (ALT/AST)
- -
2
x Ausgangswert und > 10 x ONG**
Patienten, deren Dosis an Ribavirin auf 600 mg täglich reduziert wurde, erhalten eine 200 mg-Kapsel morgens und zwei 200 mg-Kapseln abends. ** Obere Normgrenze
Eine Dosisreduktion von ViraferonPeg kann entweder durch eine Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis, wie in Tabelle 2b gezeigt, erreicht werden.
Tabelle 2b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die Kombinationstherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5 ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μg)
< 40
25
50*
0,25
25
40-
50
32 50
0,3
30
51-64 65-75
40 50
50 50
0,4 0,5
40 50
80
76-85 > 85
60 75
80 100
0,4 0,4
64 80
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
Richtlinien für die Dosisreduktion der ViraferonPeg Monotherapie
Richtlinien zur Dosierungsänderung für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie erhalten, werden in Tabelle 3a widergegeben.
Tabelle 3a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die ViraferonPeg- Monotherapie Laborwerte
ViraferonPeg auf die
ViraferonPeg absetzen,
Hälfte reduzieren, wenn:
wenn:
Neutrophilenzahl
< 0,75 x 109/l
< 0,5 x 109/l
Thrombozytenzahl
< 50 x 109/l
< 25 x 109/l
Eine Dosisreduktion für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 0,5 μg/kg erhalten, muss durch eine Halbierung der verordneten Menge erreicht werden.
Gegebenenfalls müssen die Durchstechflaschen mit einer Stärke von 50 μg/0,5 ml verwendet werden, da der Injektor nur ein Minimum-Volumen von 0,3 ml abgeben kann.
Für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 1,0 μg/kg erhalten, kann eine Dosisreduktion durch Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis erreicht werden, wie in Tabelle 3b gezeigt wird.
Tabelle 3b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die 1,0 μg/kg Monotherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μg)
30-35
15
50*
0,15
15
36-45
20
50*
0,20
20
46-56
25
50*
0,25
25
57-72 73-89
32 40
50 50
0,3 0,4
30 40
90-106 > 106
50 60
50 80
0,5 0,4
50 64
*Durchstechflaschen müssen verwendet werden.
Das Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
Besondere Behandlungsgruppen
Anwendung bei Nierenfunktionsstörungen:
Monotherapie:
ViraferonPeg sollte mit Vorsicht bei Patienten mit mäßiger bis schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion angewendet werden.
Bei
81 Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-50 ml/min), sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 25% verringert werden.
Bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 50% verringert werden.
Es sind keine Daten für die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 15 ml/min vorhanden (siehe Abschnitt 5.2).
Patienten mit schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion, einschließlich Hämodialyse-Patienten, sollten engmaschig überwacht werden.
Wenn sich die Nierenfunktion während der Behandlung verschlechtert, sollte die Therapie mit ViraferonPeg abgebrochen werden.
Kombinationstherapie:
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (beachten Sie die Fachinformation zu Ribavirin).
Bei der Kombinationstherapie mit Ribavirin sollten Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion noch engmaschiger auf die Entwicklung einer Anämie hin kontrolliert werden.
Anwendung bei Leberfunktionsstörungen:
Die Verträglichkeit und Wirksamkeit der ViraferonPeg- Therapie bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht beurteilt worden.
Daher darf ViraferonPeg bei diesen Patienten nicht angewendet werden.
Anwendung in der Geriatrie (≥ 65 Jahre):
Es bestehen keine offensichtlichen, altersbezogenen Wirkungen auf die Pharmakokinetik von ViraferonPeg.
Daten von älteren Patienten, die mit Einzeldosen an ViraferonPeg behandelt wurden, geben keinen Hinweis darauf, dass eine Anpassung der ViraferonPeg- Dosis aufgrund des Alters notwendig ist (siehe Abschnitt 5.2).
Anwendung bei Patienten unter 18 Jahren:
Es gibt keine Erfahrungen bei Kindern (siehe Abschnitt 5.2).
4.3 Gegenanzeigen
- Überempfindlichkeit gegen den arzneilich wirksamen Bestandteil, irgendein Interferon oder
einen der sonstigen Bestandteile;
- Anamnestisch bekannte vorbestehende schwere Herzerkrankung, einschließlich instabile oder
nicht beherrschte Herzerkrankung in den letzten sechs Monaten (siehe Abschnitt 4.4);
- Schwere, schwächende Erkrankungen;
- Autoimmunhepatitis oder Autoimmunerkrankung in der Vorgeschichte;
- Schwere Leberfunktionsstörungen oder dekompensierte Leberzirrhose;
- Bereits bestehende Schilddrüsenerkrankung, sofern sie sich nicht durch konventionelle
Therapiemaßnahmen beherrschen lässt;
- Epilepsie und/oder andere Beeinträchtigungen des zentralen Nervensystems (ZNS).
- Die Therapie mit ViraferonPeg ist bei HCV/HIV-Patienten mit Zirrhose und einem Child-Pugh-
Wert von ≥ 6 kontraindiziert.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Beachten Sie auch die Fachinformation zu Ribavirin wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin Patienten mit chronischer Hepatitis C verabreicht wird.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Psyche und zentrales Nervensystem (ZNS):
Schwerwiegende, zentralnervöse Erscheinungen wie vor allem Depressionen, Suizidabsichten und Suizidversuche sind während einer ViraferonPeg- Behandlung auch nach Beendigung der Behandlung vor allem während der 6 Folgemonate bei einigen Patienten beobachtet worden.
Andere zentralnervöse Auswirkungen wie aggressives Verhalten (manchmal gegen andere Personen gerichtet), bipolare Störungen, Manie, Konfusion und Veränderungen des mentalen Status sind mit alfa-Interferonen beobachtet worden.
Die Patienten sollten auf jegliche Anzeichen oder Symptome von psychiatrischen Störungen eng überwacht werden.
Falls solche Symptome auftauchen, muss die mögliche Ernsthaftigkeit dieser unerwünschten Effekte vom verschreibenden Arzt berücksichtigt werden und die Notwendigkeit von geeigneten therapeutischen Maßnahmen sollte bedacht werden.
Dauern die psychiatrischen Symptome an, verschlimmern sie sich oder zeigen sich Selbstmordabsichten, wird empfohlen die Behandlung mit
82 ViraferonPeg abzubrechen und den Patienten mit angemessener psychiatrischer Betreuung zu beobachten.
Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen:
Falls die Behandlung mit Peginterferon alfa-2b bei erwachsenen Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen für notwendig erachtet wird, sollte diese nur begonnen werden, nachdem eine geeignete individuelle Diagnostik und Therapie der psychiatrischen Begleiterkrankung gewährleistet ist.
Stärkere Bewusstseinsstörungen und Koma, einschließlich Fälle von Enzephalopathie, wurden bei einigen, meist älteren Patienten bei höheren Dosierungen in onkologischen Indikationen beobachtet.
In der Regel sind diese Erscheinungen reversibel; in einigen Fällen dauerte es jedoch bis zu drei Wochen bis zur völligen Rückbildung der Symptome.
In sehr seltenen Fällen traten nach Gabe hoher Dosen von Interferon alfa Krampfanfälle auf.
In den klinischen Studien zur Hepatitis C wurde bei allen Patienten vor Einschluss in die Studie eine Leberbiopsie durchgeführt.
In bestimmten Fällen (d.h. bei Patienten mit Genotyp 2 oder 3) könnte eine Behandlung jedoch auch ohne histologische Bestätigung möglich sein.
Für die Frage der Notwendigkeit einer Leberbiopsie vor Beginn der Behandlung sollten aktuelle Behandlungsrichtlinien zu Rate gezogen werden.
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen:
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen (z.B.
Urtikaria, Angioödem, Bronchokonstriktion, Anaphylaxie) wurden bei einer Behandlung mit Interferon alfa-2b selten beobachtet.
Tritt eine derartige Reaktion während der Behandlung mit ViraferonPeg auf, ist die Behandlung sofort abzusetzen und es sind geeignete therapeutische Maßnahmen zu ergreifen.
Vorübergehende Hautausschläge erfordern keine Unterbrechung der Behandlung.
Kardiovaskuläres System:
Wie bei Interferon alfa-2b müssen Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte eine Stauungsinsuffizienz des Herzens oder ein Myokardinfarkt bekannt ist und/oder die Herzrhythmusstörungen als Vor- oder Begleiterkrankung aufweisen, eng überwacht werden, wenn sie eine ViraferonPeg-Therapie erhalten.
Es wird empfohlen, dass bei Patienten mit vorbestehenden kardialen Begleiterkrankungen vor und während der Behandlung wiederholt ein Elektrokardiogramm angefertigt wird.
Herzrhythmusstörungen (vor allem supraventrikuläre) sprechen in der Regel auf konventionelle Therapiemaßnahmen gut an, können aber auch zu einem Abbruch der ViraferonPeg- Therapie zwingen.
Leberfunktion:
Wie bei allen Interferonen ist die Behandlung mit ViraferonPeg bei Patienten abzubrechen, die eine Verlängerung der Gerinnungsmarker entwickeln, was auf eine Leberdekompensation hinweisen könnte.
Fieber:
Während Fieber, wie häufig unter der Interferon-Therapie berichtet, mit grippeartigen Symptomen einhergehen kann, sollten bei anhaltendem Fieber andere Ursachen ausgeschlossen werden.
Hydratation:
Eine angemessene Hydratation muss bei Patienten sichergestellt sein, die eine ViraferonPeg-Therapie erhalten, da Hypotonie aufgrund von Flüssigkeitsmangel bei einigen Patienten, die mit alfa-Interferonen behandelt wurden, beobachtet wurde.
Ein Flüssigkeitsersatz kann notwendig sein.
Lungenveränderungen:
Lungeninfiltrate, Pneumonitis und Pneumonie, mit Todesfolge in einigen Fällen, wurden bei mit Interferon-alfa behandelten Patienten selten beobachtet.
Jeder Patient, der Fieber, Husten, Dyspnoe oder andere respiratorische Symptome entwickelt, ist einer Thoraxröntgenuntersuchung zu unterziehen.
Falls die Thoraxröntgenuntersuchung Lungeninfiltrate zeigt oder Lungenfunktionsstörungen bestehen, sollte der Patient engmaschig kontrolliert und, falls angebracht, die Behandlung mit Interferon-alfa abgebrochen werden.
Ein sofortiges Absetzen der Interferon-alfa-Behandlung und eine Therapie mit Kortikosteroiden scheint mit einem Verschwinden der pulmonalen Nebenwirkungen einherzugehen.
83 Autoimmunerkrankung:
Während der Behandlung mit alfa-Interferonen wurde vom Auftreten von Autoantikörpern und autoimmunen Störungen berichtet.
Bei Patienten, die für eine Entwicklung autoimmuner Störungen prädisponiert sind, kann ein erhöhtes Risiko bestehen.
Patienten, die Anzeichen oder Symptome zeigen, die auf autoimmune Störungen hindeuten, sind mit Sorgfalt zu untersuchen und das Nutzen-Risiko-Verhältnis einer weitergeführten Interferon-Behandlung ist neu zu beurteilen (siehe auch Abschnitt 4.4 Schilddrüsenveränderungen und Abschnitt 4.8).
Bei mit Interferon behandelten Patienten mit chronischer Hepatitis C wurden Fälle von Vogt- Koyanagi-Harada (VKH)-Syndromen berichtet.
Dieses Syndrom ist eine granulomatöse entzündliche Erkrankung, die die Augen, das Gehörsystem, die Meningen und die Haut betrifft.
Falls ein Verdacht auf ein VKH-Syndrom besteht, sollte die antivirale Behandlung abgesetzt und eine Therapie mit Kortikosteroiden erwogen werden (siehe Abschnitt 4.8).
Veränderungen am Auge:
In Einzelfällen wurden ophthalmologische Störungen einschließlich Netzhautblutungen, Cotton-Wool-Herde und Verschluss der Netzhautarterien bzw. -venen nach der Behandlung mit alfa-Interferonen beobachtet (siehe Abschnitt 4.8).
Alle Patienten sollten sich zu Beginn der Behandlung einer Augenuntersuchung unterziehen.
Bei jedem Patienten, der über Beschwerden am Auge, einschließlich Verlust von Sehschärfe und Änderung des Gesichtsfeldes klagt, ist umgehend eine umfangreiche Augenuntersuchung durchzuführen.
Regelmäßige Augenuntersuchungen während der ViraferonPeg-Therapie werden insbesondere bei Patienten mit Störungen, die mit Retinopathie in Zusammenhang stehen können, wie z.B.
Diabetes mellitus bzw.
Hypertonie, empfohlen.
Ein Abbruch der ViraferonPeg-Therapie sollte bei Patienten in Betracht gezogen werden, die neue oder sich verschlimmernde ophthalmologische Störungen entwickeln.
Schilddrüsenveränderungen:
Gelegentlich kam es bei Patienten, die wegen einer chronischen Hepatitis C mit Interferon alfa behandelt wurden, zu Schilddrüsenveränderungen, die sich entweder als Hypothyreose oder Hyperthyreose manifestierten.
Der Thyreotropin(TSH)-Spiegel im Serum ist zu bestimmen, wenn ein Patient während der Behandlung Symptome entwickelt, die einer möglichen Schilddrüsenfunktionsstörung entsprechen.
Falls eine Schilddrüsendysfunktion vorliegt, kann die Behandlung mit ViraferonPeg unter der Bedingung fortgesetzt werden, dass man durch medikamentöse Therapie konstant normale TSH-Spiegel erreicht.
Metabolische Störungen:
Hypertriglyceridämie und Verschlimmerung einer Hypertriglyceridämie, die manchmal schwerwiegend war, wurden beobachtet.
Daher wird eine Überwachung des Lipidspiegels empfohlen.
HCV/HIV-Co-Infektion Mitochondriale Toxizität und Laktatazidose:
Patienten, die zusätzlich eine HIV-Infektion haben und eine hochaktive antiretrovirale Therapie (HAART) erhalten, können unter Umständen ein erhöhtes Risiko haben, eine Laktatazidose zu entwickeln.
Vorsicht ist angebracht, wenn ViraferonPeg und Ribavirin zur HAART-Therapie hinzugefügt werden (siehe Ribavirin-Fachinformation).
Hepatische Dekompensation bei HCV/HIV co-infizierten Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose:
Co-infizierte Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose, die eine HAART-Therapie erhalten, können ein erhöhtes Risiko für hepatische Dekompensation und Tod haben.
Das Hinzufügen von alfa-Interferonen allein oder der Kombination mit Ribavirin kann das Risiko in dieser Patienten-Untergruppe erhöhen.
Andere Baselinefaktoren bei co-infizierten Patienten, die mit einem erhöhten Risiko für eine Leberdekompensation in Zusammenhang stehen können, sind eine Behandlung mit Didanosin und erhöhte Bilirubin-Serumkonzentrationen.
Co-infizierte Patienten, die sowohl eine antiretrovirale (ARV) Behandlung als auch eine Behandlung gegen die Hepatitis erhalten, sind streng zu überwachen.
Bei Entwicklung einer Leberdekompensation sollte die Hepatitis-Therapie sofort abgebrochen und die ARV-Therapie neu überdacht werden.
Hämatologische Abnormalitäten bei HCV/HIV co-infizierten Patienten:
HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Peginterferon alfa-2b/Ribavirin Behandlung und HAART erhalten, könnten einem erhöhten Risiko ausgesetzt sein, hämatologische Abnormalitäten (z.B.
Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie) zu entwickeln, verglichen mit HCV monoinfizierten 84 Patienten.
Obwohl die Mehrheit davon mit einer Dosisreduktion behandelt werden konnte, sollten die hämatologischen Parameter in dieser Patientengruppe streng überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2 und unter „Labortests“ und Abschnitt 4.8).
Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin und Zidovudin behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko, eine Anämie zu entwickeln.
Daher wird die gleichzeitige Anwendung dieser Kombination mit Zidovudin nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Patienten mit niedrigen CD4-Werten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die CD4-Werte von weniger als 200 Zellen/µl haben, liegen nur begrenzte Daten zur Wirksamkeit und Sicherheit (N=25) vor.
Vorsicht ist daher bei der Behandlung von Patienten mit niedrigen CD4-Werten geboten.
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen:
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen, die zum Verlust der Zähne führen können, sind bei Patienten berichtet worden, die ViraferonPeg und Ribavirin als Kombinationstherapie erhielten.
Zusätzlich könnte während einer langfristigen Behandlung mit der Kombination von ViraferonPeg und Ribavirin ein trockener Mund einen schädigenden Effekt auf die Zähne und die Mundschleimhaut haben.
Die Patienten sollten ihre Zähne zweimal täglich gründlich putzen und regelmäßig zahnärztliche Untersuchungen durchführen lassen.
Zusätzlich können einige Patienten an Erbrechen leiden.
Wenn dies auftritt, sollte ihnen geraten werden, danach den Mund gründlich auszuspülen.
Empfänger von Organtransplantationen:
Die Wirksamkeit und Verträglichkeit von ViraferonPeg allein oder in Kombination mit Ribavirin in der Behandlung der Hepatitis C wurde für Empfänger von Lebertransplantaten oder anderer Organtransplantate nicht untersucht.
Vorläufige Daten geben einen Hinweis darauf, dass eine Therapie mit Interferon alfa mit einer erhöhten Abstoßungsrate in Bezug auf Nierentransplantationen in Verbindung gebracht werden kann.
Es wurde ebenfalls von Abstoßungsreaktionen von Lebertransplantaten berichtet.
Sonstige:
Da bei Psoriasis und Sarkoidose von Verschlimmerungen durch Interferon alfa berichtet wurde, wird die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit Psoriasis oder Sarkoidose nur dann empfohlen, wenn der zu erwartende Nutzen das potentielle Risiko überwiegt.
Labortests:
Die üblichen hämatologischen Tests, klinisch-chemische Blutuntersuchungen und ein Schilddrüsenfunktionstest müssen bei allen Patienten vor Beginn der Behandlung durchgeführt werden.
Akzeptierbare Ausgangswerte, die vor Beginn der ViraferonPeg-Behandlung als Richtlinie betrachtet werden können, sind:
• • •
Thrombozyten Neutrophilenzahl TSH-Spiegel
≥ 100.000/mm3 ≥ 1.500/mm3 muss innerhalb des Normbereichs liegen
Die Laboruntersuchungen sind in den Wochen 2 und 4 der Behandlung und danach in regelmäßigen Abständen durchzuführen, wenn klinisch indiziert.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von ViraferonPeg Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro 0,7 ml, d.h. es ist im Wesentlichen „natriumfrei“.
Patienten, die die seltenen, hereditären Probleme einer Fructose-Intoleranz, Glucose-Galactose- Malabsorption oder Sucrase-Isomaltase-Mangel haben, sollten dieses Arzneimittel nicht anwenden.
85 4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Die Ergebnisse einer Mehrfach-Dosis-Studie zur Untersuchung von P450-Substraten bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die einmal wöchentlich ViraferonPeg (1,5 μg/kg) über 4 Wochen erhielten, zeigten eine erhöhte Aktivität bei CYP2D6 und CYP2C8/9.
Es wurde keine Veränderung der Aktivität von CYP1A2, CYP3A4 oder N-Acetyltransferase beobachtet.
Vorsicht ist angebracht, wenn Peginterferon alfa-2b zusammen mit Medikamenten verabreicht wird, die über die Enzymsysteme CYP2D6 und CYP2C8/9 metabolisiert werden.
Dies betrifft insbesondere Medikamente mit geringer therapeutischer Breite, wie Warfarin, Phenytoin (CYP2C9) und Flecainid (CYP2D6).
Diese Untersuchungsergebnisse können bei Patienten, die sich einer Behandlung mit ViraferonPeg unterziehen, teilweise mit einer verbesserten Stoffwechselleistung aufgrund der reduzierten Entzündung der Leber zusammenhängen.
Deshalb wird zur Vorsicht geraten, wenn bei Patienten, die Medikamente mit geringer therapeutischer Breite erhalten und für leicht ausgeprägte Stoffwechselstörungen der Leber empfänglich sind, die Behandlung einer chronischen Hepatitis mit ViraferonPeg initiiert wird.
Es wurden keine pharmakokinetischen Wechselwirkungen zwischen ViraferonPeg und Ribavirin in einer pharmakokinetischen Mehrfachdosis-Studie beobachtet.
Methadon:
Bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die eine stabile Methadon-Erhaltungstherapie erhielten und nicht mit Peginterferon alfa-2b vorbehandelt waren, führte eine Gabe von 1,5 Mikrogramm/kg/Woche ViraferonPeg subkutan über 4 Wochen zu einem Anstieg der AUC von R- Methadon von etwa 15% (95% KI für geschätztes AUC-Verhältnis 103 – 128%).
Die klinische Signifikanz dieses Befundes ist nicht bekannt; dennoch sollten die Patienten auf Anzeichen und Symptome eines verstärkten sedativen Effekts und Atemdepression überwacht werden.
Besonders bei Patienten, die hohe Methadondosen erhalten, sollte das Risiko einer QTc-Verlängerung bedacht werden.
HCV/HIV Co-Infektion Nukleosid-Analoga:
Die Anwendung von Nukleosid-Analoga, allein oder in Kombination mit anderen Nukleosiden, führte zu Laktatazidose.
In vitro erhöht Ribavirin pharmakologisch die phosphorylierten Metaboliten von Purin-Nukleosiden.
Diese Aktivität könnte das Risiko einer Purin-Nukleosid- Analoga (z.B.
Didanosin oder Abacavir) induzierten Laktatazidose erhöhen.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Didanosin wird nicht empfohlen.
Es gab Berichte über Fälle mitochondrialer Toxizität, insbesondere Laktatazidose und Pankreatitis, von denen einige tödlich verliefen (siehe Fachinformation von Ribavirin).
Über die Verschlechterung einer Anämie aufgrund von Ribavirin wurde berichtet, wenn Zidovudin Bestandteil eines HIV-Behandlungsschemas war; der genaue Mechanismus ist noch nicht geklärt.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Zidovudin wird aufgrund eines erhöhten Anämie-Risikos nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
Es sollte in Betracht gezogen werden, Zidovudin, falls es Bestandteil des antiretroviralen Behandlungsregimes (ART) ist, auszutauschen, sofern dieses bereits aufgenommen wurde.
Dies wäre insbesondere bei Patienten mit einer anamnestisch vorbekannten Zidovudin-induzierten Anämie von Bedeutung.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
ViraferonPeg darf nur dann bei Frauen im gebärfähigen Alter eingesetzt werden, wenn sie eine zuverlässige Methode zur Empfängnisverhütung während der Behandlung anwenden.
Es liegen keine hinreichenden Daten für die Verwendung von Interferon alfa-2b bei Schwangeren vor.
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
Interferon alfa-2b zeigte eine abortive Wirkung an Primaten.
ViraferonPeg wird diese Wirkung ebenfalls haben.
86 Das potentielle Risiko für den Menschen ist nicht bekannt.
ViraferonPeg sollte während der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der potentielle Nutzen das potentielle Risiko für den Fötus rechtfertigt.
Stillzeit:
Es ist nicht bekannt, ob die Bestandteile dieses Arzneimittels beim Menschen in die Muttermilch übergehen.
Wegen des Auftretens möglicher Nebenwirkungen beim gestillten Säugling sollte vor Beginn der Behandlung abgestillt werden.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Ribavirin verursacht schwerwiegende Schädigungen des Ungeborenen, wenn es während der Schwangerschaft angewendet wird.
Die Therapie mit Ribavirin ist kontraindiziert bei schwangeren Frauen.
Es muss besondere Vorsorge dafür getragen werden, eine Schwangerschaft bei weiblichen Patienten oder bei Partnerinnen von männlichen Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhalten, zu vermeiden.
Weibliche Patienten im gebärfähigen Alter und ihre Partner müssen beide während der Behandlung und für weitere 4 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Methode zur Empfängnisverhütung anwenden.
Männliche Patienten und ihre Partnerinnen müssen beide während der Behandlung und für weitere 7 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Empfängnisverhütung anwenden.
Bitte beachten Sie auch die Fachinformation von Ribavirin.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Patienten, bei denen während der Behandlung mit ViraferonPeg Müdigkeit, Schläfrigkeit oder Verwirrung auftritt, müssen vorsichtig sein und das Lenken von Fahrzeugen oder Bedienen von Maschinen vermeiden.
4.8 Nebenwirkungen
Die häufigsten therapiebedingten Nebenwirkungen, über die in klinischen Studien mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin berichtet wurde und die bei mehr als der Hälfte der Studienteilnehmer auftraten, waren Kopfschmerzen, Müdigkeit und Reaktionen an der Injektionsstelle.
Weitere wichtige Nebenwirkungen, über die bei mehr als 25% der Studienteilnehmer berichtet wurde, waren Myalgie, Fieber, Asthenie, Alopezie, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Depression, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit.
Die am häufigsten berichteten Nebenwirkungen waren meist von schwachem bis mäßigem Schweregrad und kontrollierbar ohne Dosisanpassung oder Therapieabbruch.
Müdigkeit, Alopezie, Pruritus, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit treten mit merklich geringerer Häufigkeit auf bei Patienten unter ViraferonPeg-Monotherapie, als bei Patienten unter Kombinationstherapie (siehe Tabelle 4).
Über die folgenden therapiebedingten Nebenwirkungen wurde während der Therapie mit ViraferonPeg berichtet.
Diese Nebenwirkungen sind in Tabelle 4 nach Organsystem und Häufigkeit aufgelistet (sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100 bis < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000 bis < 1/100), selten (≥ 1/10.000 bis < 1/1.000), sehr selten (< 1/10.000) oder nicht bekannt.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Tabelle 4
Nebenwirkungen aus klinischen Studien oder aus Beobachtungen nach Markteinführung bei Patienten, die mit Interferon alfa-2b, einschließlich ViraferonPeg-Monotherapie oder ViraferonPeg + Ribavirin, behandelt wurden.
Infektionen und Erkrankungen
parasitäre
Sehr häufig:
Virusinfektion*
Häufig:
Pilzinfektion, bakterielle Infektion einschließlich Sepsis, Herpes
87
simplex, Otitis media Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig:
Anämie, Leukopenie, Thrombozytopenie, Lymphadenopathie
Sehr selten:
Aplastische Anämie
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Immunsystems
Erythrozytenaplasie
Sehr selten:
Sarkoidose oder Exazerbation einer Sarkoidose
Häufigkeit unbekannt:
Endokrine Erkrankungen
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen einschließlich Angioödem, Anaphylaxie und anaphylaktische Reaktionen einschließlich anaphylaktischer Schock, idiopathische thrombozytopenische Purpura, trombotisch thrombozytopenische Purpura, systemischer Lupus erythematodes, Vaskulitis, rheumatoide Arthritis und sich verschlimmernde rheumatoide Arthritis
Häufig:
Hypothyreoidose, Hyperthyreoidose
Selten:
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Diabetes
Sehr häufig:
Gewichtsabnahme
Häufig:
Psychiatrische Erkrankungen
Hypokalzämie, Hyperurikämie, Durst
Sehr häufig:
Depression, Reizbarkeit, Schlaflosigkeit, Angststörung*, verminderte Konzentrationsfähigkeit, emotionale Labilität*
Häufig:
Aggressives Verhalten, Verhaltensstörungen, Agitiertheit, Nervosität, Schläfrigkeit, Schlafstörungen, abnorme Träume, verminderte Libido, Apathie, gesteigerter Appetit
Gelegentlich:
Selbstmordversuch, Selbstmordgedanken
Selten:
Psychose, Halluzination
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Nervensystems
Manie, bipolare Störungen
Sehr häufig:
Kopfschmerzen, Mundtrockenheit*
Häufig:
Verwirrtheit, Tremor, Ataxie, Neuralgie, Vertigo, Parästhesie, Hypästhesie, Hyperästhesie, Hypertonie, Migräne, vermehrtes Schwitzen
Selten:
Krampfanfälle, periphere Neuropathie
Sehr selten:
Zerebrovaskuläre Hämorrhagie, zerebrovaskuläre Ischämie, Enzephalopathie
Häufigkeit unbekannt:
Augenerkrankungen
Gesichtslähmung, Neuropathien, Mononeuropathien
88 Häufig:
Konjunktivitis, verschwommenes Sehen, Erkrankungen der Tränendrüsen, Schmerzen am Auge
Selten:
Erkrankungen des Ohrs und des Labyriths
Verlust von Sehschärfe und Gesichtsfeldeinschränkungen, Hämorrhagie der Netzhaut, Retinopathie, Verschluss der Netzhautarterien oder -venen, Optikusneuritis, Papillenödem, Makulaödem, Auftreten von Cotton-wool-Herden
Häufig:
Herzerkrankungen
Vermindertes Hörvermögen/Hörverlust, Tinnitus
Häufig:
Palpitation, Tachykardie
Selten:
Arrhythmie
Sehr selten:
Myokardinfarkt, kardiale Ischämie
Häufigkeit unbekannt:
Gefässerkrankungen
Kardiomyopathie, Perikarderguss, Perikarditis
Häufig:
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Hypotonie, Hypertonie, Synkope, Hautrötung * * *
Sehr häufig:
Dyspnoe, Pharyngitis, Husten
Häufig:
Sinusitis, Bronchitis, Dysphonie, Epistaxis, Rhinitis, Atembeschwerden, verstopfte Nase, Rhinorrhoe, Reizhusten
Sehr selten:
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Interstitielle Lungenerkrankung *
Sehr häufig:
Erbrechen, Übelkeit, Abdominalschmerzen, Diarrhoe, Anorexie
Häufig:
Dyspepsie, gastroösophagealer Reflux, Stomatitis, ulzerative Stomatitis, Zahnfleischbluten, weicher Stuhl, Verstopfung, Flatulenz, Hämorrhoiden, Gingivitis, Glossitis, Dehydratation, Geschmacksanomalie
Selten:
Pankreatitis
Sehr selten:
Leber- und Gallenerkrankungen
Ischämische Kolitis, ulzerative Kolitis
Häufig:
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hepatomegalie, Hyperbilirubinämie
* *
*
Sehr häufig:
Alopezie, Pruritus, Hauttrockenheit, Hautausschläge
Häufig:
Psoriasis, Photosensibilitätsreaktionen, makulopapulöses Exanthem, Dermatitis, Ödeme im Gesicht oder periphere Ödeme, Erythematöser Hautausschlag, Ekzem, Akne, Furunkulose, Erythem, Urtikaria, abnormale Haarstruktur, Nagelveränderungen
Sehr selten:
Stevens-Johnson-Syndrom, toxisch epidermale Nekrolyse,
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
89 Nekrose an der Injektionsstelle, Erythema multiforme
Sehr häufig:
Myalgie, Arthralgie, Muskel-/Skelettschmerzen
Häufig:
Arthritis
Selten:
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
Rhabdomyolyse, Myositis
Häufig:
Abnorme Miktionshäufigkeit, abnormaler Harn
Selten:
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse
Nierenversagen, Niereninsuffizienz
Häufig:
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Amenorrhoe, Impotenz, Schmerzen der Brustdrüse, Menorrhagie, Menstruationsstörungen, Ovarialstörungen, Vaginalstörungen, sexuelle Dysfunktion (nicht spezifiziert), Prostatitis
Sehr häufig:
Entzündung an der Injektionsstelle, Reaktionen an der Injektionsstelle*, Schwindel, Müdigkeit, Rigor, Fieber, grippeartige Symptome, Asthenie
Häufig: *
Schmerzen im Brustkorb, Schmerzen im oberen rechten Quadranten, Unwohlsein, Schmerzen an der Injektionsstelle
Diese Nebenwirkungen waren häufig (≥1/100 bis < 1/10) in klinischen Studien bei Patienten, die mit ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden.
Die meisten Fälle an Neutropenie und Thrombozytopenie waren mäßig (WHO-Grad 1 oder 2) ausgeprägt.
Es gab einige schwerere Fälle von Neutropenie bei Patienten, die mit der empfohlenen Dosierung an ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden (WHO-Grad 3:
39 von 186 [21%] und WHO-Grad 4:
13 von 186 [7%]).
In einer klinischen Studie berichteten etwa 1,2% der Patienten, die mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, über lebensbedrohliche psychiatrische Nebenwirkungen während der Behandlung.
Diese Nebenwirkungen schlossen Suizidabsichten und Suizidversuche ein (siehe Abschnitt 4.4).
Bei kardiovaskulären Nebenwirkungen, vor allem in Form von Herzrhythmusstörungen, bestand anscheinend meistens eine Korrelation zu kardiovaskulären Vorerkrankungen und einer früheren Therapie mit kardiotoxisch wirksamen Substanzen (siehe Abschnitt 4.4).
Bei Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte keine Herzerkrankung bekannt ist, wurde eine Kardiomyopathie, die nach Absetzen von Interferon-alfa reversibel sein kann, selten berichtet.
Ophthalmologische Störungen, über die selten im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet wurde, umfassen Netzhautstörungen (einschließlich Makula-Ödemen), Netzhautblutungen, Verschluss der Netzhautarterien- oder -venen, Cotton Wool-Herde, Änderungen der Sehschärfe bzw. des Gesichtsfeldes, Optikusneuritis und Papillen-Ödem (siehe Abschnitt 4.4).
Über eine Vielzahl von Autoimmunerkrankungen und immunvermittelten Erkrankungen wurde im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet, einschließlich, Schilddrüsenstörungen, systemischem Lupus erythematodes, rheumatoider Arthritis (neu oder verschlimmert), idiopathischer und thrombotisch thrombozytopenischer Purpura, Vaskulitis sowie Neuropathien einschließlich
90 Mononeuropathien und Vogt-Koyanagi-Harada Syndrom (siehe auch Abschnitt 4.4 Autoimmunerkrankungen).
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, waren weitere Nebenwirkungen (über die nicht bei mono-infizierten Patienten berichtet wurde), über die in den Studien mit einer Häufigkeit von > 5% berichtet wurde: orale Candidose (14%), erworbene Lipodystrophie (13%), verminderte CD4-Lymphozytenzahl (8%), verminderter Appetit (8%), erhöhte Gamma-Glutamyltransferase (9%), Rückenschmerzen (5%), erhöhte Blutamylase (6%), erhöhte Milchsäure-Werte im Blut (5%), zytolytische Hepatitis (6%), erhöhte Lipasewerte (6%) und Gliederschmerzen (6%).
Mitochondriale Toxizität:
Über mitochondriale Toxizität und Laktatazidose wurde bei HIV-positiven Patienten berichtet, die eine Behandlung mit NRTIs zusammen mit Ribavirin bei HCV Co-Infektion erhielten (siehe Abschnitt 4.4).
Laborwerte bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Obwohl durch hämatologische Toxizität Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie häufiger bei HCV/HIV co-infizierten Patienten auftraten, konnte die Mehrheit durch Dosisanpassungen bewältigt werden und es bedurfte nur selten eines vorzeitigen Behandlungsabbruchs (siehe Abschnitt 4.4).
Über hämatologische Abweichungen von der Norm wurde häufiger bei Patienten berichtet, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten im Vergleich zu Patienten, die Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin erhielten.
In Studie 1 (siehe Abschnitt 5.1) wurde bei 4% (8/194) der Patienten ein Abfall der absoluten Neutrophilenzahl unter 500 Zellen/mm3 beobachtet und bei 4% (8/194) der Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, wurde ein Abfall der Thrombozyten unter 50.000/mm3 beobachtet.
Über Anämie (Hämoglobin < 9,4 g/dl) wurde bei 12% (23/194) der Patienten berichtet, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden.
Abnahme der CD4-Lymphozyten:
Die Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin war mit einer Abnahme der absoluten CD4+-Zellzahl innerhalb der ersten 4 Wochen verbunden ohne eine Reduktion des Anteils an CD4+- Zellen.
Die Abnahme der CD4+-Zellzahl war reversibel nach Dosisreduktion oder Absetzen der Therapie.
Die Anwendung von ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin hatte keinen erkennbaren negativen Einfluss auf die Kontrolle der HIV-Virämie während der Therapie oder der Follow-up- Phase.
Nur eingeschränkte Daten zur Sicherheit (N = 25) sind für co-infizierte Patienten mit CD4+- Zellzahl < 200/µl verfügbar (siehe Abschnitt 4.4).
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
4.9 Überdosierung
Es wurde über Dosierungen berichtet, die dem 10,5fachen der beabsichtigten Dosierung entsprachen.
Die höchste Tagesdosis, über die berichtet wurde, waren 1.200 µg an einem Tag.
Im Allgemeinen entsprechen die Nebenwirkungen, über die bei Fällen von Überdosierung von ViraferonPeg berichtet wurden, dem für ViraferonPeg bekannten Nebenwirkungsprofil.
Jedoch kann der Schweregrad erhöht sein.
Standardmethoden zur Erhöhung der Elimination des Arzneimittels, wie z.B. eine Dialyse, haben sich als nicht brauchbar gezeigt.
Es existiert kein spezifisches Antidot für ViraferonPeg.
Daher werden im Fall einer Überdosierung eine symptomatische Behandlung sowie eine enge Überwachung des Patienten empfohlen.
Sofern verfügbar, wird den verordnenden Ärzten empfohlen, Kontakt mit einer Giftnotrufzentrale aufzunehmen.
91 5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Immunstimulanzien, Zytokine und Immunmodulatoren, Interferone, Peginterferon alfa-2b, ATC-Code:
L03A B10.
Rekombinantes Interferon alfa-2b ist kovalent an Monomethoxy-Polyethylenglycol gebunden.
Der durchschnittliche Substitutionsgrad beträgt 1 Mol Polymer/Mol Protein.
Die durchschnittliche Molekülmasse des Polymers liegt bei ungefähr 31.300 Dalton, wobei der Proteinanteil ungefähr 19.300 Dalton ausmacht.
Interferon alfa-2b In vitro- als auch in vivo-Studien weisen darauf hin, dass die biologische Wirkung von ViraferonPeg auf seinen Anteil an Interferon alfa-2b zurückzuführen ist.
Interferone entfalten ihre zellulären Wirkungen, indem sie sich an spezifische Membranrezeptoren auf der Zelloberfläche binden.
Bei Untersuchungen mit anderen Interferonen konnte eine Speziesspezifität nachgewiesen werden.
Bestimmte Affenarten, z.B.
Rhesusaffen, sind jedoch empfänglich für eine pharmakodynamische Stimulation mit menschlichen Typ I-Interferonen.
Sobald es an die Zellmembran gebunden ist, setzt Interferon eine komplexe Kette intrazellulärer Prozesse in Gang, u.a. auch die Induktion bestimmter Enzyme.
Man vermutet, dass dieser Vorgang zumindest teilweise für die verschiedenen zellulären Reaktionen auf Interferon verantwortlich ist, einschließlich der Hemmung der Virusreplikation in virusinfizierten Zellen, der Suppression der Zellproliferation und solcher immunmodulatorischer Prozesse wie die Steigerung der phagozytären Aktivität der Makrophagen und Verstärkung der auf ihre Zielzellen gerichteten spezifischen Aktivität der Lymphozyten.
Jede einzelne oder die Summe dieser Wirkungen kann zu der therapeutischen Wirkung von Interferon beitragen.
Rekombinantes Interferon alfa-2b hemmt sowohl in vitro als auch in vivo die Virusreplikation.
Der genaue antivirale Wirkmechanismus des rekombinanten Interferon alfa-2b ist zwar noch ungeklärt, man vermutet jedoch, dass es in die Stoffwechselvorgänge der Wirtszelle eingreift.
Diese Wirkung führt zu einer Hemmung der Virusreplikation oder, falls es dennoch zu einer Replikation kommt, dazu, dass die nächste Virengeneration die Zelle nicht mehr verlassen kann.
ViraferonPeg Die Pharmakodynamik von ViraferonPeg wurde in einer Studie ermittelt, in der gesunden Personen steigende Einzeldosen verabreicht wurden und die Veränderungen der oralen Temperatur, die Konzentration an Effektorproteinen wie z.B.
Serumneopterin und 2‘5‘-Oligoadenylatsynthetase (2‘5‘- OAS) sowie die Zahl der weißen Blutkörperchen als auch der Neutrophilen bestimmt wurden.
Personen, die mit ViraferonPeg behandelt wurden, zeigten eine geringe dosisabhängige Erhöhung der Körpertemperatur.
Nach Verabreichung von Einzeldosen von ViraferonPeg zwischen 0,25 und 2,0 Mikrogramm/kg/Woche stieg die Neopterin-Serumkonzentration dosisabhängig an.
Die Abnahme der Neutrophilen- und Leukozytenzahlen am Ende der vierten Woche korrelierten mit der ViraferonPeg-Dosis.
Klinische Studien mit ViraferonPeg – Naive Patienten Zwei Pivotal-Studien wurden durchgeführt, eine (C/I97-010) mit der ViraferonPeg-Monotherapie, die andere (C/I98-580) mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin.
Die für diese Studien ausgewählten Patienten hatten chronische Hepatitis C, nachgewiesen durch eine positive HCV-RNA- Polymerase-Ketten-Reaktion (PCR) (> 30 I.E./ml), eine Leberbiopsie, die übereinstimmend die histologische Diagnose einer chronischen Hepatitis ergab, wobei ein anderer Grund für die chronische Hepatitis ausgeschlossen wurde, sowie einen abnormalen ALT (GPT)-Serum-Spiegel.
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde eine Gesamtzahl an 916 naïven Patienten mit chronischer Hepatitis C mit ViraferonPeg (0,5, 1,0 oder 1,5 Mikrogramm/kg/Woche) über ein Jahr 92 und einer 6monatigen Nachbeobachtungsphase behandelt.
Darüber hinaus erhielten 303 Patienten Interferon alfa-2b (3 Millionen Internationale Einheiten [Mio I.E.] dreimal in der Woche) zum Vergleich.
Diese Studie zeigte, dass ViraferonPeg gegenüber Interferon alfa-2b überlegen war (Tabelle 5).
In der ViraferonPeg-Kombinations-Studie wurden 1.530 naïve Patienten über ein Jahr mit einem der folgenden Kombinations-Dosierungsschemata behandelt: • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) + Ribavirin (800 mg/Tag), (n = 511). • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche über einen Monat, gefolgt von 0,5 Mikrogramm/kg/Woche für 11 Monate) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag), (n = 514). • Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag) (n = 505).
In dieser Studie war die Kombination von ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) und Ribavirin signifikant wirksamer als die Kombination von Interferon alfa-2b und Ribavirin (Tabelle 5), insbesondere bei mit Genotyp 1 infizierten Patienten (Tabelle 6).
Das Langzeitansprechen wurde festgelegt durch die Ansprechrate 6 Monate nach Therapieende.
Der HCV-Genotyp und der Ausgangswert der Viruslast sind prognostische Faktoren, die bekannte Einflussfaktoren für die Ansprechrate sind.
Jedoch wurde in dieser Studie auch gezeigt, dass die Ansprechrate auch von der verabreichten Ribavirin-Dosis in Kombination mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b abhängt.
Bei den Patienten, die ungeachtet des Genotyps oder der Viruslast > 10,6 mg/kg Ribavirin (800 mg-Dosis für einen durchschnittlichen 75 kg-Patienten) erhielten, waren die Ansprechraten signifikant höher als bei den Patienten, die ≤ 10,6 mg/kg Ribavirin erhielten (Tabelle 6), während die Ansprechraten bei Patienten, die > 13,2 mg/kg Ribavirin erhielten, sogar noch höher waren.
Tabelle 5 Virologisches Langzeitansprechen (% an HCV-negativen Patienten)
Viraferon Peg-Monotherapie
Viraferon Peg + Ribavirin
Behandlungsregimen
P 1,5
P 1,0
P 0,5
I
P 1,5/R P 0,5/R
I/R
Anzahl der Patienten
304
297
315
303
511
514
505
Ansprechen nach Behandlungsende
49%
41%
33%
24%
65%
56%
54%
Langzeitansprechen
23 %*
25%
18%
12%
54 %**
47%
47%
P 1,5 ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg P 1,0 ViraferonPeg 1,0 Mikrogramm/kg P 0,5 ViraferonPeg 0,5 Mikrogramm/kg I Interferon alfa-2b 3 Mio I.E.
P 1,5/R P 0,5/R I/R * **
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) p < 0,001 P 1,5 vs.
I p = 0,0143 P 1,5/R vs.
I/R
Tabelle 6
Langzeitansprechen bei ViraferonPeg + Ribavirin (abhängig von Ribavirin-Dosis, Genotyp und Viruslast)
HCV-Genotyp
Ribavirin- P 1,5/R P 0,5/R Dosis (mg/kg)
I/R
Alle Genotypen
Alle ≤ 10,6 > 10,6
54% 50% 61%
47% 41% 48%
47% 27% 47%
93 Genotyp 1
Alle
42%
34%
33%
≤ 10,6 > 10,6
38% 48%
25% 34%
20% 34%
Genotyp 1 ≤ 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
73% 74% 71%
51% 25% 52%
45% 33% 45%
Genotyp 1 > 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
30% 27% 37%
27% 25% 27%
29% 17% 29%
Genotyp 2/3
Alle
82%
80%
79%
≤ 10,6 > 10,6
79% 88%
73% 80%
50% 80%
P 1,5/R P 0,5/R I/R
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg)
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde die Lebensqualität im Allgemeinen weniger beeinträchtigt durch 0,5 Mikrogramm/kg an ViraferonPeg als durch 1,0 Mikrogramm/kg ViraferonPeg einmal wöchentlich oder 3 Mio I.E.
Interferon alfa-2b dreimal in der Woche.
In einer separaten Studie erhielten 224 Patienten mit Genotyp 2 oder 3 für 6 Monate ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit Ribavirin 800 mg – 1.400 mg peroral (körpergewichtsadaptiert, wobei nur 3 Patienten mit einem Gewicht von > 105 kg die Dosis von 1.400 mg erhielten) (Tabelle 7).
24% der Patienten wiesen Bindegewebsbrücken oder Zirrhose auf (Knodell 3/4).
Tabelle 7.
Virologisches Ansprechen am Ende der Behandlung, anhaltendes virologisches Ansprechen und Rückfallquote nach HCV-Genotypen und Viruslast * ViraferonPeg 1,5 μg/kg einmal wöchentlich plus Ribavirin 800- 1.400 mg/Tag
Ansprechen am
Anhaltendes virologisches
Rückfall-
Behandlungsende
Ansprechen
quote
[EOT]
[SVR]
[Relapse]
Alle
94% (211/224)
81% (182/224)
12%
Studienpatienten
(2 7/224)
HCV 2 ≤ 600.000 I.E./ml > 600.000 I.E./ml HCV 3
100% (42/42) 100% (20/20) 100% (22/22) 93% (169/182)
93% (39/42) 95% (19/20) 91% (20/22) 79% (143/182)
7% (3/42) 5% (1/20)
9% (2/22) 14% (24/166)
≤ 600.000 I.E./ml
93% (92/99)
86% (85/99)
8% (7/91)
> 600.000 I.E./ml * Alle Studienpatienten mit nicht
93% (77/83) nachweisbarer HCV-RNA in Woche 12
70% (58/83) der Nachbeobachtungsphase
23% (17/75) und fehlenden
Daten in Woche 24 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit einem Langzeitansprechen (Responder) betrachtet.
Alle Studienpatienten mit fehlenden Daten während und nach Woche 12 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit keinem dauerhaften Therapieerfolg (Non-Responder) in Woche 24 betrachtet.
Bei der in dieser Studie angewendeten Therapiedauer von 6 Monaten war die Therapie besser verträglich als bei der einjährigen Therapiedauer in der Zulassungsstudie zur Kombinationstherapie; siehe Therapieabbrüche 5% vs.
14%, Dosierungsänderungen 18% vs.
49%.
94 In einer nicht-vergleichenden Studie erhielten 235 Patienten mit Genotyp 1 und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml) 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit gewichtsadaptierter Ribavirin-Dosierung.
Insgesamt betrug die Rate des dauerhaften Ansprechens nach einer 24-wöchigen Behandlungsdauer 50%.
41% der Behandelten (97/235) hatten keinen detektierbaren HCV-RNA-Plasmaspiegel in Behandlungswoche 4 und 24.
In dieser Untergruppe gab es eine dauerhafte virologische Ansprechrate von 92% (89/97).
Die hohe dauerhafte Ansprechrate in dieser Patienten-Untergruppe wurde in einer Interimanalyse (n=49) ermittelt und in der Folge bestätigt (n=48).
Begrenzte historische Daten weisen darauf hin, dass die Behandlung über 48 Wochen möglicherweise mit einer höheren dauerhaften Ansprechrate (11/11) und mit einem geringeren Rückfallrisiko verbunden ist (0/11 im Vergleich zu 7/96 bei einer Behandlung von 24 Wochen).
Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen – Naive Patienten Das virologische Ansprechen in Woche 12, definiert als Abnahme der Viruslast um 2 Zehnerpotenzen oder nicht mehr nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, hat sich als prognostisches Merkmal für ein anhaltendes Ansprechen erwiesen (Tabelle 8).
Tabelle 8
Vorhersagbarkeit
von anhaltendem Ansprechen auf in Woche 12 und Genotyp
Basis des viralen Ansprechens
Behandlung ViraferonPeg 1,5
Genotyp
Virales Ansprechen in Woche 12
Anhaltendes negativer Ansprechen Vorhersagewert
+Ribavirin (> 10,6 mg/kg)
1
Ja 75% (82/11 0)
71% (58/82) ----
48-wöchige Behandlung ViraferonPeg 1,5
Nein 25% (28/110)
0% (0/28) 100%
+Ribavirin 800 – 1.400 mg 24-wöchige Behandlung
2 und 3
Ja 99% (213/215)
83% (177/213) ----
Nein 1% (2/215)
50% (1/2) 50%
* spiegelt Patienten wider, für die 12 Wochen-Daten verfügbar waren
Der negative Vorhersagewert für anhaltendes Ansprechen bei Patienten, die mit der ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden, lag bei 98%.
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Es wurden zwei Studien bei Patienten durchgeführt, die mit HIV und HCV co-infiziert waren.
Das Ansprechen auf die Behandlung in beiden Studien ist in Tabelle 9 dargestellt.
Studie 1 (RIBAVIC; P01017) war eine randomisierte Multizenter-Studie, die 412 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (1,5 µg/kg/Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) über 48 Wochen zu erhalten mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten.
Studie 2 (P02080) war eine randomisierte, monozentrische Studie, die 95 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (100 oder 150 µg /Woche gewichtsbasiert) plus Ribavirin (800-1.200 mg/Tag gewichtsbasiert) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800-1.200 mg/Tag gewichtsbasiert) zu erhalten.
Die Therapiedauer betrug 48 Wochen mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten, außer für Patienten, die mit Genotyp 2 oder 3 infiziert waren und eine Viruslast von < 800.000 IE/ml (Amplicor) hatten, die über 24 Wochen mit einer 6-monatigen Nachbeobachtungszeit therapiert wurden.
95 Tabelle 9
Anhaltendes virologisches Ansprechen basierend auf dem Genotyp nach ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Studie 11 Studie 22 ViraferonPeg Interferon Interferon (100 oder alfa-2b ViraferonPeg alfa-2b 150c (3 Mio I.E.
(1,5 µg/kg/ (3 Mio I.E. µg/Woche) + TIW) Woche) + TIW) + Ribavirin +Ribavirin Ribavirin Ribavirin p- (800- (800- (800 mg) (800 mg) Werta 1.200 mg)d 1.200 mg)d p-Wertb
Alle Genotyp 1, 4
27% (56/205) 20% (41/205) 0,047 44% (23/52) 21% (9/43) 0,017 17% (21/125) 6% (8/129) 0,006 38% (12/32) 7% (2/27) 0,007
Genotyp 2, 3
44% (35/80) 43% (33/76) 0,88 53% (10/19) 47% (7/15)
0,730
Mio I.E. = Millionen internationale Einheiten; TIW = dreimal in der Woche. a: p-Wert basierend auf Cochran-Mantel Haenszel Chi Quadrat-Test. b: p-Wert basierend auf Chi-Quadrat-Test. c:
Patienten < 75 kg erhielten 100 µg/Woche ViraferonPeg und Patienten ≥ 75 kg erhielten 150 µg/Woche ViraferonPeg. d:
Die Ribavirin-Dosis betrug 800 mg bei Patienten < 60 kg, 1.000 mg bei Patienten 60-75 kg und 1. 200 mg bei Patienten > 75 kg.
1 Carrat F, Bani-Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292(23):
2839-2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J.L et al.
AIDS 2004; 18(13):
F27-F36.
Histologisches Ansprechen Leberbiopsien wurden vor und nach der Behandlung in Studie 1 durchgeführt und waren für 210 von 412 Patienten (51%) verfügbar.
Sowohl der Metavir-Score als auch der Ishak-Grad verminderte sich bei den Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt worden waren.
Diese Abnahme war signifikant bei den Respondern (-0,3 bei Metavir und -1,2 bei Ishak) und stabil (-0,1 bei Metavir und -0,2 bei Ishak) bei den Non-Respondern.
In Bezug auf die Aktivität zeigte ca. ein Drittel der Patienten mit anhaltendem Ansprechen eine Verbesserung - kein Patient zeigte eine Verschlechterung.
Keine Verbesserung wurde in dieser Studie bei der Fibrose beobachtet.
Die Steatose war signifikant verbessert bei Patienten, die mit HCV Genotyp 3 infiziert waren.
Erneute Therapie mit ViraferonPeg/Ribavirin bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie In einer nicht vergleichenden Studie wurden 2.293 Patienten mit mäßiger bis schwerer Fibrose, die auf eine vorangegangene Kombinationstherapie mit alfa Interferon/Ribavirin nicht angesprochen hatten, mit 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal in der Woche und mit gewichtsadaptierten Dosen von Ribavirin einer Re-Therapie unterzogen.
Das Versagen auf eine vorangegangene Therapie wurde als Rückfall (Relapse) oder als Nichtansprechen (Non-Response) definiert (HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase).
Patienten, die in Behandlungswoche 12 HCV-RNA-negativ waren, setzten die Therapie bis Woche 48 fort und wurden für einen Zeitraum von 24 Wochen nach Therapieende nachbeobachtet.
Das Ansprechen in Woche 12 wurde als nicht nachweisbare HCV-RNA nach 12 Wochen Behandlung definiert.
Anhaltendes virologisches Ansprechen (Sustained Virologic Response, SVR) ist als nicht nachweisbare HCV-RNA in Woche 24 nach Therapieende definiert (Tabelle 10).
Tabelle 10
Ansprechraten bei Re-Therapie nach vorangegangenem Therapieversagen
Patienten mit nicht nachweisbarer HCV–RNA in Behandlungswoche 12 und SVR nach Re-Therapie
Gesamt-
96
Interferon alfa/Ribavirin
Peginterferon alfa/Ribavirin
population*
Ansprechen Woche 12% (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Ansprechen SVR% (n/N) Woche 12% 99% CI (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Gesamt Vorangegangenes Ansprechen
38,6 (549/1.423) 59,4 (326/549) 54,0; 64,8
31,5 (272/863)
50,4 (137/272) 42,6; 58,2
21,7 (497/2.293) 19,5; 23,9
Relapse
67,7 (203/300) 59,6 (121/203) 50,7; 68,5
58,1 (200/344)
52,5 (105/200) 43,4; 61,6
37,7 (243/645) 32,8; 42,6
Genotyp 1/4
59,7 (129/216) 51,2 (66/129) 39,8; 62,5
48,6 (122/251)
44,3 (54/122) 32,7; 55,8
28,6 (134/468) 23,3; 34,0
Genotyp 2/3
88,9 (72/81) 73,6 (53/72) 60,2; 87,0
83,7 (77/92)
64,9 (50/77) 50,9; 78,9
61,3 (106/173) 51,7; 70,8
Non-Response
28,6 (258/903)
57,0 (147/258) 49,0; 64,9
12,4 (59/476) 44,1 (26/59) 27,4; 60,7
13,6 (188/1.385) 11,2; 15,9
Genotyp 1/4
23,0 (182/790)
51,6 (94/182) 42,1; 61,2
9,9 (44/446) 38,6 (17/44) 19,7; 57,5
9,9 (123/1.242) 7,7; 12,1
Genotyp 2/3 Genotyp
67,9 (74/ 109)
70,3 (52/74) 56,6; 84,0
53,6 (15/28) 60,0 (9/15) 27,4; 92,6
46,0 (63/137) 35,0; 57,0
1
30,2 (343/1.135)
51,3 (176/343) 44,4; 58,3
23,0 (162/704) 42,6 (69/162) 32,6; 52,6
14,6 (270/1.846) 12,5; 16,7
2/3
77,1 (185/2 40)
73,0 (135/185) 64,6; 81,4
75,6 (96/127) 63,5 (61/96) 50,9; 76,2
55,3 (203/367) 48,6; 62,0
4 METAVIR Fibrose-Score
42,5 (17/40)
70,6 (12/17) 42,1; 99,1
44,4 (12/27) 50,0 (6/12) 12,8; 87,2
28,4 (19/67) 14,2; 42,5
F2
46,0 (193/420)
66,8 (129/193) 58,1; 75,6
33,6 (78/232) 57,7 (45/78) 43,3; 72,1
29,2 (191/653) 24,7; 33,8
F3
38,0 (163/429)
62,6 (102/163) 52,8; 72,3
32,4 (78/241) 51,3 (40/78) 36,7; 65,9
21,9 (147/672) 17,8; 26,0
F4 Baseline Viruslast
33,6 (192/572)
49,5 (95/192) 40,2; 58,8
29,7 (116/390) 44,8 (52/116) 32,9; 56,7
16,5 (159/966) 13,4; 19,5
HVL (> 600.000 IE/ml)
32,4 (280/864)
56,1 (157/280) 48,4; 63,7
26,5 (152/573) 41,4 (63/152) 31,2; 51,7
16,6 (239/1.441) 14,1; 19,1
LVL (≤600.000 IE/ml)
48,3 (269/557)
62,8 (169/269) 55,2; 70,4
41,0 (118/288) 61,0 (72/118) 49,5; 72,6
30,2 (256/848) 26,1; 34,2
NR:
Non-Responder sind definiert als Serum/Plasma HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase.
Plasma HCV-RNA wird mittels eines zu Forschungszwecken bestimmten quantitativen Polymerase Kettenreaktion (PCR) Assays in einem Zentrallabor bestimmt. *Die Intent to treat-Population beinhaltet 7 Patienten, für die eine mindestens 12wöchige, vorangegangene Therapie nicht bestätigt werden konnte.
Insgesamt hatten annähernd 36% (821/2.286) der Patienten nicht nachweisbare Plasma HCV-RNA- Spiegel in Behandlungswoche 12 (Detektionsgrenze im Testsystem 125 IE/ml).
In dieser Untergruppe gab es eine 56 %ige (463/823) anhaltende virologische Ansprechrate (SVR).
Bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon oder pegyliertem Interferon, die unter der erneuten Behandlung in Woche 12 HCV-RNA negativ waren, betrugen die anhaltenden Ansprechraten (SVR) 59% bzw.
50%.
Von 480 Patienten mit einem Abfall der Viruslast von mehr als 2 log Stufen, jedoch nachweisbarem Virus in Woche 12, setzten insgesamt 188 Patienten die Therapie fort.
Bei diesen Patienten betrug die SVR 12%.
97 Bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin war es weniger wahrscheinlich, in Woche 12 ein Ansprechen auf eine Re-Therapie zu erreichen als bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin (12,4% vs.
28,6%).
Wenn jedoch ein Ansprechen in Woche 12 erreicht wurde, bestand nur ein geringer Unterschied in der SVR, unabhängig von der vorangegangenen Therapie oder vorangegangenem Ansprechen.
Langfristige Wirksamkeitsdaten Eine große Langzeit-Follow-Up-Studie schloss 567 Patienten ein, die in einer vorhergehenden Studie mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) behandelt worden waren.
Der Zweck der Studie war, die Dauerhaftigkeit des virologischen Langzeitansprechens (SVR) zu untersuchen und die klinische Auswirkung einer fortwährenden viralen Negativität abzuschätzen.
327 Patienten wurden mindestens 5 Jahre nachbeobachtet und nur 3 von 366 Patienten mit Langzeitansprechen zeigten im Laufe der Studie einen Rückfall.
Die Kaplan-Meier Schätzung für ein anhaltendes Langzeitansprechen über 5 Jahre beträgt für alle Patienten 99% (95% CI:
98-100%).
Das virologische Langzeitansprechen (SVR) nach einer Behandlung der chronischen Hepatitis C mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) führt zu einer anhaltenden Virusclearance mit resultierendem Rückgang der Leberinfektion und klinischer „Heilung“ der chronischen Hepatitis C.
Dies schließt jedoch nicht das Auftreten von hepatischen Ereignissen (einschließlich Leberzellkarzinom) bei Patienten mit Zirrhose aus.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
ViraferonPeg ist ein gut beschriebenes, mit Polyethylenglycol modifiziertes („pegyliertes“) Derivat von Interferon alfa-2b und ist überwiegend aus monopegylierten Abkömmlingen zusammengesetzt.
Die Plasmahalbwertzeit von ViraferonPeg ist im Vergleich zu nicht pegyliertem Interferon alfa-2b verlängert.
ViraferonPeg hat die Fähigkeit zu freiem Interferon alfa-2b zu depegylieren.
Die biologische Aktivität der pegylierten Isomere ist qualitativ ähnlich, aber schwächer als bei freiem Interferon alfa-2b.
Maximale Serumkonzentrationen treten zwischen 15 und 44 Stunden nach subkutaner Verabreichung der Dosis auf und halten bis zu 48-72 Stunden nach Verabreichung der Dosis an.
ViraferonPeg Cmax und AUC-Werte steigen dosisabhängig an.
Das mittlere scheinbare Verteilungsvolumen beträgt 0,99 l/kg.
Bei mehrfacher Applikation tritt eine Akkumulation an immunoreaktiven Interferonen auf.
Jedoch gibt es nur einen mäßigen Anstieg an biologischer Aktivität, wie durch ein Bioassay bestimmt wurde.
Die mittlere ViraferonPeg Eliminationshalbwertzeit ist annähernd 40 Stunden (Standardabweichung:
13,3 Stunden) mit einer scheinbaren Clearance von 22,0 ml/Std·kg.
Die an der Clearance des Interferons beteiligten Mechanismen beim Menschen sind noch nicht vollständig aufgeklärt.
Die renale Elimination scheint jedoch nur einen geringen Anteil (annähernd 30%) an der scheinbaren Clearance von ViraferonPeg zu haben.
Nierenfunktion:
Die renale Clearance scheint einen Anteil von 30% an der Gesamtclearance von ViraferonPeg zu haben.
In einer Einzel-Dosis-Studie (1,0 Mikrogramm/kg) bei Patienten mit gestörter Nierenfunktion stiegen Cmax, AUC und die Halbwertszeit in Abhängigkeit vom Grad der Nierenschädigung an.
Nach der mehrfachen Applikation von ViraferonPeg (einmal wöchentlich 1,0 µg/kg subkutan über vier Wochen verabreicht) ist die Clearance von ViraferonPeg im Vergleich zu Patienten mit normaler Nierenfunktion bei Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-49 ml/min) im Durchschnitt um 17% und bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) im Durchschnitt um 44% verringert.
Die Clearance war, basierend auf Daten einer Einmalapplikation, gleich bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung, die nicht dialysiert wurden, und bei dialysepflichtigen Patienten.
Die Dosis von ViraferonPeg für eine Monotherapie
98 sollte bei Patienten mit mäßiger oder schwerer Nierenfunktionsstörung verringert werden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (siehe Abschnitt 4.3).
Aufgrund der erheblichen interindividuellen Variabilität der Pharmakokinetik von Interferon wird empfohlen, dass Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung während der Behandlung mit ViraferonPeg engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2).
Leberfunktionsstörung:
Die Pharmakokinetik von ViraferonPeg bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht untersucht worden.
Ältere Patienten ≥ 65 Jahre:
Die Pharmakokinetik einer subkutan verabreichten Einzeldosis von ViraferonPeg in einer Dosis von 1,0 Mikrogramm/kg wurde durch das Alter nicht beeinflusst.
Die Daten zeigen, dass eine Anpassung der ViraferonPeg-Dosis mit fortschreitendem Alter nicht notwendig ist.
Patienten unter 18 Jahren:
Spezielle pharmakokinetische Auswertungen wurden bei dieser Patientengruppe nicht durchgeführt.
ViraferonPeg ist nur indiziert für die Behandlung der chronischen Hepatitis C bei Patienten ab 18 Jahren.
Interferon neutralisierende Faktoren:
Bestimmungen auf Interferon neutralisierende Faktoren wurden an Serumproben von Patienten durchgeführt, die ViraferonPeg in der klinischen Studie erhielten.
Interferon neutralisierende Faktoren sind Antikörper, die die antivirale Aktivität von Interferon neutralisieren.
Die klinische Inzidenz an neutralisierenden Faktoren bei Patienten, die ViraferonPeg in einer Dosis von 0,5 Mikrogramm/kg erhielten, betrug 1,1%.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
ViraferonPeg:
Nebenwirkungen, die nicht in klinischen Studien beobachtet wurden, traten auch nicht in Toxizitätsstudien an Affen auf.
Diese Studien waren aufgrund des Auftretens von Anti-Interferon- Antikörpern bei den meisten Affen auf vier Wochen begrenzt.
Reproduktionsstudien mit ViraferonPeg wurden nicht durchgeführt.
Interferon alfa-2b zeigte an Primaten abortive Wirkungen.
ViraferonPeg wird wahrscheinlich diese Wirkung ebenfalls entfalten.
Auswirkungen auf die Fertilität wurden nicht untersucht.
Es ist nicht bekannt, ob Bestandteile dieses Arzneimittels in die Muttermilch von Versuchstieren oder Menschen übergehen (siehe auch Abschnitt 4.6 für wichtige Daten zur Schwangerschaft und Stillzeit beim Menschen).
ViraferonPeg zeigte kein genotoxisches Potential.
Die relative Nicht-Toxizität von Monomethoxy-Polyethylenglycol (mPEG), das in vivo aus ViraferonPeg durch Metabolisierung freigesetzt wird, wurde in präklinischen Studien auf akute und subchronische Toxizität an Nagern und Affen, standardisierten embryofetalen Entwicklungsstudien und in in vitro Mutagenitäts-Tests gezeigt.
ViraferonPeg plus Ribavirin:
Bei der kombinierten Anwendung mit Ribavirin verursachte ViraferonPeg keine Nebenwirkungen, die nicht vorher bei jedem der arzneilich wirksamen Bestandteile allein aufgetreten sind.
Die häufigste, behandlungsbedingte Veränderung war eine reversible, schwach bis mäßig ausgeprägte Anämie, deren Schweregrad größer war als der, der durch jeden der arzneilich wirksamen Bestandteile allein verursacht wurde.
6.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
6.1 Liste der sonstigen Bestandteile
Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung:
Dinatriumhydrogenphosphat, Natriumdihydrogenphosphat-Dihydrat, 99 Sucrose, Polysorbat 80.
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia:
Wasser für Injektionszwecke.
6.2 Inkompatibilitäten
Das Arzneimittel darf nur mit dem mitgelieferten Lösungsmittel hergestellt werden (siehe Abschnitt 6.6).
Das Arzneimittel darf, außer mit den unter Abschnitt 6.6 aufgeführten, nicht mit anderen Arzneimitteln gemischt werden.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
3 Jahre
Nach Zubereitung:
- Chemische und physikalische Stabilität während des Gebrauchs wurde für 24 Stunden bei 2°C-
8°C gezeigt.
- Aus mikrobiologischer Sicht ist das Arzneimittel sofort zu verwenden.
Wird es nicht sofort
angewendet, liegen die Aufbrauchfristen und die Aufbewahrungsbedingungen vor der Verabreichung in der Verantwortung des Anwenders und sollten normalerweise nicht länger als 24 Stunden bei 2°C-8°C sein.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Im Kühlschrank lagern (2°C-8°C).
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Das Pulver ist in einer 2 ml-Durchstechflasche, Typ-I-Flintglas, abgefüllt, die mit einem Brombutylstopfen und einer Aluminiumbördelkappe mit einer Flip-off-Kappe aus Polypropylen verschlossen ist.
Das Lösungsmittel ist in einer 2 ml -Ampulle, Typ-I-Flintglas, abgefüllt.
ViraferonPeg 120 Mikrogramm wird wie folgt angeboten:
- 1 Durchstechflasche mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 1 Ampulle mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 1 Durchstechflasche mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 1 Ampulle mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 1 Injektionsspritze, 2 Injektionsnadeln und 1 Reinigungstupfer;
- 4 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 4 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 4 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 4 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 4 Injektionsspritzen, 8 Injektionsnadeln und 4 Reinigungstupfer;
- 6 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung und 6 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia;
- 12 Durchstechflaschen mit Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung, 12 Ampullen mit
Lösungsmittel zur Herstellung von Parenteralia, 12 Injektionsspritzen, 24 Injektionsnadeln und 12 Reinigungstupfer.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
6.6 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Beseitigung
ViraferonPeg wird als Pulver mit Peginterferon alfa-2b in einer Stärke von 120 Mikrogramm als Einzeldosis angeboten.
Jede Durchstechflasche ist mit 0,7 ml Wasser für Injektionszwecke zu versetzen, um bis zu 0,5 ml der Lösung verabreichen zu können.
Eine geringe Menge geht während der Herstellung von ViraferonPeg zur Injektion verloren, wenn die Dosis abgemessen und injiziert 100 wird.
Daher enthält jede Durchstechflasche einen Überschuss an Lösungsmittel und ViraferonPeg- Pulver, um eine Verabreichung der auf den Packmitteln erwähnten Dosis an ViraferonPeg Injektionslösung in 0,5 ml zu gewährleisten.
Die hergestellte Lösung hat eine Konzentration von 120 Mikrogramm/0,5 ml.
Unter Verwendung einer sterilen Injektionsspritze und Injektionsnadel, sind in die Durchstechflasche von ViraferonPeg 0,7 ml Wasser für Injektionszwecke zu geben.
Durch vorsichtiges Schütteln wird das Pulver vollständig gelöst.
Die entsprechende Dosis kann dann mit einer sterilen Injektionsspritze entnommen und injiziert werden.
Detaillierte Anwendungshinweise werden im Anhang der Gebrauchsinformation bereitgestellt.
Wie bei allen parenteralen Arzneimitteln sollte die zubereitete Lösung vor der Applikation visuell geprüft werden.
Die zubereitete Lösung sollte klar und farblos sein.
Bei Verfärbungen oder Vorliegen von Partikeln darf die Lösung nicht verwendet werden.
Etwaige nicht verwendete Lösung ist zu verwerfen.
7.
INHABER DER ZULASSUNG
SP Europe 73, rue de Stalle B-1180 Bruxelles Belgien
8.
ZULASSUNGSNUMMERN
EU/1/00/132/016 EU/1/00/132/017 EU/1/00/132/018 EU/1/00/132/019 EU/1/00/132/020 EU/1/00/132/0 29
9.
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Datum der Zulassung:
29.
Mai 2000 Datum der letzten Verlängerung der Zulassung:
25.
Mai 2005
10.
STAND DER INFORMATION
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
101 1.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
ViraferonPeg 150 Mikrogramm Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung
2.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Jede Durchstechflasche ViraferonPeg, Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung enthält 150 Mikrogramm Peginterferon alfa-2b, auf Proteinbasis berechnet.
Jede Durchstechflasche liefert 150 Mikrogramm/0,5 ml Peginterferon alfa-2b, wenn sie wie vorgeschrieben zubereitet wird.
Der arzneilich wirksame Bestandteil ist kovalent gebundenes rekombinantes Interferon alfa-2b* an Monomethoxy-Polyethylenglycol.
Die Wirkstärke dieses Produktes darf nicht mit der anderer pegylierter oder nicht-pegylierter Proteine der gleichen therapeutischen Klasse verglichen werden.
Für weitere Informationen, siehe Abschnitt 5.1. *rDNA technologisch hergestellt aus E.coli Zellen mittels eines gentechnologisch hybridisierten Plasmids, welches ein Interferon alfa-2b Gen aus menschlichen Leukozyten enthält.
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
ViraferonPeg enthält 40 mg Sucrose in 0,5 ml.
3.
DARREICHUNGSFORM
Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung Weißes Pulver.
Klares und farbloses Lösungsmittel.
4.
KLINISCHE ANGABEN
4.1 Anwendungsgebiete
ViraferonPeg ist indiziert zur Behandlung erwachsener Patienten mit chronischer Hepatitis C, die erhöhte Transaminasenwerte ohne Leberdekompensation haben und die Serum-HCV-RNA-positiv oder anti- HCV-positiv sind, einschließlich naiver Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind (siehe Abschnitt 4.4).
Die beste Art, ViraferonPeg bei dieser Indikation anzuwenden, ist die Kombination mit Ribavirin.
Diese Kombination ist indiziert bei naiven Patienten, einschließlich Patienten, die klinisch stabil mit HIV co-infiziert sind, und bei Patienten, die nicht auf eine vorangegangene Kombinationstherapie mit Interferon alfa (pegyliert oder nicht-pegyliert) und Ribavirin oder auf eine Interferon alfa-Monotherapie angesprochen bzw. einen Rückfall erlitten haben (Non-Responder bzw.
Relapser -siehe Abschnitt 5.1).
Die Interferon-Monotherapie, einschließlich ViraferonPeg, ist hauptsächlich indiziert im Fall einer Intoleranz oder einer Gegenanzeige gegenüber Ribavirin.
Die Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels (SPC) von Ribavirin ist ebenfalls zu beachten, wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin angewendet werden soll.
4.2 Dosierung, Art und Dauer der Anwendung
Die Behandlung sollte nur von einem Arzt mit Erfahrung in der Behandlung von Patienten mit Hepatitis C eingeleitet und überwacht werden.
102 Zu verabreichende Dosierung ViraferonPeg ist als einmal wöchentliche subkutane Injektion zu verabreichen.
Die verabreichte Dosis hängt davon ab, ob es in Kombination mit Ribavirin oder als Monotherapie angewendet wird.
Kombinationstherapie ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg/Woche in Kombination mit Ribavirin-Kapseln.
Die verordnete Dosis von 1,5 μg/kg ViraferonPeg, die in Kombination mit Ribavirin angewendet wird, kann über Gewichtskategorien, wie in Tabelle 1 aufgeführt, der entsprechenden Injektor- Stärke/Stärke der Durchstechflaschen, zugeordnet werden.
Die Ribavirin-Kapseln werden täglich in zwei geteilten Dosen oral mit Nahrung eingenommen (morgens und abends).
Tabelle 1 – Dosierungsschema für die Kombinationsbehandlung Körpergewicht (kg)
ViraferonPeg
Ribavirin Kapseln
Stärke der
Wöchentlich zu
Tägliche
Anzahl der
Durchstechflasche/ des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Gesamtdosis Dosis (mg) (ml)
Kapseln (200 mg)
< 40
50
0,5 800
4a
40-50
80
0,4
800
4a
51-64
80
0,5
800
4a
65-75 76-85 86-105 > 105 a:
2 morgens, 2 abends b:
2 morgens, 3 abends c:
3 morgens, 3 abends d:
3 morgens, 4 abends
100 120 150 150
0,5 0,5 0,5 0,5
1.000 1.000 1.200 1.400
5b 5b 6c 7d
Dauer der Behandlung – Naive Patienten Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen:
Bei Patienten, die mit einem Genotyp 1-Virus infiziert sind und in Woche 12 kein virologisches Ansprechen zeigen, ist es sehr unwahrscheinlich, dass diese doch noch ein anhaltendes virologisches Ansprechen zeigen (siehe auch Abschnitt 5.1). • Genotyp 1:
Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, sollte die Behandlung weitere neun Monate fortgesetzt werden (d.h.
Gesamtdauer von 48 Wochen).
In der Patienten-Untergruppe mit Genotyp 1-Infektion und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml), die in der 4.
Behandlungswoche HCV-RNA-negativ werden und auch noch in der Behandlungswoche 24 HCV-RNA-negativ sind, kann die Behandlung nach diesem 24- Wochen-Zyklus entweder beendet oder für weitere 24 Wochen fortgesetzt werden (d.h.
48 Wochen Gesamtbehandlungsdauer).
Eine Gesamtbehandlungsdauer von 24 Wochen kann jedoch mit einer höheren Rückfallquote verbunden sein als eine Gesamtbehandlungsdauer von 48 Wochen (siehe Abschnitt 5.1). • Genotyp 2 oder 3:
Es wird empfohlen, dass alle Patienten für 24 Wochen behandelt werden, außer HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Behandlung über 48 Wochen erhalten sollten. • Genotyp 4:
Generell werden Patienten, die mit Genotyp 4 infiziert sind, als schwieriger zu behandeln angesehen.
Daten aus einer begrenzten Anzahl von Studien (n=66) legen nahe, dass diese so lange behandelt werden wie die Genotyp 1-Patienten.
103 HCV/HIV Co-Infektion Die empfohlene Behandlungsdauer bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beträgt unabhängig vom Genotyp 48 Wochen.
Vorhersagbarkeit des Ansprechens oder Nicht-Ansprechens bei HCV/HIV Co-Infektion Ein frühes virologisches Ansprechen in Woche 12, definiert als eine 2 log-Abnahme der Viruslast oder nicht nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, zeigte sich als prädiktiv für ein anhaltendes Ansprechen.
Der negative prädiktive Wert für ein anhaltendes Ansprechen bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, betrug 99% (67/68; Studie 1) (siehe Abschnitt 5.1).
Ein positiver prädiktiver Wert von 50% (52/104; Studie 1) wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten beobachtet, die die Kombinationstherapie erhielten.
Dauer der Behandlung – erneute Therapie Vorhersagbarkeit für ein anhaltendes virologisches Ansprechen:
Unabhängig vom Genotyp sollten alle Patienten, deren HCV-RNA-Serumspiegel in Woche 12 unter der Nachweisgrenze liegen, 48 Wochen lang therapiert werden.
Bei erneut behandelten Patienten, die dieses virologische Ansprechen in Woche 12 verfehlen, ist es unwahrscheinlich, dass sie nach 48 Wochen Therapie ein anhaltendes virologisches Ansprechen erreichen (siehe auch Abschnitt 5.1).
Eine Dauer der Re-Therapie von mehr als 48 Wochen wurde bei Non-Responder-Patienten mit Genotyp 1 mit der Kombinationstherapie aus pegyliertem Interferon alfa-2b und Ribavirin nicht untersucht.
ViraferonPeg-Monotherapie In der Monotherapie beträgt das ViraferonPeg-Dosierungsschema 0,5 oder 1,0 Mikrogramm/kg/Woche.
Die niedrigste verfügbare Stärke der Durchstechflaschen bzw.
Injektors beträgt 50 μg/ 0,5 ml; deshalb muss für Patienten mit einer verordneten Dosis von 0,5 μ g/kg/Woche, eine Anpassung der Dosierung über das Volumen, wie in Tabelle 2 gezeigt, vorgenommen werden.
Für die Dosierung von 1,0 μ g/kg können ähnliche Volumenanpassungen, wie in Tabelle 2 angegeben, vorgenommen werden oder unterschiedliche Stärken der Durchstechflaschen verwendet werden.
Die ViraferonPeg-Monotherapie wurde bei HCV/HIV co-infizierten Patienten nicht untersucht.
Tabelle 2- Dosierungsschema für die Monotherapie
0,5 μg/kg
1,0 μg/kg
Körpergewicht
Stärke der
Wöchentlich zu Stärke der
Wöchentlich zu
(kg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Durchstech- Dosis flasche/des (ml) Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
30-35
50*
0,15 50
50* 0,15 50
0,3
36-45
50*
0,2 50
50* 0,2 50
0,4
46-56 57-72 73-88 89-106 > 106**
50 * 50 50 50 80
0,25 0,3 0,4 0,5 0,4
50 80 80 100 120
0,5 0,4 0,5 0,5 0,5
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml. ** Für Patienten > 120 kg, 80 μg/0,5 ml Durchstechflaschen benutzen
104 Dauer der Behandlung Bei Patienten, die in Woche 12 ein virologisches Ansprechen zeigen, ist die Behandlung mindestens weitere 3 Monate fortzusetzen (d.h.
Gesamtbehandlungsdauer 6 Monate).
Die Entscheidung, die Behandlung auf ein Jahr fortzusetzen, sollte auf anderen prognostischen Faktoren basieren (z.B.
Alter > 40 Jahre, männlich, Bindegewebsbrücken).
Dosierungsänderung für alle Patienten Treten schwere Nebenwirkungen oder abnormale Laborwerte während der ViraferonPeg-Monotherapie- Behandlung oder während der Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin auf, ist die Dosierung von jedem Produkt entsprechend abzuändern, bis die Nebenwirkungen abklingen.
Da die Adhärenz von Bedeutung für das Ergebnis der Therapie sein kann, sollte sich die Dosis so nahe wie möglich an der empfohlenen Standarddosis orientieren.
Richtlinien für die Dosierungsänderung wurden in klinischen Studien entwickelt.
Richtlinien für die Dosisreduktion der Kombinationstherapie
Tabelle 2a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die Kombinationstherapie (mit Ribavirin)
Laborwerte
Nur die Ribavirin-
Nur ViraferonPeg
Absetzen der
Dosis auf
auf die Hälfte
Kombinationsther
600 mg/Tag*
reduzieren, wenn:
apie, wenn:
reduzieren, wenn:
Hämoglobin Hämoglobin bei
< 10 g/dl
-
< 8,5 g/dl
Patienten mit stabiler Herzerkrankung in
Abnahme des Hämoglobins ≥ 2 g/dl über einen beliebigen 4wöchigen Zeitraum während der
< 12 g/dl nach 4 Wochen mit
der Anamnese
Behandlung
reduzierter Dosis
(dauerhafte Dosisreduzierung)
Leukozyten
-
< 1,5 x 109/l 9
< 1,0 x 109/l
Neutrophile Granulozyten
-
< 0,75 x 10 /l
< 0,5 x 109/l
Thrombozyten Direktes Bilirubin
- -
< 50 x 109/l -
< 25 x 109/l 2,5 x ONG**
Indirektes Bilirubin
> 5 mg/dl
-
> 4 mg/dl
(über > 4 Wochen)
Kreatinin
- -
> 2,0 mg/dl
*
GPT/GOT (ALT/AST)
- -
2
x Ausgangswert und > 10 x ONG**
Patienten, deren Dosis an Ribavirin auf 600 mg täglich reduziert wurde, erhalten eine 200 mg-Kapsel morgens und zwei 200 mg-Kapseln abends. ** Obere Normgrenze
Eine Dosisreduktion von ViraferonPeg kann entweder durch eine Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis, wie in Tabelle 2b gezeigt, erreicht werden.
Tabelle 2b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die Kombinationstherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5 ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μg)
< 40
25
50*
0,25
25
40-
50
32 50
0,3
30
105 51-64 65-75 76-85 > 85
40 50 60 75
50 50 80 100
0,4 0,5 0,4 0,4
40 50 64 80
* Es müssen Durchstechflaschen verwendet werden.
Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
Richtlinien für die Dosisreduktion der ViraferonPeg Monotherapie
Richtlinien zur Dosierungsänderung für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie erhalten, werden in Tabelle 3a widergegeben.
Tabelle 3a Richtlinien für die Dosierungsänderung für die ViraferonPeg- Monotherapie Laborwerte
ViraferonPeg auf die
ViraferonPeg absetzen,
Hälfte reduzieren, wenn:
wenn:
Neutrophilenzahl
< 0,75 x 109/l
< 0,5 x 109/l
Thrombozytenzahl
< 50 x 109/l
< 25 x 109/l
Eine Dosisreduktion für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 0,5 μg/kg erhalten, muss durch eine Halbierung der verordneten Menge erreicht werden.
Gegebenenfalls müssen die Durchstechflaschen mit einer Stärke von 50 μg/0,5 ml verwendet werden, da der Injektor nur ein Minimum-Volumen von 0,3 ml abgeben kann.
Für Patienten, die eine ViraferonPeg Monotherapie mit 1,0 μg/kg erhalten, kann eine Dosisreduktion durch Halbierung des verordneten Volumens oder durch Verwendung einer niedrigeren Stärke der Dosis erreicht werden, wie in Tabelle 3b gezeigt wird.
Tabelle 3b – Reduzierte ViraferonPeg Dosierung für die 1,0 μg/kg Monotherapie
Körpergewicht
Angestrebte
Stärke der
Wöchentlich zu
Abgegebene
(kg)
reduzierte Dosis (μg)
Durchstech- flasche/des Injektors (μg/0,5ml)
verabreichende Dosis (ml)
Menge (μg)
30-35
15
50*
0,15
15
36-45
20
50*
0,20
20
46-56
25
50*
0,25
25
57-72 73-89
32 40
50 50
0,3 0,4
30 40
90-106 > 106
50 60
50 80
0,5 0,4
50 64
*Durchstechflaschen müssen verwendet werden.
Das Minimum der Abgabemenge des Injektors beträgt 0,3 ml.
106 Besondere Behandlungsgruppen
Anwendung bei Nierenfunktionsstörungen:
Monotherapie:
ViraferonPeg sollte mit Vorsicht bei Patienten mit mäßiger bis schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion angewendet werden.
Bei Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-50 ml/min), sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 25% verringert werden.
Bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) sollte die Anfangsdosis von ViraferonPeg um 50% verringert werden.
Es sind keine Daten für die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 15 ml/min vorhanden (siehe Abschnitt 5.2).
Patienten mit schwerer Beeinträchtigung der Nierenfunktion, einschließlich Hämodialyse-Patienten, sollten engmaschig überwacht werden.
Wenn sich die Nierenfunktion während der Behandlung verschlechtert, sollte die Therapie mit ViraferonPeg abgebrochen werden.
Kombinationstherapie:
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (beachten Sie die Fachinformation zu Ribavirin).
Bei der Kombinationstherapie mit Ribavirin sollten Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion noch engmaschiger auf die Entwicklung einer Anämie hin kontrolliert werden.
Anwendung bei Leberfunktionsstörungen:
Die Verträglichkeit und Wirksamkeit der ViraferonPeg- Therapie bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht beurteilt worden.
Daher darf ViraferonPeg bei diesen Patienten nicht angewendet werden.
Anwendung in der Geriatrie (≥ 65 Jahre):
Es bestehen keine offensichtlichen, altersbezogenen Wirkungen auf die Pharmakokinetik von ViraferonPeg.
Daten von älteren Patienten, die mit Einzeldosen an ViraferonPeg behandelt wurden, geben keinen Hinweis darauf, dass eine Anpassung der ViraferonPeg - Dosis aufgrund des Alters notwendig ist (siehe Abschnitt 5.2).
Anwendung bei Patienten unter 18 Jahren:
Es gibt keine Erfahrungen bei Kindern (siehe Abschnitt 5.2).
4.3 Gegenanzeigen
- Überempfindlichkeit gegen den arzneilich wirksamen Bestandteil, irgendein Interferon oder
einen der sonstigen Bestandteile;
- Anamnestisch bekannte vorbestehende schwere Herzerkrankung, einschließlich instabile oder
nicht beherrschte Herzerkrankung in den letzten sechs Monaten (siehe Abschnitt 4.4);
- Schwere, schwächende Erkrankungen;
- Autoimmunhepatitis oder Autoimmunerkrankung in der Vorgeschichte;
- Schwere Leberfunktionsstörungen oder dekompensierte Leberzirrhose;
- Bereits bestehende Schilddrüsenerkrankung, sofern sie sich nicht durch konventionelle
Therapiemaßnahmen beherrschen lässt;
- Epilepsie und/oder andere Beeinträchtigungen des zentralen Nervensystems (ZNS).
- Die Therapie mit ViraferonPeg ist bei HCV/HIV-Patienten mit Zirrhose und einem Child-Pugh-
Wert von ≥ 6 kontraindiziert.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Beachten Sie auch die Fachinformation zu Ribavirin wenn ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin Patienten mit chronischer Hepatitis C verabreicht wird.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Psyche und zentrales Nervensystem (ZNS):
Schwerwiegende, zentralnervöse Erscheinungen wie vor allem Depressionen, Suizidabsichten und Suizidversuche sind während einer ViraferonPeg- Behandlung auch nach Beendigung der Behandlung vor allem während der 6 Folgemonate bei einigen Patienten beobachtet worden.
Andere zentralnervöse Auswirkungen wie aggressives Verhalten (manchmal gegen andere Personen gerichtet), bipolare Störungen, Manie, Konfusion und Veränderungen des mentalen Status sind mit alfa-Interferonen beobachtet worden.
Die Patienten sollten auf jegliche Anzeichen oder Symptome von psychiatrischen Störungen eng überwacht werden.
107 Falls solche Symptome auftauchen, muss die mögliche Ernsthaftigkeit dieser unerwünschten Effekte vom verschreibenden Arzt berücksichtigt werden und die Notwendigkeit von geeigneten therapeutischen Maßnahmen sollte bedacht werden.
Dauern die psychiatrischen Symptome an, verschlimmern sie sich oder zeigen sich Selbstmordabsichten, wird empfohlen die Behandlung mit ViraferonPeg abzubrechen und den Patienten mit angemessener psychiatrischer Betreuung zu beobachten.
Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen:
Falls die Behandlung mit Peginterferon alfa-2b bei erwachsenen Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychiatrischen Begleiterkrankungen für notwendig erachtet wird, sollte diese nur begonnen werden, nachdem eine geeignete individuelle Diagnostik und Therapie der psychiatrischen Begleiterkrankung gewährleistet ist.
Stärkere Bewusstseinsstörungen und Koma, einschließlich Fälle von Enzephalopathie, wurden bei einigen, meist älteren Patienten bei höheren Dosierungen in onkologischen Indikationen beobachtet.
In der Regel sind diese Erscheinungen reversibel; in einigen Fällen dauerte es jedoch bis zu drei Wochen bis zur völligen Rückbildung der Symptome.
In sehr seltenen Fällen traten nach Gabe hoher Dosen von Interferon alfa Krampfanfälle auf.
In den klinischen Studien zur Hepatitis C wurde bei allen Patienten vor Einschluss in die Studie eine Leberbiopsie durchgeführt.
In bestimmten Fällen (d.h. bei Patienten mit Genotyp 2 oder 3) könnte eine Behandlung jedoch auch ohne histologische Bestätigung möglich sein.
Für die Frage der Notwendigkeit einer Leberbiopsie vor Beginn der Behandlung sollten aktuelle Behandlungsrichtlinien zu Rate gezogen werden.
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen:
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen (z.B.
Urtikaria, Angioödem, Bronchokonstriktion, Anaphylaxie) wurden bei einer Behandlung mit Interferon alfa-2b selten beobachtet.
Tritt eine derartige Reaktion während der Behandlung mit ViraferonPeg auf, ist die Behandlung sofort abzusetzen und es sind geeignete therapeutische Maßnahmen zu ergreifen.
Vorübergehende Hautausschläge erfordern keine Unterbrechung der Behandlung.
Kardiovaskuläres System:
Wie bei Interferon alfa-2b müssen Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte eine Stauungsinsuffizienz des Herzens oder ein Myokardinfarkt bekannt ist und/oder die Herzrhythmusstörungen als Vor- oder Begleiterkrankung aufweisen, eng überwacht werden, wenn sie eine ViraferonPeg-Therapie erhalten.
Es wird empfohlen, dass bei Patienten mit vorbestehenden kardialen Begleiterkrankungen vor und während der Behandlung wiederholt ein Elektrokardiogramm angefertigt wird.
Herzrhythmusstörungen (vor allem supraventrikuläre) sprechen in der Regel auf konventionelle Therapiemaßnahmen gut an, können aber auch zu einem Abbruch der ViraferonPeg- Therapie zwingen.
Leberfunktion:
Wie bei allen Interferonen ist die Behandlung mit ViraferonPeg bei Patienten abzubrechen, die eine Verlängerung der Gerinnungsmarker entwickeln, was auf eine Leberdekompensation hinweisen könnte.
Fieber:
Während Fieber, wie häufig unter der Interferon-Therapie berichtet, mit grippeartigen Symptomen einhergehen kann, sollten bei anhaltendem Fieber andere Ursachen ausgeschlossen werden.
Hydratation:
Eine angemessene Hydratation muss bei Patienten sichergestellt sein, die eine ViraferonPeg-Therapie erhalten, da Hypotonie aufgrund von Flüssigkeitsmangel bei einigen Patienten, die mit alfa-Interferonen behandelt wurden, beobachtet wurde.
Ein Flüssigkeitsersatz kann notwendig sein.
Lungenveränderungen:
Lungeninfiltrate, Pneumonitis und Pneumonie, mit Todesfolge in einigen Fällen, wurden bei mit Interferon-alfa behandelten Patienten selten beobachtet.
Jeder Patient, der Fieber, Husten, Dyspnoe oder andere respiratorische Symptome entwickelt, ist einer Thoraxröntgenuntersuchung zu unterziehen.
Falls die Thoraxröntgenuntersuchung Lungeninfiltrate zeigt oder Lungenfunktionsstörungen bestehen, sollte der Patient engmaschig kontrolliert und, falls 108 angebracht, die Behandlung mit Interferon-alfa abgebrochen werden.
Ein sofortiges Absetzen der Interferon-alfa-Behandlung und eine Therapie mit Kortikosteroiden scheint mit einem Verschwinden der pulmonalen Nebenwirkungen einherzugehen.
Autoimmunerkrankung:
Während der Behandlung mit alfa-Interferonen wurde vom Auftreten von Autoantikörpern und autoimmunen Störungen berichtet.
Bei Patienten, die für eine Entwicklung autoimmuner Störungen prädisponiert sind, kann ein erhöhtes Risiko bestehen.
Patienten, die Anzeichen oder Symptome zeigen, die auf autoimmune Störungen hindeuten, sind mit Sorgfalt zu untersuchen und das Nutzen-Risiko-Verhältnis einer weitergeführten Interferon-Behandlung ist neu zu beurteilen (siehe auch Abschnitt 4.4 Schilddrüsenveränderungen und Abschnitt 4.8).
Bei mit Interferon behandelten Patienten mit chronischer Hepatitis C wurden Fälle von Vogt- Koyanagi-Harada (VKH)-Syndromen berichtet.
Dieses Syndrom ist eine granulomatöse entzündliche Erkrankung, die die Augen, das Gehörsystem, die Meningen und die Haut betrifft.
Falls ein Verdacht auf ein VKH-Syndrom besteht, sollte die antivirale Behandlung abgesetzt und eine Therapie mit Kortikosteroiden erwogen werden (siehe Abschnitt 4.8).
Veränderungen am Auge:
In Einzelfällen wurden ophthalmologische Störungen einschließlich Netzhautblutungen, Cotton-Wool-Herde und Verschluss der Netzhautarterien bzw. -venen nach der Behandlung mit alfa-Interferonen beobachtet (siehe Abschnitt 4.8).
Alle Patienten sollten sich zu Beginn der Behandlung einer Augenuntersuchung unterziehen.
Bei jedem Patienten, der über Beschwerden am Auge, einschließlich Verlust von Sehschärfe und Änderung des Gesichtsfeldes klagt, ist umgehend eine umfangreiche Augenuntersuchung durchzuführen.
Regelmäßige Augenuntersuchungen während der ViraferonPeg-Therapie werden insbesondere bei Patienten mit Störungen, die mit Retinopathie in Zusammenhang stehen können, wie z.B.
Diabetes mellitus bzw.
Hypertonie, empfohlen.
Ein Abbruch der ViraferonPeg-Therapie sollte bei Patienten in Betracht gezogen werden, die neue oder sich verschlimmernde ophthalmologische Störungen entwickeln.
Schilddrüsenveränderungen:
Gelegentlich kam es bei Patienten, die wegen einer chronischen Hepatitis C mit Interferon alfa behandelt wurden, zu Schilddrüsenveränderungen, die sich entweder als Hypothyreose oder Hyperthyreose manifestierten.
Der Thyreotropin(TSH)-Spiegel im Serum ist zu bestimmen, wenn ein Patient während der Behandlung Symptome entwickelt, die einer möglichen Schilddrüsenfunktionsstörung entsprechen.
Falls eine Schilddrüsendysfunktion vorliegt, kann die Behandlung mit ViraferonPeg unter der Bedingung fortgesetzt werden, dass man durch medikamentöse Therapie konstant normale TSH-Spiegel erreicht.
Metabolische Störungen:
Hypertriglyceridämie und Verschlimmerung einer Hypertriglyceridämie, die manchmal schwerwiegend war, wurden beobachtet.
Daher wird eine Überwachung des Lipidspiegels empfohlen.
HCV/HIV-Co-Infektion Mitochondriale Toxizität und Laktatazidose:
Patienten, die zusätzlich eine HIV-Infektion haben und eine hochaktive antiretrovirale Therapie (HAART) erhalten, können unter Umständen ein erhöhtes Risiko haben, eine Laktatazidose zu entwickeln.
Vorsicht ist angebracht, wenn ViraferonPeg und Ribavirin zur HAART-Therapie hinzugefügt werden (siehe Ribavirin-Fachinformation).
Hepatische Dekompensation bei HCV/HIV co-infizierten Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose:
Co-infizierte Patienten mit fortgeschrittener Zirrhose, die eine HAART-Therapie erhalten, können ein erhöhtes Risiko für hepatische Dekompensation und Tod haben.
Das Hinzufügen von alfa-Interferonen allein oder der Kombination mit Ribavirin kann das Risiko in dieser Patienten-Untergruppe erhöhen.
Andere Baselinefaktoren bei co-infizierten Patienten, die mit einem erhöhten Risiko für eine Leberdekompensation in Zusammenhang stehen können, sind eine Behandlung mit Didanosin und erhöhte Bilirubin-Serumkonzentrationen.
Co-infizierte Patienten, die sowohl eine antiretrovirale (ARV) Behandlung als auch eine Behandlung gegen die Hepatitis erhalten, sind streng zu überwachen.
Bei Entwicklung einer Leberdekompensation sollte die Hepatitis-Therapie sofort abgebrochen und die ARV-Therapie neu überdacht werden.
109 Hämatologische Abnormalitäten bei HCV/HIV co-infizierten Patienten:
HCV/HIV co-infizierte Patienten, die eine Peginterferon alfa-2b/Ribavirin Behandlung und HAART erhalten, könnten einem erhöhten Risiko ausgesetzt sein, hämatologische Abnormalitäten (z.B.
Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie) zu entwickeln, verglichen mit HCV monoinfizierten Patienten.
Obwohl die Mehrheit davon mit einer Dosisreduktion behandelt werden konnte, sollten die hämatologischen Parameter in dieser Patientengruppe streng überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2 und unter „Labortests“ und Abschnitt 4.8).
Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin und Zidovudin behandelt werden, haben ein erhöhtes Risiko, eine Anämie zu entwickeln.
Daher wird die gleichzeitige Anwendung dieser Kombination mit Zidovudin nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.5).
Patienten mit niedrigen CD4-Werten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die CD4-Werte von weniger als 200 Zellen/µl haben, liegen nur begrenzte Daten zur Wirksamkeit und Sicherheit (N=25) vor.
Vorsicht ist daher bei der Behandlung von Patienten mit niedrigen CD4-Werten geboten.
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen:
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen, die zum Verlust der Zähne führen können, sind bei Patienten berichtet worden, die ViraferonPeg und Ribavirin als Kombinationstherapie erhielten.
Zusätzlich könnte während einer langfristigen Behandlung mit der Kombination von ViraferonPeg und Ribavirin ein trockener Mund einen schädigenden Effekt auf die Zähne und die Mundschleimhaut haben.
Die Patienten sollten ihre Zähne zweimal täglich gründlich putzen und regelmäßig zahnärztliche Untersuchungen durchführen lassen.
Zusätzlich können einige Patienten an Erbrechen leiden.
Wenn dies auftritt, sollte ihnen geraten werden, danach den Mund gründlich auszuspülen.
Empfänger von Organtransplantationen:
Die Wirksamkeit und Verträglichkeit von ViraferonPeg allein oder in Kombination mit Ribavirin in der Behandlung der Hepatitis C wurde für Empfänger von Lebertransplantaten oder anderer Organtransplantate nicht untersucht.
Vorläufige Daten geben einen Hinweis darauf, dass eine Therapie mit Interferon alfa mit einer erhöhten Abstoßungsrate in Bezug auf Nierentransplantationen in Verbindung gebracht werden kann.
Es wurde ebenfalls von Abstoßungsreaktionen von Lebertransplantaten berichtet.
Sonstige:
Da bei Psoriasis und Sarkoidose von Verschlimmerungen durch Interferon alfa berichtet wurde, wird die Anwendung von ViraferonPeg bei Patienten mit Psoriasis oder Sarkoidose nur dann empfohlen, wenn der zu erwartende Nutzen das potentielle Risiko überwiegt.
Labortests:
Die üblichen hämatologischen Tests, klinisch-chemische Blutuntersuchungen und ein Schilddrüsenfunktionstest müssen bei allen Patienten vor Beginn der Behandlung durchgeführt werden.
Akzeptierbare Ausgangswerte, die vor Beginn der ViraferonPeg-Behandlung als Richtlinie betrachtet werden können, sind:
• • •
Thrombozyten Neutrophilenzahl TSH-Spiegel
≥ 100.000/mm3 ≥ 1.500/mm3 muss innerhalb des Normbereichs liegen
Die Laboruntersuchungen sind in den Wochen 2 und 4 der Behandlung und danach in regelmäßigen Abständen durchzuführen, wenn klinisch indiziert.
Wichtige Informationen über bestimmte sonstige Bestandteile von ViraferonPeg Dieses Arzneimittel enthält weniger als 1 mmol Natrium (23 mg) pro 0,7 ml, d.h. es ist im Wesentlichen „natriumfrei“.
110 Patienten, die die seltenen, hereditären Probleme einer Fructose-Intoleranz, Glucose-Galactose- Malabsorption oder Sucrase-Isomaltase-Mangel haben, sollten dieses Arzneimittel nicht anwenden.
4.5 Wechselwirkungen mit anderen Arzneimitteln und sonstige Wechselwirkungen
Die Ergebnisse einer Mehrfach-Dosis-Studie zur Untersuchung von P450-Substraten bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die einmal wöchentlich ViraferonPeg (1,5 μg/kg) über 4 Wochen erhielten, zeigten eine erhöhte Aktivität bei CYP2D6 und CYP2C8/9.
Es wurde keine Veränderung der Aktivität von CYP1A2, CYP3A4 oder N-Acetyltransferase beobachtet.
Vorsicht ist angebracht, wenn Peginterferon alfa-2b zusammen mit Medikamenten verabreicht wird, die über die Enzymsysteme CYP2D6 und CYP2C8/9 metabolisiert werden.
Dies betrifft insbesondere Medikamente mit geringer therapeutischer Breite, wie Warfarin, Phenytoin (CYP2C9) und Flecainid (CYP2D6).
Diese Untersuchungsergebnisse können bei Patienten, die sich einer Behandlung mit ViraferonPeg unterziehen, teilweise mit einer verbesserten Stoffwechselleistung aufgrund der reduzierten Entzündung der Leber zusammenhängen.
Deshalb wird zur Vorsicht geraten, wenn bei Patienten, die Medikamente mit geringer therapeutischer Breite erhalten und für leicht ausgeprägte Stoffwechselstörungen der Leber empfänglich sind, die Behandlung einer chronischen Hepatitis mit ViraferonPeg initiiert wird.
Es wurden keine pharmakokinetischen Wechselwirkungen zwischen ViraferonPeg und Ribavirin in einer pharmakokinetischen Mehrfachdosis-Studie beobachtet.
Methadon:
Bei Patienten mit chronischer Hepatitis C, die eine stabile Methadon-Erhaltungstherapie erhielten und nicht mit Peginterferon alfa-2b vorbehandelt waren, führte eine Gabe von 1,5 Mikrogramm/kg/Woche ViraferonPeg subkutan über 4 Wochen zu einem Anstieg der AUC von R- Methadon von etwa 15% (95% KI für geschätztes AUC-Verhältnis 103 – 128%).
Die klinische Signifikanz dieses Befundes ist nicht bekannt; dennoch sollten die Patienten auf Anzeichen und Symptome eines verstärkten sedativen Effekts und Atemdepression überwacht werden.
Besonders bei Patienten, die hohe Methadondosen erhalten, sollte das Risiko einer QTc-Verlängerung bedacht werden.
HCV/HIV Co-Infektion Nukleosid-Analoga:
Die Anwendung von Nukleosid-Analoga, allein oder in Kombination mit anderen Nukleosiden, führte zu Laktatazidose.
In vitro erhöht Ribavirin pharmakologisch die phosphorylierten Metaboliten von Purin-Nukleosiden.
Diese Aktivität könnte das Risiko einer Purin-Nukleosid- Analoga (z.B.
Didanosin oder Abacavir) induzierten Laktatazidose erhöhen.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Didanosin wird nicht empfohlen.
Es gab Berichte über Fälle mitochondrialer Toxizität, insbesondere Laktatazidose und Pankreatitis, von denen einige tödlich verliefen (siehe Fachinformation von Ribavirin).
Über die Verschlechterung einer Anämie aufgrund von Ribavirin wurde berichtet, wenn Zidovudin Bestandteil eines HIV-Behandlungsschemas war; der genaue Mechanismus ist noch nicht geklärt.
Die gleichzeitige Anwendung von Ribavirin und Zidovudin wird aufgrund eines erhöhten Anämie-Risikos nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
Es sollte in Betracht gezogen werden, Zidovudin, falls es Bestandteil des antiretroviralen Behandlungsregimes (ART) ist, auszutauschen, sofern dieses bereits aufgenommen wurde.
Dies wäre insbesondere bei Patienten mit einer anamnestisch vorbekannten Zidovudin-induzierten Anämie von Bedeutung.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
ViraferonPeg darf nur dann bei Frauen im gebärfähigen Alter eingesetzt werden, wenn sie eine zuverlässige Methode zur Empfängnisverhütung während der Behandlung anwenden.
111 Es liegen keine hinreichenden Daten für die Verwendung von Interferon alfa-2b bei Schwangeren vor.
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
Interferon alfa-2b zeigte eine abortive Wirkung an Primaten.
ViraferonPeg wird diese Wirkung ebenfalls haben.
Das potentielle Risiko für den Menschen ist nicht bekannt.
ViraferonPeg sollte während der Schwangerschaft nur angewendet werden, wenn der potentielle Nutzen das potentielle Risiko für den Fötus rechtfertigt.
Stillzeit:
Es ist nicht bekannt, ob die Bestandteile dieses Arzneimittels beim Menschen in die Muttermilch übergehen.
Wegen des Auftretens möglicher Nebenwirkungen beim gestillten Säugling sollte vor Beginn der Behandlung abgestillt werden.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
Ribavirin verursacht schwerwiegende Schädigungen des Ungeborenen, wenn es während der Schwangerschaft angewendet wird.
Die Therapie mit Ribavirin ist kontraindiziert bei schwangeren Frauen.
Es muss besondere Vorsorge dafür getragen werden, eine Schwangerschaft bei weiblichen Patienten oder bei Partnerinnen von männlichen Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhalten, zu vermeiden.
Weibliche Patienten im gebärfähigen Alter und ihre Partner müssen beide während der Behandlung und für weitere 4 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Methode zur Empfängnisverhütung anwenden.
Männliche Patienten und ihre Partnerinnen müssen beide während der Behandlung und für weitere 7 Monate nach Abschluss der Behandlung eine wirksame Empfängnisverhütung anwenden.
Bitte beachten Sie auch die Fachinformation von Ribavirin.
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Patienten, bei denen während der Behandlung mit ViraferonPeg Müdigkeit, Schläfrigkeit oder Verwirrung auftritt, müssen vorsichtig sein und das Lenken von Fahrzeugen oder Bedienen von Maschinen vermeiden.
4.8 Nebenwirkungen
Die häufigsten therapiebedingten Nebenwirkungen, über die in klinischen Studien mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin berichtet wurde und die bei mehr als der Hälfte der Studienteilnehmer auftraten, waren Kopfschmerzen, Müdigkeit und Reaktionen an der Injektionsstelle.
Weitere wichtige Nebenwirkungen, über die bei mehr als 25% der Studienteilnehmer berichtet wurde, waren Myalgie, Fieber, Asthenie, Alopezie, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Depression, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit.
Die am häufigsten berichteten Nebenwirkungen waren meist von schwachem bis mäßigem Schweregrad und kontrollierbar ohne Dosisanpassung oder Therapieabbruch.
Müdigkeit, Alopezie, Pruritus, Übelkeit, Anorexie, Gewichtsabnahme, Reizbarkeit und Schlaflosigkeit treten mit merklich geringerer Häufigkeit auf bei Patienten unter ViraferonPeg-Monotherapie, als bei Patienten unter Kombinationstherapie (siehe Tabelle 4).
Über die folgenden therapiebedingten Nebenwirkungen wurde während der Therapie mit ViraferonPeg berichtet.
Diese Nebenwirkungen sind in Tabelle 4 nach Organsystem und Häufigkeit aufgelistet (sehr häufig (≥ 1/10), häufig (≥ 1/100 bis < 1/10), gelegentlich (≥ 1/1.000 bis < 1/100), selten (≥ 1/10.000 bis < 1/1.000), sehr selten (< 1/10.000) oder nicht bekannt.
Innerhalb jeder Häufigkeitsgruppe werden die Nebenwirkungen nach abnehmendem Schweregrad angegeben.
Tabelle 4
Nebenwirkungen aus klinischen Studien oder aus Beobachtungen nach Markteinführung bei Patienten, die mit Interferon alfa-2b, einschließlich ViraferonPeg-Monotherapie oder ViraferonPeg + Ribavirin, behandelt wurden.
Infektionen und Erkrankungen Sehr häufig:
Häufig:
parasitäre 112 Virusinfektion* Pilzinfektion, bakterielle Infektion einschließlich Sepsis, Herpes simplex, Otitis media
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Häufig:
Anämie, Leukopenie, Thrombozytopenie, Lymphadenopathie
Sehr selten:
Aplastische Anämie
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Immunsystems
Erythrozytenaplasie
Sehr selten:
Sarkoidose oder Exazerbation einer Sarkoidose
Häufigkeit unbekannt:
Endokrine Erkrankungen
Akute Überempfindlichkeitsreaktionen einschließlich Angioödem, Anaphylaxie und anaphylaktische Reaktionen einschließlich anaphylaktischer Schock, idiopathische thrombozytopenische Purpura, trombotisch thrombozytopenische Purpura, systemischer Lupus erythematodes, Vaskulitis, rheumatoide Arthritis und sich verschlimmernde rheumatoide Arthritis
Häufig:
Hypothyreoidose, Hyperthyreoidose
Selten:
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Diabetes
Sehr häufig:
Gewichtsabnahme
Häufig:
Psychiatrische Erkrankungen
Hypokalzämie, Hyperurikämie, Durst
Sehr häufig:
Depression, Reizbarkeit, Schlaflosigkeit, Angststörung*, verminderte Konzentrationsfähigkeit, emotionale Labilität*
Häufig:
Aggressives Verhalten, Verhaltensstörungen, Agitiertheit, Nervosität, Schläfrigkeit, Schlafstörungen, abnorme Träume, verminderte Libido, Apathie, gesteigerter Appetit
Gelegentlich:
Selbstmordversuch, Selbstmordgedanken
Selten:
Psychose, Halluzination
Häufigkeit unbekannt:
Erkrankungen des Nervensystems
Manie, bipolare Störungen
Sehr häufig:
Kopfschmerzen, Mundtrockenheit*
Häufig:
Verwirrtheit, Tremor, Ataxie, Neuralgie, Vertigo, Parästhesie, Hypästhesie, Hyperästhesie, Hypertonie, Migräne, vermehrtes Schwitzen
Selten:
Krampfanfälle, periphere Neuropathie
Sehr selten:
Zerebrovaskuläre Hämorrhagie, zerebrovaskuläre Ischämie, Enzephalopathie
113
Häufigkeit unbekannt:
Augenerkrankungen
Gesichtslähmung, Neuropathien, Mononeuropathien
Häufig:
Konjunktivitis, verschwommenes Sehen, Erkrankungen der Tränendrüsen, Schmerzen am Auge
Selten:
Erkrankungen des Ohrs und des Labyriths
Verlust von Sehschärfe und Gesichtsfeldeinschränkungen, Hämorrhagie der Netzhaut, Retinopathie, Verschluss der Netzhautarterien oder -venen, Optikusneuritis, Papillenödem, Makulaödem, Auftreten von Cotton-wool-Herden
Häufig:
Herzerkrankungen
Vermindertes Hörvermögen/Hörverlust, Tinnitus
Häufig:
Palpitation, Tachykardie
Selten:
Arrhythmie
Sehr selten:
Myokardinfarkt, kardiale Ischämie
Häufigkeit unbekannt:
Gefässerkrankungen
Kardiomyopathie, Perikarderguss, Perikarditis
Häufig:
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums
Hypotonie, Hypertonie, Synkope, Hautrötung * * *
Sehr häufig:
Dyspnoe, Pharyngitis, Husten
Häufig:
Sinusitis, Bronchitis, Dysphonie, Epistaxis, Rhinitis, Atembeschwerden, verstopfte Nase, Rhinorrhoe, Reizhusten
Sehr selten:
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
Interstitielle Lungenerkrankung *
Sehr häufig:
Erbrechen, Übelkeit, Abdominalschmerzen, Diarrhoe, Anorexie
Häufig:
Dyspepsie, gastroösophagealer Reflux, Stomatitis, ulzerative Stomatitis, Zahnfleischbluten, weicher Stuhl, Verstopfung, Flatulenz, Hämorrhoiden, Gingivitis, Glossitis, Dehydratation, Geschmacksanomalie
Selten:
Pankreatitis
Sehr selten:
Leber- und Gallenerkrankungen
Ischämische Kolitis, ulzerative Kolitis
Häufig:
Erkrankungen der Haut und des Unterhautzellgewebes
Hepatomegalie, Hyperbilirubinämie
* *
*
Sehr häufig:
Alopezie, Pruritus, Hauttrockenheit, Hautausschläge
Häufig:
Psoriasis, Photosensibilitätsreaktionen, makulopapulöses Exanthem, Dermatitis, Ödeme im Gesicht oder periphere Ödeme, Erythematöser Hautausschlag, Ekzem, Akne, Furunkulose, Erythem, Urtikaria, abnormale Haarstruktur,
114 Nagelveränderungen
Sehr selten:
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Stevens-Johnson-Syndrom, toxisch epidermale Nekrolyse, Nekrose an der Injektionsstelle, Erythema multiforme
Sehr häufig:
Myalgie, Arthralgie, Muskel-/Skelettschmerzen
Häufig:
Arthritis
Selten:
Erkrankungen der Nieren und Harnwege
Rhabdomyolyse, Myositis
Häufig:
Abnorme Miktionshäufigkeit, abnormaler Harn
Selten:
Erkrankungen der Geschlechtsorgane und der Brustdrüse
Nierenversagen, Niereninsuffizienz
Häufig:
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden am Verabreichungsort
Amenorrhoe, Impotenz, Schmerzen der Brustdrüse, Menorrhagie, Menstruationsstörungen, Ovarialstörungen, Vaginalstörungen, sexuelle Dysfunktion (nicht spezifiziert), Prostatitis
Sehr häufig:
Entzündung an der Injektionsstelle, Reaktionen an der * Injektionsstelle, Schwindel, Müdigkeit, Rigor, Fieber, grippeartige Symptome, Asthenie
Häufig: *
Schmerzen im Brustkorb, Schmerzen im oberen rechten Quadranten, Unwohlsein, Schmerzen an der Injektionsstelle
Diese Nebenwirkungen waren häufig (≥1/100 bis < 1/10) in klinischen Studien bei Patienten, die mit ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden.
Die meisten Fälle an Neutropenie und Thrombozytopenie waren mäßig (WHO-Grad 1 oder 2) ausgeprägt.
Es gab einige schwerere Fälle von Neutropenie bei Patienten, die mit der empfohlenen Dosierung an ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden (WHO-Grad 3:
39 von 186 [21%] und WHO-Grad 4:
13 von 186 [7%]).
In einer klinischen Studie berichteten etwa 1,2% der Patienten, die mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden, über lebensbedrohliche psychiatrische Nebenwirkungen während der Behandlung.
Diese Nebenwirkungen schlossen Suizidabsichten und Suizidversuche ein (siehe Abschnitt 4.4).
Bei kardiovaskulären Nebenwirkungen, vor allem in Form von Herzrhythmusstörungen, bestand anscheinend meistens eine Korrelation zu kardiovaskulären Vorerkrankungen und einer früheren Therapie mit kardiotoxisch wirksamen Substanzen (siehe Abschnitt 4.4).
Bei Patienten, bei denen aus der Vorgeschichte keine Herzerkrankung bekannt ist, wurde eine Kardiomyopathie, die nach Absetzen von Interferon-alfa reversibel sein kann, selten berichtet.
Ophthalmologische Störungen, über die selten im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet wurde, umfassen Netzhautstörungen (einschließlich Makula-Ödemen), Netzhautblutungen, Verschluss der Netzhautarterien- oder -venen, Cotton Wool-Herde, Änderungen der Sehschärfe bzw. des Gesichtsfeldes, Optikusneuritis und Papillen-Ödem (siehe Abschnitt 4.4).
115 Über eine Vielzahl von Autoimmunerkrankungen und immunvermittelten Erkrankungen wurde im Zusammenhang mit alfa Interferonen berichtet, einschließlich, Schilddrüsenstörungen, systemischem Lupus erythematodes, rheumatoider Arthritis (neu oder verschlimmert), idiopathischer und thrombotisch thrombozytopenischer Purpura, Vaskulitis sowie Neuropathien einschließlich Mononeuropathien und Vogt-Koyanagi-Harada Syndrom (siehe auch Abschnitt 4.4 Autoimmunerkrankungen).
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Bei HCV/HIV co-infizierten Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, waren weitere Nebenwirkungen (über die nicht bei mono-infizierten Patienten berichtet wurde), über die in den Studien mit einer Häufigkeit von > 5% berichtet wurde: orale Candidose (14%), erworbene Lipodystrophie (13%), verminderte CD4-Lymphozytenzahl (8%), verminderter Appetit (8%), erhöhte Gamma-Glutamyltransferase (9%), Rückenschmerzen (5%), erhöhte Blutamylase (6%), erhöhte Milchsäure-Werte im Blut (5%), zytolytische Hepatitis (6%), erhöhte Lipasewerte (6%) und Gliederschmerzen (6%).
Mitochondriale Toxizität:
Über mitochondriale Toxizität und Laktatazidose wurde bei HIV-positiven Patienten berichtet, die eine Behandlung mit NRTIs zusammen mit Ribavirin bei HCV Co-Infektion erhielten (siehe Abschnitt 4.4).
Laborwerte bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Obwohl durch hämatologische Toxizität Neutropenie, Thrombozytopenie und Anämie häufiger bei HCV/HIV co-infizierten Patienten auftraten, konnte die Mehrheit durch Dosisanpassungen bewältigt werden und es bedurfte nur selten eines vorzeitigen Behandlungsabbruchs (siehe Abschnitt 4.4).
Über hämatologische Abweichungen von der Norm wurde häufiger bei Patienten berichtet, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten im Vergleich zu Patienten, die Interferon alfa-2b in Kombination mit Ribavirin erhielten.
In Studie 1 (siehe Abschnitt 5.1) wurde bei 4% (8/194) der Patienten ein Abfall der absoluten Neutrophilenzahl unter 500 Zellen/mm3 beobachtet und bei 4% (8/194) der Patienten, die ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin erhielten, wurde ein Abfall der Thrombozyten unter 50.000/mm3 beobachtet.
Über Anämie (Hämoglobin < 9,4 g/dl) wurde bei 12% (23/194) der Patienten berichtet, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt wurden.
Abnahme der CD4-Lymphozyten:
Die Behandlung mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin war mit einer Abnahme der absoluten CD4+-Zellzahl innerhalb der ersten 4 Wochen verbunden ohne eine Reduktion des Anteils an CD4+- Zellen.
Die Abnahme der CD4+-Zellzahl war reversibel nach Dosisreduktion oder Absetzen der Therapie.
Die Anwendung von ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin hatte keinen erkennbaren negativen Einfluss auf die Kontrolle der HIV-Virämie während der Therapie oder der Follow-up- Phase.
Nur eingeschränkte Daten zur Sicherheit (N = 25) sind für co-infizierte Patienten mit CD4+- Zellzahl < 200/µl verfügbar (siehe Abschnitt 4.4).
Bitte beachten Sie die entsprechende Fachinformation der antiretroviralen Arzneimittel, die gleichzeitig mit der HCV-Behandlung verabreicht werden, um die für jedes Produkt spezifischen Toxizitätsreaktionen sowie die mögliche Überlagerung von Toxizitätsreaktionen von ViraferonPeg und Ribavirin zu kennen und behandeln zu können.
4.9 Überdosierung
Es wurde über Dosierungen berichtet, die dem 10,5fachen der beabsichtigten Dosierung entsprachen.
Die höchste Tagesdosis, über die berichtet wurde, waren 1.200 µg an einem Tag.
Im Allgemeinen entsprechen die Nebenwirkungen, über die bei Fällen von Überdosierung von ViraferonPeg berichtet wurden, dem für ViraferonPeg bekannten Nebenwirkungsprofil.
Jedoch kann der Schweregrad erhöht sein.
Standardmethoden zur Erhöhung der Elimination des Arzneimittels, wie z.B. eine Dialyse, haben sich als nicht brauchbar gezeigt.
Es existiert kein spezifisches Antidot für ViraferonPeg.
Daher werden im Fall einer Überdosierung eine symptomatische Behandlung sowie eine enge Überwachung des 116 Patienten empfohlen.
Sofern verfügbar, wird den verordnenden Ärzten empfohlen, Kontakt mit einer Giftnotrufzentrale aufzunehmen.
5.
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Immunstimulanzien, Zytokine und Immunmodulatoren, Interferone, Peginterferon alfa-2b, ATC-Code:
L03A B10.
Rekombinantes Interferon alfa-2b ist kovalent an Monomethoxy-Polyethylenglycol gebunden.
Der durchschnittliche Substitutionsgrad beträgt 1 Mol Polymer/Mol Protein.
Die durchschnittliche Molekülmasse des Polymers liegt bei ungefähr 31.300 Dalton, wobei der Proteinanteil ungefähr 19.300 Dalton ausmacht.
Interferon alfa-2b In vitro- als auch in vivo-Studien weisen darauf hin, dass die biologische Wirkung von ViraferonPeg auf seinen Anteil an Interferon alfa-2b zurückzuführen ist.
Interferone entfalten ihre zellulären Wirkungen, indem sie sich an spezifische Membranrezeptoren auf der Zelloberfläche binden.
Bei Untersuchungen mit anderen Interferonen konnte eine Speziesspezifität nachgewiesen werden.
Bestimmte Affenarten, z.B.
Rhesusaffen, sind jedoch empfänglich für eine pharmakodynamische Stimulation mit menschlichen Typ I-Interferonen.
Sobald es an die Zellmembran gebunden ist, setzt Interferon eine komplexe Kette intrazellulärer Prozesse in Gang, u.a. auch die Induktion bestimmter Enzyme.
Man vermutet, dass dieser Vorgang zumindest teilweise für die verschiedenen zellulären Reaktionen auf Interferon verantwortlich ist, einschließlich der Hemmung der Virusreplikation in virusinfizierten Zellen, der Suppression der Zellproliferation und solcher immunmodulatorischer Prozesse wie die Steigerung der phagozytären Aktivität der Makrophagen und Verstärkung der auf ihre Zielzellen gerichteten spezifischen Aktivität der Lymphozyten.
Jede einzelne oder die Summe dieser Wirkungen kann zu der therapeutischen Wirkung von Interferon beitragen.
Rekombinantes Interferon alfa-2b hemmt sowohl in vitro als auch in vivo die Virusreplikation.
Der genaue antivirale Wirkmechanismus des rekombinanten Interferon alfa-2b ist zwar noch ungeklärt, man vermutet jedoch, dass es in die Stoffwechselvorgänge der Wirtszelle eingreift.
Diese Wirkung führt zu einer Hemmung der Virusreplikation oder, falls es dennoch zu einer Replikation kommt, dazu, dass die nächste Virengeneration die Zelle nicht mehr verlassen kann.
ViraferonPeg Die Pharmakodynamik von ViraferonPeg wurde in einer Studie ermittelt, in der gesunden Personen steigende Einzeldosen verabreicht wurden und die Veränderungen der oralen Temperatur, die Konzentration an Effektorproteinen wie z.B.
Serumneopterin und 2‘5‘-Oligoadenylatsynthetase (2‘5‘- OAS) sowie die Zahl der weißen Blutkörperchen als auch der Neutrophilen bestimmt wurden.
Personen, die mit ViraferonPeg behandelt wurden, zeigten eine geringe dosisabhängige Erhöhung der Körpertemperatur.
Nach Verabreichung von Einzeldosen von ViraferonPeg zwischen 0,25 und 2,0 Mikrogramm/kg/Woche stieg die Neopterin-Serumkonzentration dosisabhängig an.
Die Abnahme der Neutrophilen- und Leukozytenzahlen am Ende der vierten Woche korrelierten mit der ViraferonPeg-Dosis.
Klinische Studien mit ViraferonPeg – Naive Patienten Zwei Pivotal-Studien wurden durchgeführt, eine (C/I97-010) mit der ViraferonPeg-Monotherapie, die andere (C/I98-580) mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin.
Die für diese Studien ausgewählten Patienten hatten chronische Hepatitis C, nachgewiesen durch eine positive HCV-RNA- Polymerase-Ketten-Reaktion (PCR) (> 30 I.E./ml), eine Leberbiopsie, die übereinstimmend die
117 histologische Diagnose einer chronischen Hepatitis ergab, wobei ein anderer Grund für die chronische Hepatitis ausgeschlossen wurde, sowie einen abnormalen ALT (GPT)-Serum-Spiegel.
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde eine Gesamtzahl an 916 naïven Patienten mit chronischer Hepatitis C mit ViraferonPeg (0,5, 1,0 oder 1,5 Mikrogramm/kg/Woche) über ein Jahr und einer 6monatigen Nachbeobachtungsphase behandelt.
Darüber hinaus erhielten 303 Patienten Interferon alfa-2b (3 Millionen Internationale Einheiten [Mio I.E.] dreimal in der Woche) zum Vergleich.
Diese Studie zeigte, dass ViraferonPeg gegenüber Interferon alfa-2b überlegen war (Tabelle 5).
In der ViraferonPeg-Kombinations-Studie wurden 1.530 naïve Patienten über ein Jahr mit einem der folgenden Kombinations-Dosierungsschemata behandelt: • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) + Ribavirin (800 mg/Tag), (n = 511). • ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche über einen Monat, gefolgt von 0,5 Mikrogramm/kg/Woche für 11 Monate) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag), (n = 514). • Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) + Ribavirin (1.000/1.200 mg/Tag) (n = 505).
In dieser Studie war die Kombination von ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg/Woche) und Ribavirin signifikant wirksamer als die Kombination von Interferon alfa-2b und Ribavirin (Tabelle 5), insbesondere bei mit Genotyp 1 infizierten Patienten (Tabelle 6).
Das Langzeitansprechen wurde festgelegt durch die Ansprechrate 6 Monate nach Therapieende.
Der HCV-Genotyp und der Ausgangswert der Viruslast sind prognostische Faktoren, die bekannte Einflussfaktoren für die Ansprechrate sind.
Jedoch wurde in dieser Studie auch gezeigt, dass die Ansprechrate auch von der verabreichten Ribavirin-Dosis in Kombination mit ViraferonPeg oder Interferon alfa-2b abhängt.
Bei den Patienten, die ungeachtet des Genotyps oder der Viruslast > 10,6 mg/kg Ribavirin (800 mg-Dosis für einen durchschnittlichen 75 kg-Patienten) erhielten, waren die Ansprechraten signifikant höher als bei den Patienten, die ≤ 10,6 mg/kg Ribavirin erhielten (Tabelle 6), während die Ansprechraten bei Patienten, die > 13,2 mg/kg Ribavirin erhielten, sogar noch höher waren.
Tabelle 5 Virologisches Langzeitansprechen (% an HCV-negativen Patienten)
Viraferon Peg-Monotherapie
ViraferonPeg + Ribavirin
Behandlungsregimen
P 1,5
P 1,0
P 0,5
I
P 1,5/R P 0,5/R
I/R
Anzahl der Patienten
304
297
315
303
511
514
505
Ansprechen nach Behandlungsende
49%
41%
33%
24%
65%
56%
54%
Langzeitansprechen
23 %*
25%
18%
12%
54 %**
47%
47%
P 1,5 ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg P 1,0 ViraferonPeg 1,0 Mikrogramm/kg P 0,5 ViraferonPeg 0,5 Mikrogramm/kg I Interferon alfa-2b 3 Mio I.E.
P 1,5/R P 0,5/R I/R * **
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) p < 0,001 P 1,5 vs.
I p = 0,0143 P 1,5/R vs.
I/R
118 Tabelle 6
Langzeitansprechen bei ViraferonPeg + Ribavirin (abhängig von Ribavirin-Dosis, Genotyp und Viruslast)
HCV-Genotyp
Ribavirin- P 1,5/R P 0,5/R Dosis (mg/kg)
I/R
Alle Genotypen
Alle ≤ 10,6 > 10,6
54% 50% 61%
47% 41% 48%
47% 27% 47%
Genotyp 1
Alle ≤ 10,6 > 10,6
42% 38% 48%
34% 25% 34%
33% 20% 34%
Genotyp 1 ≤ 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
73% 74% 71%
51% 25% 52%
45% 33% 45%
Genotyp 1 > 600.000 I.E./ml
Alle ≤ 10,6 > 10,6
30% 27% 37%
27% 25% 27%
29% 17% 29%
Genotyp 2/3
Alle ≤ 10,6 > 10,6
82% 79% 88%
80% 73% 80%
79% 50% 80%
P 1,5/R P 0,5/R I/R
ViraferonPeg (1,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (800 mg) ViraferonPeg (1,5 bis 0,5 Mikrogramm/kg) + Ribavirin (1.000/1.200 mg) Interferon alfa-2b (3 Mio I.E.) + Ribavirin (1.000/1.200 mg)
In der ViraferonPeg-Monotherapie-Studie wurde die Lebensqualität im Allgemeinen weniger beeinträchtigt durch 0,5 Mikrogramm/kg an ViraferonPeg als durch 1,0 Mikrogramm/kg ViraferonPeg einmal wöchentlich oder 3 Mio I.E.
Interferon alfa-2b dreimal in der Woche.
In einer separaten Studie erhielten 224 Patienten mit Genotyp 2 oder 3 für 6 Monate ViraferonPeg 1,5 Mikrogramm/kg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit Ribavirin 800 mg – 1.400 mg peroral (körpergewichtsadaptiert, wobei nur 3 Patienten mit einem Gewicht von > 105 kg die Dosis von 1.400 mg erhielten) (Tabelle 7).
24% der Patienten wiesen Bindegewebsbrücken oder Zirrhose auf (Knodell 3/4).
Tabelle 7.
Virologisches Ansprechen am Ende der Behandlung, anhaltendes virologisches Ansprechen und Rückfallquote nach HCV-Genotypen und Viruslast * ViraferonPeg 1,5 μg/kg einmal wöchentlich plus Ribavirin 800- 1.400 mg/Tag
Ansprechen am
Anhaltendes virologisches
Rückfall-
Behandlungsende
Ansprechen
quote
[EOT]
[SVR]
[Relapse]
Alle
94% (211/224)
81% (182/224)
12%
Studienpatienten
(27/224)
HCV 2 ≤ 600.000 I.E./ml > 600.000 I.E./ml HCV 3
100% (42/42) 100% (20/20) 100% (22/22) 93% (169/182)
93% (39/42) 95% (19/20) 91% (20/22) 79% (143/182)
7% (3/42) 5% (1/20)
9% (2/22) 14% (24/166)
≤ 600.000 I.E./ml
93% (92/99)
86% (85/99)
8% (7/91)
> 600.000 I.E./ml * Alle Studienpatienten mit nicht
93% (77/83) nachweisbarer HCV-RNA in Woche 12
70% (58/83) der Nachbeobachtungsphase
23% (17/75) und fehlenden
Daten in Woche 24 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit einem Langzeitansprechen (Responder) betrachtet.
Alle Studienpatienten mit fehlenden Daten während und nach Woche 12 der Nachbeobachtungsphase wurden als Patienten mit keinem dauerhaften Therapieerfolg (Non-Responder) in Woche 24 betrachtet.
119 Bei der in dieser Studie angewendeten Therapiedauer von 6 Monaten war die Therapie besser verträglich als bei der einjährigen Therapiedauer in der Zulassungsstudie zur Kombinationstherapie; siehe Therapieabbrüche 5% vs.
14%, Dosierungsänderungen 18% vs.
49%.
In einer nicht-vergleichenden Studie erhielten 235 Patienten mit Genotyp 1 und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml) 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit gewichtsadaptierter Ribavirin-Dosierung.
Insgesamt betrug die Rate des dauerhaften Ansprechens nach einer 24-wöchigen Behandlungsdauer 50%.
41% der Behandelten (97/235) hatten keinen detektierbaren HCV-RNA-Plasmaspiegel in Behandlungswoche 4 und 24.
In dieser Untergruppe gab es eine dauerhafte virologische Ansprechrate von 92% (89/97).
Die hohe dauerhafte Ansprechrate in dieser Patienten-Untergruppe wurde in einer Interimanalyse (n=49) ermittelt und in der Folge bestätigt (n=48).
Begrenzte historische Daten weisen darauf hin, dass die Behandlung über 48 Wochen möglicherweise mit einer höheren dauerhaften Ansprechrate (11/11) und mit einem geringeren Rückfallrisiko verbunden ist (0/11 im Vergleich zu 7/96 bei einer Behandlung von 24 Wochen).
Vorhersagbarkeit von anhaltendem virologischem Ansprechen – Naive Patienten Das virologische Ansprechen in Woche 12, definiert als Abnahme der Viruslast um 2 Zehnerpotenzen oder nicht mehr nachweisbare HCV-RNA-Spiegel, hat sich als prognostisches Merkmal für ein anhaltendes Ansprechen erwiesen (Tabelle 8).
Tabelle 8
Vorhersagbarkeit
von anhaltendem Ansprechen auf in Woche 12 und Genotyp
Basis des viralen Ansprechens
Behandlung ViraferonPeg 1,5
Genotyp
Virales Ansprechen in Woche 12
Anhaltendes negativer Ansprechen Vorhersagewert
+Ribavirin (> 10,6 mg/kg)
1
Ja 75% (82/110)
71% (58/8 2) ----
48-wöchige Behandlung ViraferonPeg 1,5
Nein 25% (28/110)
0% (0/28) 100%
+Ribavirin 800 – 1.400 mg 24-wöchige Behandlung
2 und 3
Ja 99% (213/215)
83% (177/213) ----
Nein 1% (2/215)
50% (1/2) 50%
* spiegelt Patienten wider, für die 12 Wochen-Daten verfügbar waren
Der negative Vorhersagewert für anhaltendes Ansprechen bei Patienten, die mit der ViraferonPeg- Monotherapie behandelt wurden, lag bei 98%.
HCV/HIV co-infizierte Patienten:
Es wurden zwei Studien bei Patienten durchgeführt, die mit HIV und HCV co-infiziert waren.
Das Ansprechen auf die Behandlung in beiden Studien ist in Tabelle 9 dargestellt.
Studie 1 (RIBAVIC; P01017) war eine randomisierte Multizenter-Studie, die 412 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (1,5 µg/kg/Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800 mg/Tag) über 48 Wochen zu erhalten mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten.
Studie 2 (P02080) war eine randomisierte, monozentrische Studie, die 95 nicht vorbehandelte erwachsene Patienten mit chronischer Hepatitis C einschloss, die mit HIV co-infiziert waren.
Die Patienten wurden randomisiert, entweder ViraferonPeg (100 oder 150 µg /Woche gewichtsbasiert) plus Ribavirin (800-1.200 mg/Tag gewichtsbasiert) oder Interferon alfa-2b (3 Mio I.E. dreimal in der Woche) plus Ribavirin (800-1.200 mg/Tag
120 gewichtsbasiert) zu erhalten.
Die Therapiedauer betrug 48 Wochen mit einer Nachbeobachtungszeit von 6 Monaten, außer für Patienten, die mit Genotyp 2 oder 3 infiziert waren und eine Viruslast von < 800.000 IE/ml (Amplicor) hatten, die über 24 Wochen mit einer 6-monatigen Nachbeobachtungszeit therapiert wurden.
Tabelle 9
Anhaltendes virologisches Ansprechen basierend auf dem Genotyp nach ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin bei HCV/HIV co-infizierten Patienten Studie 11 Studie 22 ViraferonPeg Interferon Interferon (100 oder alfa-2b ViraferonPeg alfa-2b 150c (3 Mio I.E.
(1,5 µg/kg/ (3 Mio I.E. µg/Woche) + TIW) Woche) + TIW) + Ribavirin +Ribavirin Ribavirin Ribavirin p- (800- (800- (800 mg) (800 mg) Werta 1.200 mg)d 1.200 mg)d p-Wertb
Alle Genotyp 1, 4
27% (56/205) 20% (41/205) 0,047 44% (23/52) 21% (9/43) 0,017 17% (21/125) 6% (8/129) 0,006 38% (12/32) 7% (2/27) 0,007
Genotyp 2, 3
44% (35/80) 43% (33/76) 0,88 53% (10/19) 47% (7/15)
0,730
Mio I.E. = Millionen internationale Einheiten; TIW = dreimal in der Woche. a: p-Wert basierend auf Cochran-Mantel Haenszel Chi Quadrat-Test. b: p-Wert basierend auf Chi-Quadrat-Test. c:
Patienten < 75 kg erhielten 100 µg/Woche ViraferonPeg und Patienten ≥ 75 kg erhielten 150 µg/Woche ViraferonPeg. d:
Die Ribavirin-Dosis betrug 800 mg bei Patienten < 60 kg, 1.000 mg bei Patienten 60-75 kg und 1.200 mg bei Patienten > 75 kg.
1 Carrat F, Bani-Sadr F, Pol S et al.
JAMA 2004; 292(23):
2839-2848.
2 Laguno M, Murillas J, Blanco J.L et al.
AIDS 2004; 18(13):
F27-F36.
Histologisches Ansprechen Leberbiopsien wurden vor und nach der Behandlung in Studie 1 durchgeführt und waren für 210 von 412 Patienten (51%) verfügbar.
Sowohl der Metavir-Score als auch der Ishak-Grad verminderte sich bei den Patienten, die mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt worden waren.
Diese Abnahme war signifikant bei den Respondern (-0,3 bei Metavir und -1,2 bei Ishak) und stabil (-0,1 bei Metavir und -0,2 bei Ishak) bei den Non-Respondern.
In Bezug auf die Aktivität zeigte ca. ein Drittel der Patienten mit anhaltendem Ansprechen eine Verbesserung - kein Patient zeigte eine Verschlechterung.
Keine Verbesserung wurde in dieser Studie bei der Fibrose beobachtet.
Die Steatose war signifikant verbessert bei Patienten, die mit HCV Genotyp 3 infiziert waren.
Erneute Therapie mit ViraferonPeg/Ribavirin bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie In einer nicht vergleichenden Studie wurden 2.293 Patienten mit mäßiger bis schwerer Fibrose, die auf eine vorangegangene Kombinationstherapie mit alfa Interferon/Ribavirin nicht angesprochen hatten, mit 1,5 Mikrogramm/kg ViraferonPeg subkutan einmal in der Woche und mit gewichtsadaptierten Dosen von Ribavirin einer Re-Therapie unterzogen.
Das Versagen auf eine vorangegangene Therapie wurde als Rückfall (Relapse) oder als Nichtansprechen (Non-Response) definiert (HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase).
Patienten, die in Behandlungswoche 12 HCV-RNA-negativ waren, setzten die Therapie bis Woche 48 fort und wurden für einen Zeitraum von 24 Wochen nach Therapieende nachbeobachtet.
Das Ansprechen in Woche 12 wurde als nicht nachweisbare HCV-RNA nach 12 Wochen Behandlung definiert.
Anhaltendes virologisches Ansprechen (Sustained Virologic Response, SVR) ist als nicht nachweisbare HCV-RNA in Woche 24 nach Therapieende definiert (Tabelle 10).
121 Tabelle 10
Ansprechraten bei Re-Therapie nach vorangegangenem Therapieversagen
Patienten mit nicht nachweisbarer HCV–RNA in Behandlungswoche 12 und SVR nach Re-Therapie
Gesamt-
Interferon alfa/Ribavirin
Peginterferon alfa/Ribavirin
population*
Ansprechen Woche 12% (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Ansprechen SVR% (n/N) Woche 12% 99% CI (n/N)
SVR% (n/N) 99% CI
Gesamt Vorangegangenes Ansprechen
38,6 (549/1.423) 59,4 (326/549) 54,0; 64,8
31,5 (272/863)
50,4 (137/272) 42,6; 58,2
21,7 (497/2.293) 19,5; 23,9
Relapse
67,7 (203/300) 59,6 (121/203) 50,7; 68,5
58,1 (200/344)
52,5 (105/200) 43,4; 61,6
37,7 (243/645) 32,8; 42,6
Genotyp 1/4
59,7 (129/216) 51,2 (66/129) 39,8; 62,5
48,6 (122/251)
44,3 (54/122) 32,7; 55,8
28,6 (134/468) 23,3; 34,0
Genotyp 2/3
88,9 (72/81) 73,6 (53/72) 60,2; 87,0
83,7 (77/92)
64,9 (50/77) 50,9; 78,9
61,3 (106/173) 51,7; 70,8
Non-Response
28,6 (258/903)
57,0 (147/258) 49,0; 64,9
12,4 (59/476) 44,1 (26/59) 27,4; 60,7
13,6 (188/1.385) 11,2; 15,9
Genotyp 1/4
23,0 (182/790)
51,6 (94/182) 42,1; 61,2
9,9 (44/446) 38,6 (17/44) 19,7; 57,5
9,9 (123/1.242) 7,7; 12,1
Genotyp 2/3 Genotyp
67,9 (74/109)
70,3 (52/74) 56,6; 84,0
53,6 (15/28) 60,0 (9/15) 27,4; 92,6
46,0 (63/137) 35,0; 57,0
1
30,2 (343/1.135)
51,3 (176/343) 44,4; 58,3
23,0 (162/704) 42,6 (69/162) 32,6; 52,6
14,6 (270/1.846) 12,5; 16,7
2/3
77,1 (185/240)
73,0 (135/185) 64,6; 81,4
75,6 (96/127) 63,5 (61/96) 50,9; 76,2
55,3 (203/367) 48,6; 62,0
4 METAVIR Fibrose-Score
42,5 (17/40)
70,6 (12/17) 42,1; 99,1
44,4 (12/27) 50,0 (6/12) 12,8; 87,2
28,4 (19/67) 14,2; 42,5
F2
46,0 (193/420)
66,8 (129/193) 58,1; 75,6
33,6 (78/232) 57,7 (45/78) 43,3; 72,1
29,2 (191/653) 24,7; 33,8
F3
38,0 (163/429)
62,6 (102/163) 52,8; 72,3
32,4 (78/241) 51,3 (40/78) 36,7; 65,9
21,9 (147/672) 17,8; 26,0
F4 Baseline Viruslast
33,6 (192/572)
49,5 (95/192) 40,2; 58,8
29,7 (116/390) 44,8 (52/116) 32,9; 56,7
16,5 (159/966) 13,4; 19,5
HVL (> 600.000 IE/ml)
32,4 (280/864)
56,1 (157/280) 48,4; 63,7
26,5 (152/573) 41,4 (63/152) 31,2; 51,7
16,6 (239/1.441) 14,1; 19,1
LVL (≤600.000 IE/ml)
48,3 (269/557)
62,8 (169/269) 55,2; 70,4
41,0 (118/288) 61,0 (72/118) 49,5; 72,6
30,2 (256/848) 26,1; 34,2
NR:
Non-Responder sind definiert als Serum/Plasma HCV-RNA-positiv am Ende einer mindestens 12wöchigen Therapiephase.
Plasma HCV-RNA wird mittels eines zu Forschungszwecken bestimmten quantitativen Polymerase Kettenreaktion (PCR) Assays in einem Zentrallabor bestimmt. *Die Intent to treat-Population beinhaltet 7 Patienten, für die eine mindestens 12wöchige, vorangegangene Therapie nicht bestätigt werden konnte.
Insgesamt hatten annähernd 36% (821/2.286) der Patienten nicht nachweisbare Plasma HCV-RNA- Spiegel in Behandlungswoche 12 (Detektionsgrenze im Testsystem 125 IE/ml).
In dieser Untergruppe gab es eine 56 %ige (463/823) anhaltende virologische Ansprechrate (SVR).
Bei Patienten mit vorausgegangener erfolgloser Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon oder pegyliertem Interferon,
122 die unter der erneuten Behandlung in Woche 12 HCV-RNA negativ waren, betrugen die anhaltenden Ansprechraten (SVR) 59% bzw.
50%.
Von 480 Patienten mit einem Abfall der Viruslast von mehr als 2 log Stufen, jedoch nachweisbarem Virus in Woche 12, setzten insgesamt 188 Patienten die Therapie fort.
Bei diesen Patienten betrug die SVR 12%.
Bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin war es weniger wahrscheinlich, in Woche 12 ein Ansprechen auf eine Re-Therapie zu erreichen als bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin (12,4% vs.
28,6%).
Wenn jedoch ein Ansprechen in Woche 12 erreicht wurde, bestand nur ein geringer Unterschied in der SVR, unabhängig von der vorangegangenen Therapie oder vorangegangenem Ansprechen.
Langfristige Wirksamkeitsdaten Eine große Langzeit-Follow-Up-Studie schloss 567 Patienten ein, die in einer vorhergehenden Studie mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) behandelt worden waren.
Der Zweck der Studie war, die Dauerhaftigkeit des virologischen Langzeitansprechens (SVR) zu untersuchen und die klinische Auswirkung einer fortwährenden viralen Negativität abzuschätzen.
327 Patienten wurden mindestens 5 Jahre nachbeobachtet und nur 3 von 366 Patienten mit Langzeitansprechen zeigten im Laufe der Studie einen Rückfall.
Die Kaplan-Meier Schätzung für ein anhaltendes Langzeitansprechen über 5 Jahre beträgt für alle Patienten 99% (95% CI:
98-100%).
Das virologische Langzeitansprechen (SVR) nach einer Behandlung der chronischen Hepatitis C mit ViraferonPeg (mit oder ohne Ribavirin) führt zu einer anhaltenden Virusclearance mit resultierendem Rückgang der Leberinfektion und klinischer „Heilung“ der chronischen Hepatitis C.
Dies schließt jedoch nicht das Auftreten von hepatischen Ereignissen (einschließlich Leberzellkarzinom) bei Patienten mit Zirrhose aus.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
ViraferonPeg ist ein gut beschriebenes, mit Polyethylenglycol modifiziertes („pegyliertes“) Derivat von Interferon alfa-2b und ist überwiegend aus monopegylierten Abkömmlingen zusammengesetzt.
Die Plasmahalbwertzeit von ViraferonPeg ist im Vergleich zu nicht pegyliertem Interferon alfa-2b verlängert.
ViraferonPeg hat die Fähigkeit zu freiem Interferon alfa-2b zu depegylieren.
Die biologische Aktivität der pegylierten Isomere ist qualitativ ähnlich, aber schwächer als bei freiem Interferon alfa-2b.
Maximale Serumkonzentrationen treten zwischen 15 und 44 Stunden nach subkutaner Verabreichung der Dosis auf und halten bis zu 48-72 Stunden nach Verabreichung der Dosis an.
ViraferonPeg Cmax und AUC-Werte steigen dosisabhängig an.
Das mittlere scheinbare Verteilungsvolumen beträgt 0,99 l/kg.
Bei mehrfacher Applikation tritt eine Akkumulation an immunoreaktiven Interferonen auf.
Jedoch gibt es nur einen mäßigen Anstieg an biologischer Aktivität, wie durch ein Bioassay bestimmt wurde.
Die mittlere ViraferonPeg Eliminationshalbwertzeit ist annähernd 40 Stunden (Standardabweichung:
13,3 Stunden) mit einer scheinbaren Clearance von 22,0 ml/Std·kg.
Die an der Clearance des Interferons beteiligten Mechanismen beim Menschen sind noch nicht vollständig aufgeklärt.
Die renale Elimination scheint jedoch nur einen geringen Anteil (annähernd 30%) an der scheinbaren Clearance von ViraferonPeg zu haben.
Nierenfunktion:
Die renale Clearance scheint einen Anteil von 30% an der Gesamtclearance von ViraferonPeg zu haben.
In einer Einzel-Dosis-Studie (1,0 Mikrogramm/kg) bei Patienten mit gestörter Nierenfunktion stiegen Cmax, AUC und die Halbwertszeit in Abhängigkeit vom Grad der Nierenschädigung an.
Nach der mehrfachen Applikation von ViraferonPeg (einmal wöchentlich 1,0 µg/kg subkutan über vier Wochen verabreicht) ist die Clearance von ViraferonPeg im Vergleich zu Patienten mit normaler
123 Nierenfunktion bei Patienten mit mäßiger Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 30-49 ml/min) im Durchschnitt um 17% und bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung (Kreatinin-Clearance 15-29 ml/min) im Durchschnitt um 44% verringert.
Die Clearance war, basierend auf Daten einer Einmalapplikation, gleich bei Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung, die nicht dialysiert wurden, und bei dialysepflichtigen Patienten.
Die Dosis von ViraferonPeg für eine Monotherapie sollte bei Patienten mit mäßiger oder schwerer Nierenfunktionsstörung verringert werden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.4).
Patienten mit einer Kreatinin-Clearance < 50 ml/min dürfen nicht mit ViraferonPeg in Kombination mit Ribavirin behandelt werden (siehe Abschnitt 4.3).
Aufgrund der erheblichen interindividuellen Variabilität der Pharmakokinetik von Interferon wird empfohlen, dass Patienten mit schwerer Nierenfunktionsstörung während der Behandlung mit ViraferonPeg engmaschig überwacht werden (siehe Abschnitt 4.2).
Leberfunktionsstörung:
Die Pharmakokinetik von ViraferonPeg bei Patienten mit schweren Leberfunktionsstörungen ist nicht untersucht worden.
Ältere Patienten ≥ 65 Jahre:
Die Pharmakokinetik einer subkutan verabreichten Einzeldosis von ViraferonPeg in einer Dosis von 1,0 Mikrogramm/kg wurde durch das Alter nicht beeinflusst.
Die Daten zeigen, dass eine Anpassung der ViraferonPeg-Dosis mit fortschreitendem Alter nicht notwendig ist.
Patienten unter 18 Jahren:
Spezielle pharmakokinetische Auswertungen wurden bei dieser Patientengruppe nicht durchgeführt.
ViraferonPeg ist nur indiziert für die Behandlung der chronischen Hepatitis C bei Patienten ab 18 Jahren.
Interferon neutralisierende Faktoren:
Bestimmungen auf Interferon neutralisierende Faktoren wurden an Serumproben von Patienten durchgeführt, die ViraferonPeg in der klinischen Studie erhielten.