# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kturtle;
Cies Breijs
cies AT kde DOT nl
Anne-Marie Mahfouf
annma AT kde DOT org
Mauricio Piacentini
piacentini AT kde DOT org
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
Cies Breijs
& Anne-Marie.Mahfouf;
Mauricio Piacentini
KDE
& package;
KTurtle
Bildung
Sprache
muttersprachlich
Programmierung
& turtlescript;
& logo;
Schildkröte
Einleitung
& kturtle; ist eine Programmierumgebung für den Unterricht mit turtlescript;, einer Programmiersprache auf der Grundlage von & logo;. Das Ziel ist von & kturtle; ist es, die Programmierung möglichst einfach und leicht zugänglich zu machen. Daher ist & kturtle; besonders geeignet, um Kindern die Grundlagen vom Mathematik, Geometrie und Programmierung zu lehren. Die wichtigste Eigenschaft von & turtlescript; ist die Möglichkeit, die Befehle in die Muttersprache des Programmierers zu übersetzen.
& kturtle; ist nach der Schildkröte benannt, die in der Programmierumgebung die Hauptrolle spielt. Der Benutzer programmiert die Schildkröte mit den & turtlelang;-Befehlen, um ein Bild auf der Zeichenfläche zu malen.
Was ist & turtlescript;?
& turtlelang;, die in & kturtle; benutzte Programmiersprache, ist besonders von einigen grundlegenden Konzepten der Programmiersprache & logo; beeinflusst. Die erste Version von & logo; wurde 1967 von Seymour Papert am MIT Artificial Intelligence Laboratory aus der Programmiersprache Lisp entwickelt. Seit dieser Zeit sind viele Versionen von & logo; veröffentlicht worden. Im Jahr 1980 wurde & logo; bekannt durch Versionen für MSX, Commodore, Atari, Apple II und den IBM PC Computer. Diese Versionen waren für den Unterricht gedacht. LCSI veröffentlichte 1985 Mac;logo; erfolglos als Werkzeug für berufliche Programmierer. Am MIT finden Sie immer noch eine Webseite für & logo; unter http://el.media.mit.edu/logo-foundation /.
Eigenschaften von & kturtle;
& kturtle; hat einige besondere Eigenschaften, die den Einstieg in die Programmierung sehr einfach machen, hervorzuheben sind:
Die Befehle können Sie jederzeit langsamer ausführen lassen, anhalten oder abbrechen.
Ein leistungsfähiger Editor für die & turtlelang;-Befehle mit intuitiver Syntaxhervorhebung, Zeilennummerierung und mehr.
Die Zeichenfläche kann als Bild gespeichert werden.
Ein Dialog, der auf die Fehler im Programm verweist.
Einfache Programmiersprache.
Danksagungen und Lizenz
& kturtle;
Programm Copyright 2003-2007 Cies Breijs cies AT kde DOT nl
Copyright der Dokumentation 2004, 2007, 2009
Cies Breijs cies AT kde DOT nl
& Anne-Marie.Mahfouf; annma AT kde DOT org
Korrektur gelesen von & Philip.Rodrigues; & Philip.Rodrigues.mail;
Überarbeitung der Übersetzerdokumentation und Korrekturen von Andrew Coles andrew_coles AT yahoo DOT co DOT uk
Deutsche Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie Sie & kturtle; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Index der & turtlelang;-Befehle
& kturtle; ist eine Programmierumgebung für den Unterricht mit der Programmiersprache & turtlelang;, die von & logo; inspiriert wurde. Das wichtigste Merkmal von & turtlelang; ist die Möglichkeit, die Befehle in die Muttersprache des‚ Programmierers‘ zu übersetzen, so dass Sie in Ihrer eigenen Sprache programmieren können.
kdeedu
Quelltext
Anleitungen
Heute gibt es verschiedene Versionen von & logo;, die Sie auf der MIT & logo; Webseite oder durch eine Google Suche finden.
Ein integrierter & turtlelang;-Interpreter (kein zusätzliches Programm erforderlich), der die vollständige Übersetzung der Befehle unterstützt, ebenso wie benutzerdefinierte Funktionen und dynamische Typ-Umwandlung.
Viele mitgelieferte und übersetzte Programmbeispiele erleichtern den Einstieg.