# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thomas Diehl thd@kde.org GUI-Übersetzung Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net Deutsche Übersetzung
Menüeinträge
Das Menü Datei
Ctrl; N Datei Neu
Dieser Befehl startet eine neue Datei im Editorfenster. In der Dateiliste links wird die neue Datei als Ohne Namen bezeichnet.
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet das Standard-kde; Dialogfenster, das das Öffnen einer oder mehrerer Dateien erlaubt.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Dieser Befehl öffnet ein Untermenü mit einer Liste der zuletzt bearbeiteten Dateien. Sie können daraus direkt eine dieser Dateien öffnen.
Datei Öffnen mit
Dieses Untermenü enthält eine Liste mit Anwendungen, die den MIME-Typ des aktuellen Dokumentes verarbeiten können. Das Klicken auf einen Eintrag öffnet das aktuelle Dokument mit dieser Anwendung.
Weiterhin gibt es einen Eintrag Sonstige.... Dieser Befehl öffnet ein Dialogfenster, in dem Sie eine andere Anwendung auswählen können, in der die aktive Datei geöffnet werden soll. Die aktive Datei bleibt weiterhin in & kate; geöffnet.
Ctrl; S Datei Speichern
Dieser Befehl speichert Ihre Datei. Benutzen Sie ihn oft. Solange die Datei noch den Namen Ohne Namen trägt, wird automatisch anstelle von Speichern der Befehl Speichern unter... ausgeführt.
Datei Speichern unter...
Mit diesem Befehl benennen Sie Dateien oder benennen diese um. Es wird das Dialogfenster zum Speichern einer Datei aufgerufen. Dieses Dialogfenster funktioniert genauso wie das Dialogfenster zum Öffnen einer Datei. Sie können sich durch das Dateisystem bewegen, eine Vorschau von vorhandenen Dateien ansehen oder Masken zur Dateiauswahl benutzen.
Geben Sie den Namen, den Sie der Datei geben wollen, in das Feld ein und klicken Sie auf OK.
Ctrl; L Datei Alles speichern
Dieser Befehl speichert alle geänderten offenen Dateien.
F5 Datei Erneut laden
Lädt die aktive Datei neu. Dieser Befehl ist nützlich, wenn eine andere Anwendung den Dateiinhalt geändert hat, während diese Datei in & kate; geöffnet war.
Datei Alle neu laden
Lädt alle geöffneten Datei erneut.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt die aktive Datei.
Datei Als HTML exportieren...
Exportiert die Datei im HTML-Format, so dass das Ihr Dokument als Webseite betrachtet werden kann.
Datei E-Mail...
Öffnet das Mailprogramm und hängt das aktuelle Dokument an die neue Mail an. Dieser Menüpunkt ist nur vorhanden, wenn die Erweiterung Mail-Dateien in & kate;'s Einstellungen eingeschaltet ist.
Ctrl; W Datei Schließen
Schließen Sie die aktive Datei mit diesem Befehl. Wenn es noch ungesicherte Änderungen gibt, fragt & kate;, ob diese gespeichert werden sollen.
Datei Alle schließen
Dieser Befehl schließt alle offenen Dateien in & kate;.
Datei Andere Dokumente schließen
Alle anderen offene Dokumente außer der aktuellen Datei schließen.
Ctrl; Q Datei Beenden
Dieser Befehl schließt & kate; und alle geöffneten Dateien. Wenn es noch ungesicherte Änderungen gibt, fragt & kate;, ob diese gespeichert werden sollen.
Das Menü Bearbeiten
Das Menü Bearbeiten enthält Befehle, die das Bearbeiten des aktuellen Dokumentes ausführen
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht den letzten Bearbeitungsbefehl rückgängig
Wenn das gruppierte Rückgängigmachen eingeschaltet ist, kann dieser Befehl eine Gruppe von gleichartigen Bearbeitungsbefehlen rückgängig machen, & eg; die Eingabe von Zeichen.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Wiederhole den zuletzt rückgängig gemachten Befehl
Ctrl; X Bearbeiten Ausschneiden
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage und entfernt den Text aus dem Dokument.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den markierten Text in die Zwischenablage.
Bearbeiten Als HTML kopieren...
Kopiert den ausgewählten Text mit Hervorhebungen als HTML-Text.
Ctrl; V Bearbeiten Einfügen
Kopiert ersten in der Zwischenablage gespeicherten Text an der Cursorposition in das Dokument.
Wenn die Option Auswahl überschreiben eingeschaltet ist, dann überschreibt der eingefügte Text eine vorhandene Auswahl.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt den gesamten Text aus.
Ctrl;Shift; A Bearbeiten Auswahl aufheben
Hebt eine vorhandene Auswahl auf.
Ctrl;Shift; B Bearbeiten Blockauswahlmodus
Schaltet den Auswahlmodus um. Wenn der Auswahlmodus BLOCK ist, können Sie senkrechte Blöcke auswählen. & eg; die Spalten 5 bis 10 in den Zeilen 9 bis 15.
Der aktuelle Auswahlmodus wird in der Stauszeile angezeigt, dort steht entweder Zeile oder BLOCK.
Einfg Bearbeiten Überschreibmodus
Schaltet zwischen den beiden Arten des Eingabemodus um. Wenn der Modus EINF ist, dann setzen Sie die eingegebenen Zeichen an der Stelle des Cursors ein. Wenn der Modus Überschr. ist, dann ersetzt jedes eingegebene Zeichen ein Zeichen rechts vom Cursor. Die Statusleiste zeigt den aktuellen Status des Auswahlmodus an, entweder EINF oder Überschr.
Bearbeiten In Dateien suchen...
Öffnet den Dialog In Dateien suchen..., der das Suchen nach Text in einem Ordner ermöglicht.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Öffnet die Suchleiste, in der eine Suche im Dokument gestartet wird.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Gehe zum nächsten Auftreten des zuletzt gesuchten Textes oder des zuletzt gesuchten regulären Ausdrucks von der Cursorposition aus.
Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen
Gehe zum vorherigen Auftreten des zuletzt gesuchten Textes oder des zuletzt gesuchten regulären Ausdrucks von der Cursorposition aus.
Ctrl; R Bearbeiten Ersetzen...
Öffnet den Dialog Ersetzen für ein- oder mehrmaliges Ersetzen von Text.
Ctrl; H Bearbeiten Suche Auswahl
Sucht das nächste Vorkommen des markierten Textes.
Ctrl;Shift; H Bearbeiten Suche Auswahl (rückwärts)
Sucht nach dem vorherigen Vorkommen des markierten Textes.
Ctrl; G Bearbeiten Gehe zu Zeile...
Öffnet den Dialog Gehe zu, in dem Sie eine Zeile eingeben können, zu der der Cursor bewegt werden soll.
Das Menü Dokument
Für jedes offene Dokument gibt es einen Menüeintrag unter den hier beschriebenen Einträgen. Klicken auf einen der Dokument-Einträge bringt das entsprechende Dokument nach vorn und gibt diesem den Fokus. Wenn Sie mehrere Rahmen haben, dann wird der Editor für das Dokument im aktuell aktiven Rahmen angezeigt.
Zusätzlich werden Befehle zum Blättern durch die geöffneten Dokumente angezeigt:
Menüeinträge
Alt; Nach links Dokument Zurück
Dies bringt das zuvor im Stapel gespeicherte Dokument nach vorn, ein Editor für das Dokument wird im aktuellen Rahmen angezeigt.
Die Reihenfolge ist die, in der die Dokumente geöffnet wurden, nicht eine logische Reihenfolge. Dies kann sich in zukünftigen Versionen von & kate; noch ändern.
Alt; Nach rechts Dokument Nach vorne
Dies bringt das nächste im Stapel gespeicherte Dokument nach vorn, ein Editor für das Dokument wird im aktuellen Rahmen angezeigt.
Die Reihenfolge ist die, in der die Dokumente geöffnet wurden, nicht eine logische Reihenfolge. Dies kann sich in zukünftigen Versionen von & kate; noch ändern.
Das Menü Ansicht
Das Menü Ansicht erlaubt das Einstellen von Optionen für den aktiven Editor und das Verwalten von Rahmen.
Menüeinträge
F7 Ansicht Auf Befehlszeile umschalten
Dieser Befehl schaltet die eingebaute Befehlszeile ein und aus.
Ansicht Schema
Dieses Menü enthält die verfügbaren Schemata. Sie können hier das Schema für die aktuelle Ansicht umschalten. Um das Standardschema zu verändern, benutzen Sie die Seite Schriften & Farben des Einrichtungsdialogs.
F10 Ansicht Zeilenumbruch
Dieser Befehl schaltet den dynamischen Zeilenumbruch ein und aus. Durch den dynamischen Zeilenumbruch wird der gesamte Text sichtbar, ohne dass horizontal gerollt werden muss, da der Inhalt einer Zeile wenn nötig in mehreren Zeilen angezeigt wird.
Ansicht Anzeigen für dynamischen Zeilenumbruch
Wählen Sie hier, ob und wie die Markierungen für den dynamischen Zeilenumbruch angezeigt werden sollen. Dieser Menüpunkt steht nur zur Verfügung, wenn die Option Zeilenumbruch eingeschaltet ist.
Ansicht Markierung für statischen Zeilenumbruch anzeigen
Dieser Menüpunkt schaltet die Anzeige einer senkrechten Linie an der Position des Zeilenumbruchs, die im Einstellungsdialog festgelegt ist. Diese Option funktioniert nur, wenn eine Schriftart benutzt wird, in der alle Zeichen gleich breit sind.
F6 Ansicht Symbolspalte anzeigen
Mit diesem Eintrag wird ein zusätzlicher Rand an der linken Seite des aktiven Rahmens ein- oder ausgeschaltet, der Symbole anzeigen kann.
F11 Ansicht Zeilennummern anzeigen
Mit diesem Eintrag wird ein zusätzlicher Rand an der linken Seite des aktiven Rahmens ein- oder ausgeschaltet, der Zeilennummern anzeigt.
Ansicht Markierung für Bildlaufleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige von Lesezeichen und anderen Markierungen in der senkrechten Bildlaufleiste ein und aus. Wenn diese Option eingeschaltet ist, dann werden die Markierungen durch eine dünne Linie in der Bildlaufleiste dargestellt. Es wird die Markierungsfarbe für diese Linie verwendet. Wenn Sie auf diese Linie klicken, dann wird zu einer Postion in der Nähe des Lesezeichens gerollt.
F9 Ansicht Markierungen für Code-Ausblendungen anzeigen
Schaltet die Anzeige der Code-Ausblendungsleiste am linken Rand des Editorfensters ein und aus. Sehen Sie unter Benutzen von CodeAusblendung für weitere Informationen hierzu nach.
Code-Ausblendung
Ctrl; & Shift; - Oberste Ebene einklappen
Blendet alle Abschnitte der obersten Ebene im Dokument aus.
Ctrl; & Shift; + Oberste Ebene ausklappen
Blendet alle Abschnitte der obersten Ebene im Dokument ein.
Ctrl; - Eine lokale Ebene einklappen
Blendet die Ebene am Cursor aus.
Ctrl; + Eine lokale Ebene ausklappen
Blendet die Ebene am Cursor ein.
Das Menü Lesezeichen
Das Menü Lesezeichen enthält Einträge, die Lesezeichen im aktiven Dokument kontrollieren
Unterhalb der hier beschriebenen Einträge bekommt das Menü einen zusätzlichen Eintrag für jedes im aktuellen Dokument existierende Lesezeichen. Der Text des Lesezeicheneintrags besteht aus den ersten Wörter der durch das Lesezeichen markierten Zeile. Klicken Sie auf einen Lesezeicheneintrag, um den Cursor zu der markierten Zeile zu setzen. Der Editor rollt das Fenster, wenn notwendig.
Ctrl; B Lesezeichen Lesezeichen setzen
Setzt oder entfernt ein Lesezeichen in der aktuellen Zeile des aktuellen Dokuments.
Lesezeichen Alle Lesezeichen löschen
Löscht alle Lesezeichen im aktiven Dokument.
Alt; Bild auf Lesezeichen Vorheriges
Dies bewegt den Cursor an den Beginn der ersten darüberliegenden Zeile mit einem Lesezeichen. Der Text des Menüeintrages enthält die Zeilennummer und den Textanfang der Zeile. Dieser Eintrag ist nur dann verfügbar, wenn vor dem Cursor ein Lesezeichen existiert.
Alt; Bild ab Lesezeichen Nächstes
Dies bewegt den Cursor an den Beginn der ersten nachfolgenden Zeile mit einem Lesezeichen. Der Text des Menüeintrages enthält die Zeilennummer und den Textanfang der Zeile. Dieser Eintrag ist nur dann verfügbar, wenn nach dem Cursor ein Lesezeichen existiert.
Das Menü Extras
Extras An Terminal weitergeben
Gibt den aktuell markierten Text an den eingebauten Terminalemulator. An das Ende des Textes wird kein Zeilenendezeichen angehängt.
Extras Terminal mit aktuellem Dokument synchronisieren
Diese Option bewirkt, dass der eingebaute Terminal-Emulator immer mit cd zum Ordner des aktuellen Dokuments wechselt, wenn ein neues Dokument geöffnet wird oder zu einem anderen Dokument umgeschaltet wird.
Extras Terminal den Fokus geben/entziehen
Schaltet den Fokus vom aktuellen Dokument zum Terminal und zurück.
Extras Nur-Lesen-Modus
Setzt das aktuelle Dokument auf den Status Nur-Lesen. Dies verhindert jede Änderung am Dokument und dessen Formatierung.
Extras Modus
Wählen Sie hier den Dateityp, den Sie für das aktuelle Dokument verwenden wollen. Dadurch wird die Standardeinstellung für den Dateityp in Einstellungen kate; einrichten... für dieses Dokument überschrieben.
Extras Hervorhebung
Wählen Sie hier das Hervorhebungsschema, das Sie für das aktuelle Dokument verwenden wollen. Dadurch wird die Standardeinstellung für die Hervorhebungsregeln in Einstellungen Kate einrichten... für dieses Dokument überschrieben.
Extras Einrückung
Wählen Sie hier den Einrückungsstil, den Sie für das aktuelle Dokument verwenden wollen. Dadurch wird die Standardeinstellung für die Einrückungsregeln in Einstellungen Kate einrichten... für dieses Dokument überschrieben.
Extras Kodierung
Sie können die Standardeinstellung für die Kodierung, die in Einstellungen Kate einrichten... Öffnen/Speichern festgelegt ist, für dieses Dokument hier verändern.
Extras Zeilenende
Wählen Sie hier den Zeilenendemodus, den Sie für das aktuelle Dokument verwenden wollen. Dadurch wird die Standardeinstellung, die in Einstellungen Kate einrichten... Öffnen/Speichern festgelegt ist, für dieses Dokument überschrieben.
Ctrl; Leertaste Extras Codevervollständigung aufrufen
Manueller Aufruf der Codevervollständigung, üblicherweise durch einen mit dieser Aktion belegten Kurzbefehl.
Extras Rechtschreibung...
Dieser Menüpunkt startet das Rechtschreibprüfungsprogramm - ein Programm, das zur Unterstützung des Benutzers beim Finden und Korrigieren von Rechtschreibfehlern da ist. Klicken auf diesen Menüpunkt startet die Rechtschreibprüfung und öffnet das Dialogfenster, in dem der Benutzer den Prüfungsprozess steuern kann. Es gibt hier vier Felder mit folgenden Bezeichnungen im Dialogfenster:
Unbekanntes Wort:
Hier zeigt das Prüfungsprogramm das momentan gefundene Wort an. Das passiert, wenn das Prüfungsprogramm ein Wort findet, das nicht in seinem Wörterbuch steht. Das Wörterbuch ist eine Datei, die eine Liste korrekt geschriebener Wörter enthält.
Ersetzen durch:
Wenn das Prüfungsprogramm ähnliche Wörter in seinem Wörterbuch hat, dann wird das erste davon hier angezeigt. Der Benutzer kann den Vorschlag annehmen, eine eigene Korrektur eingeben oder einen anderen Vorschlag vom nächsten Feld auswählen.
Sprache:
Wenn Sie mehrere Wörterbücher installiert haben, können Sie hier das Wörterbuch oder die Sprache auswählen.
Auf der rechten Seite gibt es sechs Knöpfe, die den Prozess steuern:
Zum Wörterbuch hinzufügen
Drücken dieses Knopfes fügt das Wort im Feld Unbekanntes Wort: zum benutzten Wörterbuch des Rechtschreibprüfungsprogramms hinzu. Das bedeutet, dass dieses Wort in Zukunft immer als richtig geschrieben erkannt wird.
Vorschläge
Das Prüfungsprogramm zeigt hier eine Liste mit möglichen Vorschlägen an, die das gefundene Wort ersetzen können. Klicken auf einen dieser Vorschläge trägt diesen Vorschlag in das Feld Ersetzen durch: gleich darüber ein.
Ersetzen
Dieser Knopf bewirkt, dass das gefundene Wort im Dokument mit dem Wort im Feld Ersetzen durch: ersetzt wird.
Alle ersetzen
Dieser Knopf ersetzt nicht nur das aktuell Unbekanntes Wort mit dem Inhalt des Feldes Ersetzen durch:, sondern ersetzt automatisch alle Vorkommen des unbekannten Wortes im Dokument.
Ignorieren
Die Rechtschreibprüfung wird ohne Änderungen am aktuellen Wort fortgesetzt.
Alle ignorieren
Dieser Knopf weist die Rechtschreibprüfung an, das aktuelle Unbekannte Wort unverändert zu lassen und alle weiteren Vorkommen dieses Wortes im Dokument zu ignorieren.
Dies gilt nur für die aktuelle Rechtschreibprüfung. Wenn die Rechtschreibprüfung später neu gestartet wird, wird dieses Wort wieder als unbekanntes Wort gefunden.
Drei weitere Knöpfe befinden sich am unteren Rand des Dialogs:
Hilfe
Dies startet das & kde;-Hilfesystem mit den Hilfeseiten zu & kate;.
Abgeschlossen
Dieser Knopf beendet die Rechtschreibprüfung und kehrt zum Dokument zurück.
Abbrechen
Dieser Knopf bricht die Rechtschreibprüfung ab. Alle Änderungen werden vor der Rückkehr zum Dokument zurückgenommen.
Extras Rechtschreibung (ab Cursor)...
Dieser Menüpunkt startet das Rechtschreibprüfungsprogramm mit dem Unterschied, dass die Prüfung erst an der Cursorposition beginnt und nicht ab Beginn des Dokuments.
Extras Rechtschreibung für Auswahl...
Dieser Menüpunkt startet das Rechtschreibprüfungsprogramm für den aktuell ausgewählten (markierten) Text.
Ctrl; I Extras Einrücken
Dies erhöht die Einrückung des aktuellen Abschnittes um einen Schritt. Die Schrittweite hängt von den Einrückungsregeln ab.
Ctrl;Shift; I Extras Einrücken rückgängig
Dies verringert die Einrückung des aktuellen Abschnittes um einen Schritt. Die Schrittweite hängt von den Einrückungsregeln ab.
Extras Einrückungen löschen
Dies löscht alle Einrückungen für den aktuell ausgewählten Text oder für die Zeile, in der sich der Cursor befindet. Löschen der Einrückungen stellt sicher, dass der gesamte ausgewählte Text den gewählten Einrückungsregeln folgt.
Extras Ausrichten
Die aktuelle Zeile oder die aktuelle Auswahl wird unter Benutzung der Einrückungsregeln für das Dokument neu ausgerichtet.
Ctrl; D Extras Kommentar
Dies fügt das Zeichen für eine Kommentarzeile und ein Leerzeichen an den Zeilenanfang der aktuellen Zeile oder der aktuellen Auswahl hinzu.
Ctrl;Shift; D Extras Kommentar entfernen
Dies entfernt das Zeichen für eine Kommentarzeile und ein Leerzeichen (sofern vorhanden) am Zeilenanfang der aktuellen Zeile oder der aktuellen Auswahl.
Ctrl; U Extras Großschreibung
Der ausgewählte Text oder der Buchstabe nach dem Cursor wird in Großschreibung gesetzt.
Ctrl;Shift; U Extras Kleinschreibung
Der ausgewählte Text oder der Buchstabe nach dem Cursor wird in Kleinschreibung gesetzt.
Alt;Ctrl; U Extras Großschreibung am Wortanfang
Setzt den ausgewählten Text oder das aktuelle Wort in Großbuchstaben.
Ctrl; J Extras Zeilen zusammenführen
Setzt die ausgewählten Zeilen oder die aktuelle und die folgende Zeile zu einer Zeile zusammen. Zwischen den Zeilen wird jeweils ein Leerzeichen als Zwischenraum belassen oder eingefügt, weitere vorhandene Zwischenräume werden an den betroffenen Zeilen vorn und am Ende entfernt.
Extras Zeilenumbruch für Dokument
Wenn die in den Einstellungen für automatischen Zeilenumbruch im Abschnitt Editor im Menü Einstellungen Kate einrichten... festgelegte Zeilenlänge erreicht ist, fängt & kate; automatisch eine neue Zeile an.
Extras Externe Programme
Dieses Untermenü enthält alle Externen Programme die Sie eingerichtet haben.
Menüeinträge für die eingerichteten Erweiterungen werden am Ende dieses Menüs angezeigt
Das Menü Sitzungen
Dieses Menü enthält Einträge zum Benutzen und Verwalten von Sitzungen in & kate;. Für weiter Informationen hierzu lesen Sie bitte unter Sitzungen benutzen nach.
Sitzungen Neu
Erzeugt einen neue leere Sitzung. Alle geöffneten Dateien werden geschlossen.
Sitzungen Öffnen...
Öffnet eine vorhandene Sitzung. Der Auswahldialog für Sitzungen wird angezeigt, damit Sie eine Sitzung daraus auswählen können.
Sitzungen Schnellöffner
Dieses Untermenü öffnet eine vorhandene Sitzung.
Sitzungen Speichern
Sichert die aktuelle Sitzung. Wenn diese Sitzung noch keinen Namen hat, werden Sie aufgefordert, einen Namen einzugeben.
Sitzungen Speichern unter
Sichert die aktuelle Sitzung unter einem neuen Namen. Sie werden aufgefordert, einen Namen einzugeben.
Sitzungen Als Standard speichern...
Sichert die aktuelle Sitzung als Standardsitzung.
Sitzungen Verwalten...
Zeigt den Sitzungsmanager in dem Sie Sitzungen löschen und umbenennen können.
Das Menü Einstellungen
Das Menü Einstellungen enthält Einträge zum Einstellen der Eigenschaften des Hauptfensters, wie & eg; anzeigen/unterdrücken von Werkzeugleisten und Anzeigen, und Einträge zum Zugriff auf die Dialoge zum Konfigurieren von & kate;.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige einer verschiebbaren Werkzeugleiste mit Knöpfen für oft gebrauchte Befehlen ein und aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste mit Informationen über den aktuellen Text am unteren Rand des Editorfensters ein und aus.
Einstellungen Pfad anzeigen
Schaltet die Anzeige des vollständigen Pfades der aktuellen Datei im Kopf des Fensters ein und aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den bekannten Dialog zum Einstellen von Tastatur-Kurzbefehlen in & kde;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den bekannten Dialog zum Einstellen von Werkzeugleisten in & kde;.
Einstellungen Kate einrichten...
Öffnet den Haupteinrichtungsdialog
Das Menü Fenster
Fenster Neues Fenster
Öffnet ein neues & kate;. Die neue Instanz ist eine genaue Kopie des Vorgängers.
Ctrl;Shift; L Fenster Senkrecht teilen
Teilt den Rahmen (der der Haupteditorbereich sein kann) in zwei gleich große Rahmen, der neue auf der linken Seite. Der Fokus ist auf den neuen Rahmen gesetzt und der neue Rahmen zeigt den selben Inhalt wie der alte Rahmen.
Sehen Sie unter Arbeiten mit dem & kate;-MDI für weitere Informationen hierzu nach.
Ctrl;Shift; T Fenster Waagerecht teilen
Teilt den Rahmen (der der Haupteditorbereich sein kann) in zwei gleich große Rahmen, der neue auf der unteren Hälfte. Der Fokus ist auf den neuen Rahmen gesetzt und der neue Rahmen zeigt den selben Inhalt wie der alte Rahmen.
Ctrl;Shift; R Ansicht Aktuelle Ansicht schließen
Schließt den aktiven Rahmen. Wenn nur ein Rahmen existiert, ist dieser Eintrag nicht aktiv.
Durch das Schließen eines Rahmens wird kein Dokument geschlossen & ndash; es ist immer noch über Dokumente -Menü und in der Dateiliste verfügbar.
F8 Fenster Nächste Ansicht
Setzt den Fokus auf die nächste Ansicht, wenn Sie den Editorbereich in mehrere Ansichten unterteilt haben.
Shift; F8 Fenster Vorige Ansicht
Setzt den Fokus auf die vorige Ansicht, wenn Sie den Editorbereich in mehrere Ansichten unterteilt haben.
Fenster Werkzeugansichten
Ctrl;Alt;Shift; F Fenster Werkzeugansichten Navigationsbereich anzeigen
Schaltet die Anzeige der Spalte mit den Knöpfen in der Seitenleiste ein und aus. Dieser Befehl hat keinen Einfluss auf die Anzeige der Inhalte-Elemente; alle sichtbaren Navigationsbereiche bleiben sichtbar. Wenn Sie den unten aufgeführten Befehlen Kurzbefehle zugeordnet haben, funktionieren diese auch weiterhin.
Fenster Werkzeugansichten Dokumente anzeigen/ausblenden
Schaltet die Anzeige der Dateiliste von & kate; ein und aus.
Fenster Werkzeugansichten In Dateien suchen anzeigen
Schaltet die Anzeige des Werkzeuges In Dateien suchen ein und aus.
Fenster Werkzeugansichten Dateisystem-Browser anzeigen
Schaltet die Anzeige des Dateisystem-Browsers von & kate; ein und aus.
Fenster Werkzeugansichten Terminal anzeigen
Schaltet die Anzeige des eingebauten Terminal-Emulators ein und aus.
Wenn dieser zum ersten Mal aktiviert wird, dann wird ein neuer Terminal-Emulator erzeugt.
Wenn der Terminal-Emulator gestartet wird, erhält bekommt er den Fokus, damit Sie sofort mit dem Eingeben von Befehlen beginnen können. Wenn die Option Ordner der Konsole mit aktivem Dokument in Übereinstimmung bringen in der Seite Allgemeine Einstellungen des Haupteinrichtungsdialogs eingeschaltet ist, wird der Pfad des Terminal-Emulators auf den Pfad des aktiven Dokuments gesetzt, wenn es sich um ein lokales Dokument handelt.
Ctrl;Shift; F Fenster Vollbildmodus
Schaltet die Vollbildanzeige ein oder aus.
Das Menü Hilfe
Zusätzlich zu den im Folgenden beschriebenen normalen Standard-kde;- Hilfe -Menüeinträgen gibt es hier Einträge für die Handbücher zu installierten Erweiterungen.
& help.menu.documentation;