# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
CHECK
Kachelbarer Weichzeichner
Filter
Weichzeichnen
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Diesen Filter können Sie verwenden, wenn Sie das Bild kacheln, also mehrfach aneinander legen wollen, um ein größeres Bild zu erhalten. Das Filter sorgt dabei für weiche Übergänge an den Rändern, an denen die Kacheln zusammenstoßen.
Wenn Sie nur die Randbereiche des Bildes weichzeichnen möchten, reicht es nicht aus, das Filter auf das gesamte Bild anzuwenden. Der Ablauf, um das gewünschte Ergebnis zu erzielen, ist wie folgt:
Machen Sie eine Kopie der Ebene (
Wenden Sie das Filter
Wählen Sie alles aus (
Geben Sie der Auswahl mittels
Löschen Sie die Auswahl mittels
Führen Sie die Ebenen mittels
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Radius
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke der Weichzeichnung einstellen. Je größer der Radius, um so größer die Wirkung des Filters.
Vertikal weichzeichnen
Horizontal weichzeichnen
Mit diesen beiden Kontrollkästchen können Sie einstellen, ob Sie die horizontalen und/oder die vertikalen Ränder kachelbar machen möchten.
Art des Weichzeichners
Mit diesem Klappmenü können Sie den Algorithmus einstellen, der zum Weichzeichnen verwendet werden soll.
IIR
IIR ist schneller bei Bildern mit vielen kleinen Farbflächen (z.B. Fotos oder gescannten Bildern).
RLE
RLE ist schneller bei Bildern mit wenigen großen Farbflächen (z.B. Comics).
OK
CHECK
Verpixeln
Anwendungsbeispiel für das Filter
Verpixelt
Das Verpixeln-Filter reduziert das Bild auf einige große, farbige Blöcke. Dies ist dem Effekt sehr ähnlich, mit dem in den Bildmedien Gesichter von Personen unkenntlich gemacht werden, welche nicht erkannt werden sollen. Dieser Effekt ist auch unter dem Namen
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Pixelbreite
Pixelhöhe
Diese Eigenschaften bestimmen Breite und Höhe der Blöcke.
Normalerweise sind die Werte für Breite und Höhe voneinander abhängig, was durch ein geschlossenes Kettensymbol angedeutet wird. Wenn das Symbol eine geöffnete Kette darstellt, können Sie die Werte für Breite und Höhe unabhängig voneinander einstellen. Durch Klicken auf das Symbol können Sie zwischen diesen Einstellung umschalten.
In dem Klappmenü können Sie die Maßeinheit einstellen, in der Sie die Werte für Breite und Höhe angeben möchten.
OK
OK
OK
CHECK
Bewegungsunschärfe
Anwendungsbeispiele für das Filter Bewegungsunschärfe
Originalbild
Bewegungsunschärfe, linear
Anwendungsbeispiele für das Filter Bewegungsunschärfe
Bewegungsunschärfe, radial
Bewegungsunschärfe, zoom angewandt
Das Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Art des Weichzeichners
Linear
Bei dieser Einstellung wird die Bewegung in einer einzigen, bestimmten Richtung ausgeführt. In diesem Fall wirkt die Eigenschaft
Radial
Dieser Typ beschreibt eine radiale, also kreisförmige Bewegung. Die Eigenschaft
Zoom
In diesem Modus wird eine Bewegungsunschärfe produziert, die dem Effekt entspricht, der beim Fotografieren durch ein Verstellen der Brennweite (des Zooms) während der Belichtung erreicht wird. Es entsteht der Eindruck einer
Weichzeichnen-Parameter
Länge
Diese Eigenschaft beschreibt die Länge der Bewegung. Der Wertebereich reicht von 1 bis 256.
Winkel
Die Wirkung der Eigenschaft hängt von der gewählten
Unschärfezentrum
Mit dieser Eigenschaft legen Sie den Anfangspunkt der Bewegung fest. Je nach gewählter Art kann dies unterschiedliche Auswirkungen haben. Bei der radialen Bewegung legen Sie beispielsweise das Rotationszentrum fest.
Sie müssen bei dieser Eigenschaft die Koordinaten des Bewegungszentrums eingeben. Leider können Sie diese nicht automatisch durch einen Mausklick bestimmen. Sie können aber im Bildfenster den Mauszeiger über den gewünschten Punkt verschieben. Die zugehörigen Koordinaten werden dann in der Statusleiste am unteren Bildschirmrand angezeigt.
OK
OK
OK
OK
OK
OK
Einführung in die Weichzeichnungsfilter
Originalbild
Weichzeichnungsfilter setzen die Bildschärfe unter Verwendung verschiedener Algorithmen herab. Das Beispielbild soll Ihnen bei der Auswahl eines passenden Filters helfen. Dabei wird jedes Filter auf das Originalbild angewendet und erklärt, wie das Filter wirkt. Durch die verschiedenen Eigenschaften der meisten Filter haben Sie die Möglichkeit, die Stärke und den Typ der Weichzeichnung zu variieren.
Gaußscher Weichzeichner (Radius 10)
Das am weitesten verbreitete und bekannte Weichzeichnungsfilter ist der
Weichzeichnen
Wenn Sie ein Bild weichzeichnen wollen, sollten Sie das Filter
Selektiver Gaußscher Weichzeichner
Der
Pixeln
Das Filter
Dieses Filter ist auch als
Bewegungsunschärfe (Zoom)
Das Filter
Schlussendlich entspricht der
Der kachelbare Weichzeichner ist ein Skript-Fu-Skript, welches den Gaußschen Weichzeichner benutzt.
OK
CHECK
Selektiver Gaußscher Weichzeichner
Selektiver Gaußscher Weichzeichner
Anwendungsbeispiel für das Filter
Weichzeichnen angewandt
Im Gegensatz zu den anderen Weichzeichnungsfiltern wirkt der Selektive Gaußsche Weichzeichner nicht auf alle Pixel des Bildes, der Auswahl oder der aktuellen Ebene. Das Filter wirkt nur auf die Pixel, deren Farbe höchstens um einen definierten Wert von der Farbe der Nachbarpixel abweicht. Daher werden Kanten im Bild erhalten.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Weichzeichnenradius
Hier können Sie den Radius in Pixeln angeben, der zum Berechnen des Filters verwendet wird. Dieser Wert beeinflusst maßgeblich die Intensität der Wirkung.
Max. Delta
Mit dieser Eigenschaft können Sie die maximale Farbdifferenz im Bereich von 0 bis 255 einstellen. Diese Farbdifferenz bestimmt, welche Pixel aus der Umgebung weichgezeichnet werden. Dieser Wert beeinflusst maßgeblich, wie gut Kanten gegen das Weichzeichnen geschützt werden.
OK
CHECK
Gaußscher Weichzeichner
Anwendungsbeispiel für das Filter
Der Gaußsche Weichzeichner wird auf jedes Pixel der aktiven Ebene oder Auswahl angewendet. Er setzt den jeweiligen Farbwert auf den Mittelwert aller umliegenden Pixel in einem bestimmten Radius. Diesen können Sie in das Filtereigenschaften einstellen. Um den Weichzeichner in eine Richtung stärker anzuwenden, können Sie auf die Ketten-Schaltfläche klicken. Wenn die Kette durchtrennt ist, lassen sich die Werte für horizontal und vertikal unterschiedlich einstellen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Weichzeichnenradius
Hier können sie die Stärke des Weichzeichners einstellen. Wenn Sie das Verhältnis horizontal zu vertikal ändern, lassen sich Bewegungsunschärfeeffekte erzielen. Über das Klappmenü können Sie die verwendete Maßeinheit einstellen.
Weichzeichnenmethode
IRR steht für
RLE steht für
OK
Das Filter
Dieses Filter ist ein sehr einfaches Weichzeichnungsfilter. Für jeden Pixel werden die Farbwerte unter Hinzunahme angrenzender Pixel gemittelt. Danach wird der errechnete Mittelwert dem aktuellen Pixel als Farbwert zugewiesen.
Vorteil dieses Filters ist der geringe Rechenaufwand, das Filter berechnet auch große Bilder sehr schnell.
Der Nachteil des Filters ist, dass es alle Bilder gleich behandelt. Daher ist es in sehr großen Bildern kaum wahrnehmbar, während es in kleinen Bildern sehr stark wirkt.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert