# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME-Shell
Fenster verwalten und Anwendungen starten
Einstellungen für Erweiterungen der GNOME-Shell
Erweiterungen der GNOME-Shell einrichten
Interne Werkzeuge für Entwickler und Tester mit Alt+F2 aktivieren
Erlaubt Zugriff auf interne Fehlerdiagnose- und Überwachungswerkzeuge
UUIDs der zu aktivierenden Erweiterungen
Die Erweiterungen der GNOME-Shell besitzen eine UUID-Eigenschaft. Dieser Schlüssel listet Erweiterungen auf, welche geladen werden sollen. Jede zu ladende Erweiterung muss in dieser Liste erscheinen. Sie können diese Liste auch mit den D-Bus-Methoden EnableExtension und DisableExtension in org.gnome.Shell bearbeiten.
Legt fest, ob Statistiken über Anwendungsnutzung erfasst werden sollen
Die Shell überwacht normalerweise aktive Anwendungen, wobei die meistgenutzten zuerst erfasst werden (z.B. in Anwendungsstartern). Zwar werden diese Daten privat gespeichert, doch möglicherweise wollen Sie dies deaktivieren, um Ihre Privatsphäre zu schützen. Bitte beachten Sie, dass bereits gespeicherte Daten hiervon nicht beeinflusst werden.
Liste der Kennungen der Desktop-Dateien für bevorzugte Anwendungen
Programme, welche auf diese Bezeichner zutreffen, werden im Favoriten-Bereich angezeigt.
deaktivierte OpenSearch-Provider
Verlauf des Befehlsdialogs (Alt+F2)
Chronik des Dialogs »looking glass«
Wird intern zur Speicherung des letzten Sofortnachrichtenstatus verwendet, der explizit vom Benutzer gesetzt wurde. Der hier verwendete Wert wird der TpConnectionPresenceType-Aufzählung entnommen.
Wird intern zur Speicherung des letzten Sofortnachrichtenstatus des Benutzers verwendet. Der hier verwendete Wert wird der GsmPresenceStatus-Aufzählung entnommen.
Wochentag im Kalender anzeigen
Wenn dieser Wert gesetzt ist, wird der ISO-Wochentag im Kalender angezeigt.
Tastenkombination zum Öffnen des Anwendungsmenüs
Tastenkombination zum Öffnen des Anwendungsmenüs.
Zu verwendende Tastatur
Der Typ der zu verwendenden Tastatur
Zeit sekundengenau anzeigen
Legt fest, ob in der Uhrzeit Sekunden angezeigt werden.
Datum in der Uhr anzeigen
Legt fest, ob das Datum zusätzlich zur Uhrzeit angezeigt wird.
Bildwiederholungsrate zur Aufnahme von Screencasts
Die Bildwiederholrate des Screencasts, der durch den Screencast-Aufzeichner der GNOME-Shell aufgezeichnet werden soll, in Einzelbildern pro Sekunde.
Die GStreamer-Weiterleitung zur Enkodierung des Screencasts
Gibt die GStreamer-Weiterleitung zur Enkodierung von Aufzeichnungen an. Hier wird die Syntax von gst-launch verwendet. Die Weiterleitung sollte über eine nicht verbundene Ziel-Auffüllung verfügen, wo das aufgenommene Video aufgezeichnet wird. Normalerweise wird es eine nicht verbundene Quell-Auffüllung haben; die Ausgabe dieser Auffüllung wird in die Ausgabedatei geschrieben. Die Weiterleitung kann auch mit ihrer eigenen Ausgabe umgehen. Das kann zum Senden der Ausgabe über shout2send an einen Icecast-Server oder Ähnliches verwendet werden. Falls nicht (oder auf einen leeren Wert) gesetzt, so wird die vorgegebene Weiterleitung verwendet, welche derzeit »vp8enc quality=8 speed=6 threads=%T ! queue ! webmmux« lautet und nach WEBM mittels des VP8-Codecs aufzeichnet. %T wird als Platzhalter für die vermutete optimale Thread-Anzahl auf dem System verwendet.
Die Dateiendung zum Speichern des Screencast
Die aufgenommenen Screencasts erhalten einen eindeutigen Dateinamen mit dieser Dateiendung erhalten, basierend auf dem aktuellen Datum. Dieser Dateiname sollte geändert werden, wenn Sie in einem anderen Containerformat aufnehmen.
Wählen Sie oben eine Erweiterung aus, die Sie konfigurieren wollen.
Sitzung …title
Anmelden
(oder benutzen Sie den Fingerabdruckleser)
Nicht aufgeführt?
Abbrechenbutton
Anmeldefenster
Bereitschaft
Neu starten
Ausschaltentitle
Befehl nicht gefunden
Befehl konnte nicht verarbeitet werden:
Ausführung von »%s« ist gescheitert:
Alle
ANWENDUNGEN
EINSTELLUNGEN
Neues Fenster
Aus Favoriten entfernen
Zu Favoriten hinzufügen
%s wurde zu Ihren Favoriten hinzugefügt
%s wurde aus Ihren Favoriten entfernt
Wechseldatenträger
Öffnen mit %s
Auswerfenevent list time
Ganztägigevent list time
%H:%Mevent list time
%H:%MS M T W T F Sgrid sunday
Sa
Molist tuesday
Dilist wednesday
Milist thursday
Frlist saturday
Solist monday
Dolist friday
Nichts geplantcalendar heading
%A, %d. %Bcalendar heading
%a, %d. %B %Y
Heute
Morgen
Diese Woche
Nächste Woche
Unbekannt
Verfügbar
Abwesend
Beschäftigt
Abgemeldet
KONTAKTE
Entfernen
Einstellungen für Datum und Uhrzeit
Kalender öffnen
%a, %e. %b, %R:%S
%a, %e. %b, %R
%a %R:%S
%a %R
%a, %e. %b, %l:%M:%S
%a, %e. %b, %l:%M
%a %l:%M:%S
%a %l:%MTue 9:29 AM
%A, %e. %B %Y
Installieren
»%s« von extensions.gnome.org herunterladen und installieren?
Benachrichtigungsfeld
Tastatur
Passwort:
Erneut eingeben:
Keine Erweiterungen installiert
%s hat keine Fehler ausgegeben.
Fehler verbergen
Fehler anzeigen
Aktiviert
Deaktiviert
Fehler
Veraltet
Herunterladen
Quelle zeigen
Webseite
Bildschirmaufzeichnung von %d %t
Öffnen
Ton an
Stumm
Systeminformationen
Verbinden
Passwort:
Schlüssel:
Benutzername:
Identität:
Passwort für geheimen Schlüssel:
Dienst:
Legitimierung für Funknetzwerk wird benötigt
Passwörter oder Schlüssel sind erforderlich, um auf das Funknetzwerk »%s« zuzugreifen.
Kabelgebundene 802.1X-Legitimierung
Netzwerkname:
DSL-Legitimierung
PIN-Code ist erforderlich
Für das mobile Breitbandgerät wird ein PIN-Code benötigt.
PIN:
Passwort der mobilen Breitbandverbindung
Es wird ein Passwort benötigt, um sich mit »%s« zu verbinden.
Rückgängig
Übersicht
Fenster
Anwendungen
Dash
BeendenActivitiesOverview
Aktivitäten
Obere Leiste
»%s« konnte nicht ausgehängt werden
Erneut versuchen
Verbinden mit …
ORTE UND GERÄTE
Legitimierung erforderlich
Systemverwalter
Legitimierenthat didn't work
Entschuldigung, das hat nicht geklappt. Bitte versuchen Sie es erneut.
toggle-switch-intl
Bitte geben Sie einen Befehl ein:
Suche läuft …
Keine passenden Ergebnisse.
Kopieren
Einfügen
Text anzeigen
Text verbergen
Falsches Passwort, bitte versuchen Sie es erneut
Barrierefreiheit
Vergrößern
Bildschirmtastatur
Visuelle Warnungen
Klebrige Tasten
Tastenverzögerung
Springende Tasten
Tastaturmaus
Einstellungen zur Barrierefreiheit
Hoher Kontrast
Große Schrift
Bluetooth
Sichtbarkeit
Dateien an Gerät senden …
Ein neues Gerät einrichten …
Bluetooth-Einstellungen
Hardware deaktiviert
Verbindung
Verbindungsabbau …
Verbindungsaufbau …
Dateien senden …
Dateien durchsuchen …
Fehler beim Durchsuchen des Geräts
Das angesprochene Gerät kann nicht durchsucht werden. Der Fehler lautet »%s«
Tastatureinstellungen
Maus-Einstellungen
Klangeinstellungen
Legitimierungsanfrage von %s
Gerät »%s« bittet um Zugriff auf den Dienst »%s«
Immer Zugriff gewähren
Nur dieses Mal gewähren
Abweisen
Koppelungsbestätigung für %s
Gerät »%s« möchte mit diesem Rechner gekoppelt werden
Bitte bestätigen Sie, ob die PIN »%s« mit der des Gerätes übereinstimmt.
Stimmt überein
Stimmt nicht überein
Koppelungsanfrage für %s
Bitte geben Sie die auf dem Gerät angezeigte PIN ein.
OK
Tastaturbelegung zeigen
Einstellungen für Region und Sprache
<Unbekannt>
Deaktiviert
nicht verwaltet
Legitimierung erforderlich
Firmware fehlt
Kabel nicht angeschlossen
nicht verfügbar
Verbindung gescheitert
Mehr …
Verbunden (privat)
Ethernet (automatisch)
Mobiles Breitband (automatisch)
Einwählverbindung (automatisch)
%s (automatisch)
Bluetooth (automatisch)
Drahtlos (automatisch)
Netzwerk
Netzwerk aktivieren
Kabelgebunden
Drahtlos
Mobiles Breitband
VPN-Verbindungen
Netzwerkeinstellungen
Verbindung gescheitert
Aktivierung der Netzwerkverbindung ist gescheitert
Netzwerk ist deaktiviert
Netzwerk-Verwaltung
Akku
Energieeinstellungen
Schätzung …
%d %s %d %s verbleibend
%d%%
Netzteil
Laptop-Akku
Notstromversorgung
Bildschirm
Maus
PDA
Mobiltelefon
Medienwiedergabegerät
Tablet
Rechner
Lautstärke
Mikrofon
Einladung
Anruf
Dateiübertragung
Abonnementanfrage
Verbindungsfehler
%s ist angemeldet.
%s ist abgemeldet.
»%s« ist abwesend.
%s ist beschäftigt.
Gesendet am
Gesendet am
Gesendet am
%s heißt jetzt %s
Einladung zum Betreten von %s
%s lädt Sie ein, %s beizutreten
Ablehnen
Annehmen
Video-Anruf von %s
Anruf von %s
AntwortenAlice is sending you test.ogg
%s sendet Ihnen %s
%s bittet um das Recht, Ihre Online-Verfügbarkeit sehen zu dürfen
Netzwerkfehler
Legitimierung fehlgeschlagen
Verschlüsselungsfehler
Zertifikat wurde nicht bereitgestellt
Zertifikat nicht vertrauenswürdig
Zertifikat abgelaufen
Zertifikat nicht aktiviert
Rechnername des Zertifikats stimmt nicht überein
Fingerabdruck des Zertifikats stimmt nicht überein
Selbstsigniertes Zertifikat
Der Status ist auf »Abgemeldet« gesetzt
Verschlüsselung ist nicht verfügbar
Zertifikat ist ungültig
Verbindungsaufbau wurde verweigert
Verbindung kann nicht hergestellt werden
Verbindung wurde unterbrochen
Dieses Konto ist bereits mit dem Server verbunden
Die Verbindung wurde durch eine neue Verbindung mit der gleichen Ressource ersetzt
Dieses Konto ist bereits auf dem Server vorhanden
Der Server ist derzeit überlastet und kann die Verbindung nicht annehmen
Zertifikat wurde zurückgezogen
Das Zertifikat verwendet einen unsicheren Chiffrier-Algorithmus oder ist kryptografisch schwach
Die Länge des Server-Zertifikats oder die Tiefe der Server-Zertifikatskette überschreiten die durch die kryptografische Bibliothek gegebenen Beschränkungen
Interner Fehler
Verbindung zu %s ist fehlgeschlagen
Erneut verbinden
Konto bearbeiten
Unbekannter Grund
Verborgen
Untätig
Nicht verfügbar
Ausschalten …
Benachrichtigungen
Online-Konten
Systemeinstellungen
Bildschirm sperren
Benutzer wechseln
Abmelden …
Ihr Anwesenheitsstatus wird auf »Beschäftigt« gesetzt
Benachrichtigungen sind nun deaktiviert, einschließlich Sofortnachrichten. Ihr Anwesenheitsstatus wurde nun dahingehend geändert, dass andere darüber informiert werden, dass Sie deren Nachrichten nicht sehen könnten.
Suchbegriff eingeben …
Suchen
Leider steht für heute keine Weisheit zur Verfügung:
%s
%s, das Orakel, sagt
Ihr Lieblings-Osterei
»%s« ist bereit
Systemklänge
Version ausgeben
Der durch GDM im Anmeldefenster verwendete Modus
»%s« konnte nicht gestartet werden
Passwörter stimmen nicht überein.
Das Passwort darf nicht leer sein
Großbritannien
Vorgabe
Der Dialog zur Legitimierung wurde vom Benutzer geschlossen
Persönlicher Ordner
DateisystemTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Beim Laden des Einstellungsdialogs für %s ist ein Fehler aufgetreten:

%s abmeldentitle
Abmeldentitle
Klicken Sie auf »Abmelden«, um diese Anwendungen zu beenden und sich vom System abzumelden.
Abmeldung vom System.button
Klicken Sie auf »Ausschalten«, um diese Anwendungen zu beenden und das System auszuschalten.
Das System wird ausgeschaltet.button
Klicken Sie auf »Neu starten«, um diese Anwendungen zu beenden und das System neu zu starten.
Neustart des Systems.
ZULETZT GEÖFFNETE DOKUMENTE
Persönlicher Ordner
Passwort anzeigen
Start von %s ist abgeschlossen
Legt fest, ob eine Bildschirmtastatur angezeigt wird.
Die Bildschirmtastatur anzeigen
Verbindung getrennt
Sie sind nicht mehr mit dem Netzwerk verbunden
Nicht stören
calendar:week_start:0