# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neil Lucock
neil@nlucock.freeserve.co.uk
Krishna Tateneni
tateneni@pluto.njcc.com
Anne-Marie Mahfouf
annemarie.mahfouf@free.fr
Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de Deutsche Übersetzung
Eine ausführliche Anleitung
In dieser Anleitung wird & kpresenter; vorgestellt. Es wird im Verlauf dieser Anleitung eine einfache Präsentation mit einigen einfachen Zusatzeffekten erstellt.
Ein neues Dokument erstellen
Beim Start von & kpresenter; erscheint der & koffice;- Startdialog.
Der koffice; -Startdialog
Der & koffice;-Startdialog
Wählen Sie auf der linken Seite Folien und klicken Sie dann auf die Vorlage Titel (Im Bildschirmfoto oben hervorgehoben). Soll diese Vorlage immer beim Programmstart verwendet werden, aktivieren Sie die Einstellung Immer diese Vorlage verwenden.
Durch Klicken auf Diese Vorlage verwenden öffnen Sie den Folieneditor. Darin können Sie Folien anzeigen und bearbeiten, einschließlich der darin enthaltenen Objekte. Bis jetzt gibt es nur eine Folie mit einem einzigen Objekt darauf, einem Textfeld.
Der Folieneditor
Der Folieneditor
Durch Doppelklicken in das Textfeld ändern Sie den Cursor in einen senkrechten Balken, der Ihnen anzeigt, dass Sie Text eingeben können. Der Hintergrund des Textfeldes wird grau dargestellt.
Der Texteinfügecursor
Der Texteinfügecursor
Tippen Sie einigen Text ein.
Text hinzufügen
Text hinzufügen
Um die Eingabe zu beenden, klicken Sie außerhalb des Textrahmens.
Eine neue Seite hinzufügen
Fügen Sie nun eine neue Folie in Ihr Dokument ein. Dazu klicken Sie im Menü Einfügen auf Folie....
Eine Folie über das Menü einfügen
Eine Folie über das Menü einfügen
Damit öffnen Sie den Dialog Folie einfügen.
Der Dialog Folie einfügen
Der Dialog Folie einfügen
Wählen Sie Andere Vorlage auswählen und klicken Sie auf OK, um die neue Seite nach der Seite 1 einzufügen.
Im Startdialog können Sie nun eine Vorlage für die neue Folie auswählen. Wählen Sie Folien und doppelklicken Sie auf die hervorgehobene Vorlage 1-spaltig.
Auswahl einer Vorlage für die neue Seite
Auswahl einer Vorlage für die neue Seite
Die neue Folie erscheint im Folieneditor. Um zwischen den zwei Folien zu wechseln, wählen Sie die gewünschte Folie in der Folienliste auf der linken Seite (im Bildschirmfoto hervorgehoben).
Die Folienliste
Die Folienliste
Die neu eingefügte Seite enthält zwei Textfelder, das erste für den Titel und das zweite für eine Liste von Einträgen.
Die neue Folie
Die neue Folie
Doppelklicken Sie in das erste Textfeld und geben Sie einen Titel für die Seite ein. Doppelklicken Sie dann in das zweite Textfeld mit dem Aufzählungszeichen. Geben Sie Ihren Text ein und beenden Sie den Absatz mit der Eingabe taste. Am Anfang des nächsten neuen Absatzes erscheint automatisch wieder das Aufzählungszeichen.
Text auf der zweiten Folie eingeben
Text auf der zweiten Folie eingeben
Beenden Sie die Eingabe durch Klicken außerhalb des Textfeldes.
Ein Bild einfügen
Gehen Sie zurück zur ersten Folie, indem Sie in der Folienliste links im Fenster darauf klicken.
Die Titelseite soll jetzt mit einem ansprechenden Logo etwas aufgepeppt werden. Dazu verwenden Sie wieder das Menü Einfügen und klicken dort auf den Eintrag Bild....
Ein Bild über das Menü einfügen
Ein Bild über das Menü einfügen
Ein Dateiauswahldialog erscheint. Dieser Dialog und andere & kde;-Standarddialoge werden ausführlich in der & kde;-Dokumentation erläutert. Sie können das Dateisystem durch Klicken auf die Ordner -Symbole oder mit Hilfe der Browser -Knöpfe (rot hervorgehoben) durchsuchen. Mit der Taste Pfeil auf erreichen Sie die nächsthöhere Ordnerebene.
Wählen Sie die Datei koffice-logo.png, die sich in einem anderen als dem im Bildschirmfoto gezeigten Verzeichnis befinden kann. Sie können statt dessen auch jede andere Grafikdatei verwenden. Wählen Sie die Datei und klicken Sie auf OK.
Ein Bild auswählen
Ein Bild auswählen
Klicken Sie mit der & LMBn; auf die Folie, um die Grafik mit der linken oberen Ecke dort in Originalgröße einzufügen, oder ziehen Sie mit der & LMBn; ein Rechteck für die Position und Größe der Grafik. An den Rändern der Grafik werden Griffe (kleine Quadrate) angezeigt.
Die neu hinzugefügte Grafik
Die neu hinzugefügte Grafik
Platzieren Sie den Mauszeiger auf die Grafik und ziehen Sie sie in die Mitte der Titelseite. Mit Hilfe der Anfasser ziehen Sie die Grafik dann auf die gewünschte Größe.
Ein Bild verschieben und vergrößern
Ein Bild verschieben und vergrößern
Damit haben Sie das Bild auf der Titelseite eingefügt.
Ein & koffice;-Objekt einfügen
Fügen Sie ein anderes & koffice;-Objekt unter der Grafik ein, zum Beispiel ein Diagramm.
Jedes & koffice;-Dokument kann in eine & kpresenter;-Folie eingefügt werden. Wählen Sie ein mit & kchart; erstelltes Diagramm. Dazu klicken Sie zuerst im Menü auf Einfügen und dann auf Objekt.
Das Menü Objekt einfügen
Das Menü Objekt einfügen
Eine Liste mit allen verfügbaren & koffice;-Komponenten wird als Untermenü angezeigt. Wählen Sie Diagramm und ziehen Sie mit dem Mauszeiger ein Rechteck auf der & kpresenter;-Folie, in dem das Diagramm eingefügt werden soll.
Einen Platz für das Diagramm auswählen
Einen Platz für das Diagramm auswählen
Lassen Sie die Maustaste los, dann wird ein leeres Diagramm in die Folie eingefügt. Immer wenn Sie das Diagramm bearbeiten, werden die Menü- und Werkzeugleisten im Hauptfenster von & kpresenter; durch die Menü- und Werkzeugleisten von & kchart; ersetzt.
Menüs und Werkzeugleisten für das Diagramm
Menüs und Werkzeugleisten für das Diagramm
Wenn Sie das Diagramm bearbeiten, können Sie mit der rechten Maustaste das Einstellungsmenü von & kchart; öffnen, in dem Sie die Parameter des Diagramms bearbeiten können. Weitere Informationen zur Bedienung von & kchart; finden Sie im Handbuch zu & kchart;.
Klicken Sie mit der linken Maustaste außerhalb des Diagramms, um die Folie in & kpresenter; weiter zu bearbeiten.
Klicken Sie einmal auf das Diagramm und Sie können es verschieben oder an den Kanten oder Ecken ziehen, um es in der Größe zu verändern. Doppelklicken Sie auf das Diagramm, dann können Sie das Diagramm in & kchart; bearbeiten und alle Eigenschaften verändern.
Hinzufügen eines Schattens zum Titeltext
Die Titelseite soll durch einen Schatten hinter dem Titel noch weiter verbessert werden. Klicken Sie mit der rechten Maustaste irgendwo in den Titeltext. Damit werden zwei Dinge erreicht: Der Textrahmen wird ausgewählt und sein Kontextmenü erscheint.
Wählen Sie Objekte schattieren... aus dem Kontextmenü.
Das Kontextmenü
Das Kontextmenü
Der Schatten -Dialog erscheint. Der Schatten ist momentan nicht sichtbar, da seine Entfernung zum Text 0 beträgt (der wichtige Teil des Dialoges ist rot hervorgehoben).
Der Dialog Schatten
Der Dialog Schatten
Erhöhen Sie den Abstandswert auf 3. Der Effekt ist sofort im Vorschaufenster sichtbar. Klicken Sie nun auf OK.
Einen Schatten zum Titel hinzufügen
Einen Schatten zum Titel hinzufügen
Damit haben Sie dem Titel einen Schatten hinzugefügt.
Der neue Titel mit Schatten
Der neue Titel mit Schatten
Die Textfarbe des Titels verändern
Der Titeltext der Titelseite soll zum Abschluß noch in blauer anstatt schwarzer Farbe dargestellt werden. Dazu wählt Sie den Textrahmen durch doppelklicken und dann den Text im Rahmen.
Öffnen Sie den Dialog Farbauswahl, indem Sie auf das Symbol dunkelblaues A (mit der Kurzinfo Farbe) klicken oder im Menü Text Farbe... auswählen. Ändern Sie die Farbe des Textes in Blau.
Die Farbpalette
Die Farbpalette
Klicken Sie im Dialog Farbauswahl auf OK. Damit ändert der ausgewählte Text seine Farbe. Die genaue Farbe des ausgewählten Textes hängt von ihrem System und dem eingestellten Farbschema ab.
Ausgewählter Text
Ausgewählter Text
Beenden Sie Sie Bearbeitung durch Klicken außerhalb des Textfeldes.
Der fertige Titel
Der fertige Titel
Starten Sie jetzt mit den beiden Folien eine Vorführung. Klicken Sie auf das Symbol Start (der blaue Doppelpfeil) in der Werkzeugleiste Vorführungl. Die erste Folie wird auf dem Bildschirm angezeigt.
Die erste Folie
Die erste Folie
Durch Klicken auf den Bildschirm oder mit der Taste Bild ab wechseln Sie zur zweiten Folie.
Die zweite Folie
Die zweite Folie
Um die Vorführung zu beenden, klicken Sie mit der rechten Maustaste und wählen im Kontextmenü Ende.