# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keine Module gefunden Bitte überprüfen Sie die korrekte Installation.
Modul einrichten
Aktion hinzufügen...
Weitere Maus-Aktion hinzufügen
Dieser Auslöser ist bereits einer anderen Aktion zugewiesen.
Neu zuweisen
Dieser Auslöser ist bereits einem anderen Modul zugewiesen.
Arbeitsflächen-Einstellungen
Hintergrundbild
Aktivität
In dieser Vorschau können Sie sehen, wie Ihre Einstellungen auf der Arbeitsfläche aussehen werden.
Maus-Aktionen
Typ:
Name:
Monitor
& Typ:
Maus-ModuleNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Suchbegriff eingeben
Neue Miniprogramme holen
Neue Miniprogramme herunterladen%1 is a type of widgets, as defined by e.g. some plasma-packagestructure-*.desktop files
Herunterladen neuer %1
Neues Miniprogramm aus lokaler Datei installieren...
Wählen Sie aus der unteren Liste den Typ des zu installierenden Miniprogramms.
Plasmoid: Echtes Plasma-Miniprogramm
Neues Miniprogramm aus Datei installieren
Datei auswählen
Das erforderliche Installationsprogramm„ %1“ kann nicht geladen werden. Die Fehlermeldung lautet: %2
Installationsfehler
Die Installation des Pakets %1 ist fehlgeschlagen.
Filter
Behälter
Miniprogramm deinstallieren
Version %1
Autor:
Webseite:
Lizenz:
Unbekanntes Miniprogramm
Alle Miniprogramme
Läuft
Kategorien:
Auslöser einstellen...
Klicken Sie um einzustellen, wie eine Aktion ausgelöst wird.
Linke Maustaste
Rechte Maustaste
Mittlere Maustaste
Vertikales Mausrad
Horizontales Mausrad
Umschalt
Strg
Alt
Meta
Eingabe hier...
Halten Sie die gewünschten Modifikatortasten gedrückt, dann klicken Sie hier mit einer Maustaste oder rollen ein Mausrad.
Miniprogramm hinzufügen%1 is the entity (person, staff, organization...) which recommends the widget
Empfohlen von %1
Meine bevorzugten Miniprogramme
Zuvor verwendete Miniprogramme
Zurzeit laufende Miniprogramme
Miniprogramme
Dialog schließen
Wenn Sie auf Schließen klicken, wird der Dialog geschlossen und nichts unternommen.
Ausgewählte Miniprogramme hinzufügen
Wenn Sie auf Miniprogramm hinzufügen klicken, werden diese auf Ihrer Arbeitsfläche platziert.
Neue Miniprogramme installieren
Wählen Sie Neue Miniprogramme holen, so erscheint ein Dialog, mit dessen Hilfe Sie neue Miniprogramme direkt aus dem Internet installieren können. Dagegen können Sie mit Aus Datei installieren ein Miniprogramm installieren, welches sich schon auf Ihrem Rechner befindet.