# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Gibt bei Erfolg eine Ingres II Verbindungskennung zurück oder oder FALSE, wenn ein Fehler aufgetreten ist.
Zu den Details über die Parameter siehe ingres_connect() und die Beispiele.
Es gibt nur zwei Unterschiede zwischen den Funktionen ingres_pconnect() und ingres_connect():
Zum ersten: beim Verbindungsaufbau schaut die Funktion zuerst, ob schon eine geöffnete persistente Verbindung besteht, die mit denselben Parametern geöffnet wurde.
Falls eine gefunden wird, wird ein Identifizierer zurückgegeben, anstatt eine neue Verbindung zu öffnen.
Zum zweiten:
Die Verbindung zum Ingres Server wird nicht geschlossen wenn die Ausführung des Skripts beendet ist, sondern die Verbindung bleibt zum weiteren Gebrauch offen (ingres_close() schliesst die Verbindungen, die mit ingres_pconnect() geöffnet wurden nicht).
Darum wird diese Art der Verbindung 'persistent' genannt.
Siehe auch ingres_connect() und ingres_close().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
