# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>, 2011, 2012
Sie können mit dem
Bilder zu Gruppen hinzufügen
Sie können Bilder zu einem bereits angelegten Album hinzufügen.
Bilder zu Gruppen hinzufügen_
_
a_
Einstellungen
Öffnen Sie das Einstellungsmenü mit
Allgemeine Einstellungen
Allgemeine Einstellungen für
Allgemeine Einstellungen für
Allgemeine Einstellungen für
Verbindungseinstellungen
Hier können Sie einen Proxy festlegen.
Verbindungseinstellungen für
Verbindungseinstellungen für

Weitere Einstellungen



a
Bilder hinzufügen
Bilddetails bearbeiten
Um die Details der Bilder zu bearbeiten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Bild und wählen Sie
Bilddetails bearbeiten
Details zum Bild hinzufügen.
Titel
Verwenden Sie dieses Feld, um einen Titel hinzuzufügen.
Beschreibung
Fügen Sie eine Beschreibung zum Bild hinzu.
Markierungen
Fügen Sie Markierungen hinzu, um das Bild zu kategorisieren
Sichtbarkeit
Wählen Sie, ob das Bild privat ist oder öffentlich sichtbar sein soll.
Inhaltstyp
Sie können angeben, ob es sich bei dem Bild um ein Foto, ein Bildschirmfoto oder etwas anderes handelt
Sicherheitsstufe
Sie können die Art des hochgeladenen Bildes bewerten
Lizenz
Sie können die Lizenz ändern oder die in Flickr vorgegebene Lizenz verwenden
Daten zur Geoposition
Sie können mit Frogr die Geopositions-Informationen für ein Bild auf Flickr anhand dessen EXIF-Information festlegen
In globalen Suchergebnissen anzeigen
Sie können festlegen, ob es gestattet sein soll, Ihre Bilder über die Flickr-Suchmaschine zu finden
Bilder in externen Anwendungen öffnen
Externer Betrachter
Sie können Bilder in beliebigen Anwendungen anzeigen lassen. Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Bild und wählen Sie
Frogr-Hilfe
Verwalten Ihres Flickr-Kontos
Ihre Bilder verwalten
Ihre Bilder organisieren und sortieren
Frogr einrichten
Bilder entfernen
Zum Entfernen eines Bildes können Sie den
_
Einrichten eines Kontos
Legen Sie zuerst ein Konto an
Wenn Sie
Frogr legitimieren
Anforderung eines Prüfcodes
Sobald Sie auf
Dann legitimieren Sie
Abschluss des Vorgangs_
a
Einführung in die Bildverwaltung
Einführung in Frogr



Flickr

Grundlegende Funktionen
Hochladen von Bildern zu Flickr erlauben
Hochladen von Bildern, die sich auf entfernten Rechnern befinden
Bilder mit Markierungen versehen
Nach dem Hochladevorgang Alben zusammenstellen und Bilder zu Sammlungen hinzufügen.
Unterstützung für die Verwaltung mehrerer Flickr-Konten.
Unterstützung für die Verwaltung mehrerer Flickr-Konten.
Info
Weitere Informationen zu
_
a
Bilder mit Markierungen versehen
Sie können Bilder zu einem Album hinzufügen. Ein Album stellt eine Kategorie dar, keine hierarchische Ordnung.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein oder mehrere Bilder und wählen Sie
Bilder zu vorhandenen Alben hinzufügen
Neue Alben zum Hinzufügen von Bildern erstellen
Neue Alben zum Hinzufügen von Bildern erstellen. Sie können für jedes ausgewählte Bild auch Titel und Beschreibung angeben
Die Ansicht anpassen
Sie können Bilder nach Titel, nach Datum oder auch nach der Reihenfolge des Hochladens sortieren. Wählen Sie im Menü
Verwalten_
Sie können verschiedene Markierungen zu einem Bild hinzufügen.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf ein Bild und wählen Sie
Bilder mit Markierungen versehen
Bilder hinzufügen, entfernen oder hochladen
Bilder übertragen
Sie müssen zunächst Bilder hinzufügen, bevor Sie Bilder hochladen können.
Bilder hochladen
Sie können ein Bild mit Hilfe des
Mit Markierungen arbeiten
Bilder sortieren
a
Bilder festlegen
Bilder bearbeiten
a
a
a
Bilder gruppieren
Bilder laden