# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

pg_query() gibt eine Ergebniskennung zurück, falls die Funktion ausgeführt werden konnte.
Bei einem Fehlschlag, oder wenn connection keine gültige Verbindungskennung ist, wird FALSE zurückgegeben.
Details über einen aufgetretenen Fehler können mit der Funktion pg_last_error() abgefragt werden, sofern die Verbindung geöffnet ist. pg_last_error() sendet einen SQL-Befehl an die durch connection bezeichnete Datenbank. connection muss eine gültige Verbindungskennung sein, die von pg_connect() oder pg_pconnect() zurückgegeben wurde.
Der Rückgabewert dieser Funktion ist eine Ergebniskennung, die von anderen PostgreSQL-Funktionen, wie etwa pg_fetch_array() benutzt wird.
Falls connection nicht angegeben wird, wird die Verbindung benutzt, die zuletzt mit pg_connect() oder pg_pconnect() geöffnet wurde.
Obwohl der Parameter connection ausgelassen werden kann, wird dies nicht empfohlen, weil es zu schwer auffindbaren Fehlern in einem Skript führen kann.
Anmerkung:
Diese Funktion ersetzt die Funktion pg_exec().
Aus Gründen der Kompatibilität wird pg_exec() weiterhin unterstützt, wir empfehlen aber den Benutzern, den neuen Namen zu verwenden.
Siehe auch pg_connect(), pg_pconnect(), pg_fetch_array(), pg_fetch_object(), pg_num_rows(), und pg_affected_rows().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
