# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
& Jost.Schenck; & Jost.Schenck.mail;
Jürgen Nagel JuergenNagel@web.de Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Tastenzuordnung
Zuordnung
Kurzbefehle
Kurzbefehle
Einführung
Obwohl die meisten von & kde; bereitgestellten Funktionen, mit der Maus zugänglich sind, ziehen es viele Benutzer vor, für manche Aufgaben die Tastatur zu benutzen: eine Tastenkombination wie Ctrl; F zu benutzen, ist oft schneller als die Hände von der Tastatur zur Maus zu bewegen, das Menü Bearbeiten zu öffnen und Suchen auszuwählen.
Da verschiedene Menschen verschiedene Vorlieben bezüglich Kurzbefehlen haben, bietet & kde; die vollständige Anpassung von so genannten Tastenzuordnungen. Eine Tastenzuordnung oder Kurzbefehle ist die Verbindung einer Aktion mit einer Taste oder einer Tastenkombination.
Standard-Kurzbefehle und Globale Kurzbefehle
Standard-Kurzbefehle und globale Kurzbefehle arbeiten nach dem gleichen Prinzip. In einem gewissen Sinne sind Kurzbefehlel für einzelne Programme auch global. Der einzige Unterschied ist:
Standard-Kurzbefehle beziehen sich auf Aktionen, die oft in Anwendungen verfügbar sind, wie Speichern, Drucken, Kopieren & etc;
Globale Kurzbefehle sind Kürzel für Aktionen, die auch dann sinnvoll sind, wenn keine Anwendung geöffnet ist. Die Kurzbefehle beziehen sich üblicherweise auf Aktionen wie das Wechseln der Arbeitsfläche, das Verändern von Fenstern & etc;
Bitte beachten Sie, dass Tastenkombinationen für einzelne Programme, die hier konfiguriert werden, nur die Standard-Aktionen sind, die man oft in Anwendungen vorfindet. Die meisten Anwendungen werden zusätzlich ihre eigenen Aktionen definieren, die Sie mit Hilfe des Dialogs für Kurzbefehle der jeweiligen Anwendung festlegen können.
Die Karteikarte Standard-Kurzbefehle
Oben im Dialogfenster wie ein Textfeld angezeigt, indem Sie interaktiv nach Namen von Aktionen (eg; für„ Kopieren“) oder Tastenkombinationen (eg; Ctrl; C) suchen können, indem Sie sie hier eintippen.
Unter dem Suchfeld sehen Sie eine Liste der Tastenzuordnungen, & ie; Verknüpfungen zwischen Aktionen (eg ;„ Kopieren“) in der linken Spalte Aktionen und Tasten oder Tastenkombinationen (eg; Ctrl; C), die in der Spalte Kurzbefehl oder Alternativ stehen.
Die Karteikarte Globale Kurzbefehle
Oben auf dieser Seite befindet sich ein Auswahlfeld, um eine KDE-Komponente wie KWin, Plasma-Desktop & etc; Die festgelegten Kurzbefehle für die ausgewählte Komponente in den Spalten Aktion und Global in der Liste angezeigt. Klicken Sie rechts auf das Auswahlfeld Datei im ein Schema zu importieren oder zu exportieren, alle Kurzbefehle oder eine Komponente zu entfernen.
Diese Seite hat ein Suchfeld wie die Karteikarte Standard-Kurzbefehle.
Tastenkürzel konfigurieren
Tastenzuordnungen einzurichten ist ziemlich einfach. In der Mitte des Moduls für die Tastenzuordnungen, finden Sie eine Liste verfügbarer Aktionen. Wenn eine Tastenzuordnung für eine Aktion festgelegt ist, ist diese rechts daneben aufgeführt. Wählen Sie einfach die Aktion aus, die Sie bearbeiten wollen.
Nachdem Sie eine Aktion ausgewählt haben, wird diese Zeile hervorgehoben und zwei zusätzliche Ankreuzfelder unter diesem Eintrag in der Liste angezeigt werden. Sie können mit diesen Ankreuzfeldern Tastenkombinationen für die gewählte Aktion bearbeiten oder vorhandene Tastenkombination löschen.
Standard: die ausgewählte Aktion wird mit dem & kde;-Standardwert verbunden. Dies ist eine gute Wahl für die meisten Aktionen, da & kde; mit vernünftigen, wohldurchdachten Tastenzuordnungen ausgeliefert wird.
Benutzerdefiniert: wenn diese Einstellung aktiviert ist, können Sie eine Tastenkombination für die ausgewählte Aktion erstellen. Klicken Sie auf den Knopf der entweder mit Keiner oder der vorher eingestellten Tastenkombination beschriftet ist. Dann wechselt der Text zu Eingabe. Drücken Sie nun eine Kombination aus Zusatztaste (ie; & Shift;, & Ctrl; oder & Alt;) und einer normale Taste oder einer Funktionstaste (eg; F11), die sie dieser Aktion zuordnen möchten.
Klicken Sie auf die Spalte Alternativ in einer Zeile, dann können Sie den zweiten Kurzbefehl für diese Aktion bearbeiten.
Benutzung
Im Kontrollmodul für die Tastenzuordnungen finden Sie eine Liste von Tastaturschemata, eine Liste von Tastenzuordnungen des gegenwärtig ausgewählten Schemas und einen Bereich, in dem Sie die momentan gewählte Tastenzuordnung anpassen können. Sie werden auch einen Reiter für Globale Tastenkombinationen und einen für Tastenkürzel für Einzelprogramme sehen.
Keine Taste: die ausgewählte Aktion wird keiner Taste zugeordnet.
Wie bei allen Kontrollmodulen werden Ihre Änderungen erst wirksam, wenn Sie OK oder Anwenden anklicken. Klicken Sie auf Abbrechen, um alle Änderungen zu verwerfen.
Schemas konfigurieren
Ein Tastenzuordnungs-Schema ist eine Sammlung von Tastenzuordnungen, auf die Sie unter der jeweiligen Bezeichnung zugreifen können. Zusätzlich zu den normalen Schemata werden Sie immer ein Schema Aktuelles Schema sehen, das die Tastenzuordnungen repräsentiert, die Sie grade benutzen (d. h. nicht die momentanen Einstellungen, die Sie gerade verändern, sondern die Einstellungen, mit denen Sie bis jetzt gearbeitet haben).
Wenn Sie sich das erste Mal an den Einstellungen für die Tastenzuordnungen versuchen, brauchen Sie keine Angst zu haben, die Standard-Tastenzuordnungen zu verändern: KDE lässt Sie die Standard-Einstellungen nicht überschreiben, wodurch Sie immer auf den Auslieferungszustand zurückschalten können. Indem Sie Aktuelles Schema auswählen, können Sie auf die Sammlung an Tastenzuordnungen zurückschalten, mit denen Sie bis jetzt gearbeitet haben. Seien Sie jedoch vorsichtig, wenn Sie ein Schema auswählen, ohne vorher die gewünschten Änderungen an den momentanen Tastenzuordnungen zu speichern.
Wenn Sie mit einer erstellten Sammlung an Tastenzuordnungen zufrieden sind, können Sie diese in ein eigenes Schema abspeichern, sodass Sie weiterhin mit den Zuordnungen experimentieren können und dennoch die Möglichkeit haben, zu einem bestimmten Schema zurückzukehren. Sie können dies immer tun, indem Sie auf den Hinzufügen klicken. Sie werden nach einem Namen gefragt, worauf ein neues Schema in der Liste der Tasten-Schemas erscheint. Sie können Ihre eigenen Schemas entfernen, indem Sie ein Schema auswählen und auf den Knopf Entfernen klicken. Klicken Sie auf den Knopf Speichern, um alle Änderungen zu sichern, die Sie am gegenwärtigen Schema vorgenommen haben. Beachten Sie, dass Sie das Schema KDE Standard oder Aktuelles Schema weder entfernen noch Änderungen darin speichern können.
Wenn Sie Ihre Änderungen speichern wollen, während ein schreibgeschütztes Schema ausgewählt ist, müssen Sie immer zuerst ein neues Schema hinzufügen. Wählen Sie eines unserer eigenen Schemas aus, weil Sie Änderungen daran speichern wollen, wechselt das Kontrollmodul zu den Tastenzuordnungen dieses Schemas und Ihre bisherigen Änderungen gehen verloren.
Sondertasten
Verschiedene Tasten bieten unterschiedliche Kombinationen von Sondertasten. Bei einer & Mac;-Tastatur findet man keine & Ctrl;-Taste, sondern eine Optionstaste stattdessen. Hier kann man sehen, über welche Sondertasten die aktuelle Tastatur verfügt.
Wenn man die Macintosh-Tastatur aktiviert, ändert sich die Liste der verfügbaren Sondertasten.
Haben Sie die & Mac;-Tastatur aktiviert, können Sie außerdem festlegen, ob Sie die Einstellung Sondertasten wie in MacOS verwenden möchten, um das Verhalten von & kde; mehr an das & MacOS; anzugleichen.
Schließlich kann man im Abschnitt X-Sondertasten-Zuordnung beeinflussen, was bei einem Tastendruck an den & X-Server; gesendet wird. Ein übliches Beispiel ist die Umdefinierung der selten verwendeten Hochstelltaste als zusätzliche & Ctrl;-Taste. Das ist nützlich, wenn man als Schreibkraft arbeitet, da die Hochstelltaste auf einer Standardtastatur wesentlich günstiger liegt als jede der & Ctrl;-Tasten.