# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Simon Vermeersch titeuf@ph34rus.org
Schriftarten installieren und verwalten
Schriftarten
Mit & kde; können Sie Ihre Schriftarten sehr einfach verwalten. Öffnen Sie das Kontrollzentrum (über K-Menü Kontrollzentrum) und wählen Sie System-Verwaltung und daraufhin Schriften-Installation in der Randleiste.
Es gibt zwei verschiedene Arten von Schriftarten: persönliche und System-Schriftarten. Persönliche Schriftarten sind nur für Sie als Benutzer verfügbar, wogegen System-Schriftarten für jeden Benutzer zugänglich sind. Wenn Sie die Schriften-Installation öffnen, werden Ihnen die persönlichen Schriftarten angezeigt (das sehen Sie auch an der Adress -Leiste). Wenn Sie auf die Schaltfläche Systemverwaltungsmodus klicken und das root -Password eingeben, können Sie die System-Schriftarten verwalten, was Auswirkungen auf alle Benutzer Ihres Systems hat.
Alles übrige funktioniert für beide Arten von Schriftarten auf die selbe Weise.
Vorschau
In der Mitte sehen Sie die Liste mit den Schriftarten. Um eine Vorschau einer bestimmten Schrift zu sehen, klicken Sie einfach auf eine Schriftart. In der Werkzeugleiste befinden sich Schaltflächen, mit denen Sie das oberste Verzeichnis aufrufen, die Ansicht aktualisieren und die Ansicht ändern können.
Wenn Sie möchten, können Sie Ihre Schriftarten auf mehrere Ordner verteilen, damit Sie sie später wieder leicht finden können.
Installieren
Um eine Schriftart zu installieren, klicken Sie auf die Schaltfläche Schriften hinzufügen..., woraufhin Ihnen ein Dialog angezeigt wird, in dem Sie die gewünschte Schriftart auswählen können.
Alternativ hierzu können Sie Schriftarten auch vom & konqueror; in die Liste ziehen. Um eine Schriftart zu entfernen, klicken Sie rechts auf die entsprechende Schriftart und betätigen Sie die Schaltfläche Löschen.
Einrichten (Schriftarten-Glättung)
Da keine Dokumentation für kfontinst und kfontview existiert, sollten diese Programme hier noch erwähnt werden.