# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kigo;
Sascha Peilicke
sasch.pe@gmx.de
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
Sascha Peilicke
& kigo; ist eine quelloffene Umsetzung des sehr bekannten Brettspiels Go bzw. Weigi für KDE.
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Kigo
Logik
Brettspiel
Einzelspieler
Zwei Spieler
Einleitung
Spielart:
Logikspiel, Brettspiel
Anzahl der Spieler:
Zwei
Go ist ein strategisches Brettspiel für zwei Spieler und wird auch als igo (japanisch), weigi, wei ch'i (chinesisch) oder baduk (koreanisch) bezeichnet. Es wird trotz seiner einfachen Regeln als reichhaltig in der strategischen Komplexität bezeichnet.
Die beiden Spieler legen abwechselnd die schwarzen bzw. weißen Steine (heutzutage aus Glas oder Kunststoff) auf den freien Schnittpunkten eines Rasters mit 19 x 19 Linien (9 x 9 oder 13 x 13 bei den einfacheren Arten).
Spielanleitung
Spielziel:
Das Spielziel besteht darin, dass der Spieler einen größeren Teil des Spielfelds als der Gegner kontrolliert. Ein Stein bzw. eine Gruppe von Steinen wird erobert und entfernt, sobald sich keine freie Schnittpunkte mehr darum befinden, d. h., dass vollständig von gegnerischen Steinen eingeschlossen ist.
Spiel starten
Beim Aufruf von & kigo; kann ein neues Go -Spiel begonnen oder ein bereits begonnenes fortgesetzt werden.
Neues Spiel einrichten
Beim Start von & kigo; sollte ein Fenster angezeigt werden, das dem unten angezeigtem Bildschirmfoto ähnlich ist. In diesem können die Namen des weißen und schwarzen Spielers sowie die Spielfeldgröße festgelegt werden. Des Weiteren kann festgelegt werden, ob es sich bei den Spielern um menschliche oder Computerspieler handelt. Bei den Computerspielern kann zudem deren Spielstärke gewählt werden. Das Spiel kann anschließend über das Menü Spiel Spiel starten, den Knopf Spiel starten im Einrichtungsfenster oder durch Drücken der Taste S gestartet werden.
Einrichtungsfenster für ein neues Spiel
Einrichtungsfenster für ein neues Spiel.
Geladenes Spiel einrichten
Ein gespeichertes, bereits begonnenes Spiel kann über das Menü Spiel Laden... geladen und fortgesetzt werden (siehe oberes Bildschirmfoto). Ein Dialog zur Dateiauswahl sollte nun erscheinen, sodass die Datei des gewünschten Spiels gewählt und geladen werden kann.
Nun sollte ein Fenster angezeigt werden, das dem unten angezeigtem Bildschirmfoto ähnlich ist. Es können alle bereits gespielten Spielzüge zurückgenommen werden, sodass das Spiel in jedem bisherigen Status fortgesetzt werden kann. Das angezeigte Spielfeld verändert sich mit jeder Änderung der Nummer des Spielzuges. Das Fenster gibt zudem weitere Informationen zum gespeicherten Spiel.
Durch Drücken von Spiel starten wird das Spiel im ausgewählten Status fortgesetzt.
Einrichtungsfenster für ein geladenes Spiel
Einrichtungsfenster für ein geladenes Spiel.
Zusätzlich können historische Go - oder hochgeladene gespeicherte Spiele anderer Benutzer über das Menü Spiel Spielpakete herunterladen... vom Internet heruntergeladen werden. Es wird ein Dialog zum Auswählen und Herunterladen der gewünschten Inhalte aufgerufen.
Fenster zum Herunterladen von Spielpaketen
Fenster zum Herunterladen von Spielpaketen
Spielablauf
Das erste Go -Spiel kann nun gestartet werden. Sollten die Regeln nicht bekannt sein, können sie im Wikipedia-Artikel nachgelesen werden.
Ein Spielzug ist durch einen Mausklick auf die Schnittpunkte des Go Spielbretts auf einfachste Art und Weise möglich. Hierzu wird zunächst ein kleiner schwarzer Punkt angezeigt, um zu verdeutlichen, wo der Stein nach dem Mausklick platziert wird.
Der aktuelle Spieler kann durch den Mauszeiger bestimmt werden. Hierzu nimmt er eine schwarze oder weiße Farbe an - je nachdem welcher Spieler am Zug ist.
Es können auch die Informationen zum letzten Spielzug und anderen Statistiken angezeigt werden. Ein vollständiger Verlauf aller Spielzüge ist ebenfalls vorhanden. Bei welchem Spielzug der jeweilige Stein gelegt worden ist, kann über Spielzug-Nummern anzeigen angezeigt werden. Sollte das Legen eines neuen Steins nicht weitere positive Auswirkungen haben, so kann der Spielzug mittels Aussetzen übersprungen werden. Wenn beide Spieler aussetzen, kann das Spiel beendet werden. Hierbei ist zu beachten, dass es sich beim Beenden eines Go -Spiels immer um einen kooperativen Schritt handelt.
Ein neues Spiel starten
Ein neues Spiel starten.
Beachtet werden sollte, dass das Spiel zu jeder Zeit mit dem aktuellen Status über das Menü Spiel Speichern gespeichert werden kann.
Einen Tipp einholen
Manchmal fällt die Entscheidung für den nächsten Spielzug etwas schwerer. Der im unteren Bildschirmfoto gezeigte Knopf Tipp veranlasst den Computer Spielzüge vorzuschlagen. Es sollten nun ein paar durchsichtige Steine mit darüberstehenden Nummern erscheinen. Die Nummern dieser Vorschläge bestimmen die Güte des Spielzugs. Es kann nun einer dieser vorgeschlagenen oder ein eigener Spielzug vollzogen werden.
Einen Vorschlag eines Spielzugs einholen
Einen Vorschlag eines Spielzugs einholen.
Spielstrategien und Tipps
In Go geht es mehr um das Umschließen von (leeren) Gebieten als das Erobern der Steine der Gegner.
Die Gebiete können am einfachsten an den Ecken (zwei Seiten), den Seiten (drei Seiten) und schließlich im Inneren des Spielfelds umschlossen werden.
Zu Beginn sollten die Stücke über das gesamte Spielbrett verteilt und mit dem Bau der Zaunlinien erst nach Umschließungsversuchen des Gegners begonnen werden.
Beim Angriff sollten ungesicherte Steine direkt neben den Steinen des Gegners nicht gespielt werden. In der Regel werden diese von GnuGo geschluckt. Der indirekte Angriff ist deshalb oftmals besser.
Zur Vermeidung von Verlusten durch Eroberungen müsse eine Gruppe von Steinen zwei Augen besitzen oder bei einem Angriff erhalten. Augen sind getrennte Leerräume. Ein Pfannkuchen mit zwei Löchern dient hierzu zur Verdeutlichung. Der Gegner kann das Äußere umschließen, jedoch die beiden inneren Löcher nicht mit einem Spielzug füllen.
Auf dem Spielbrett mit einer Kantenlänge von 19 x 19 werden typischerweise zwei Gebiete zum verteidigen bzw. angreifen geschaffen. Es werden mehrere Kämpfe gleichzeitig geführt. Die Strategie besteht in der Bewertung der Stärken und Schwächen in den verschiedenen Gebieten und der Zuteilung der Spielzüge zwischen ihnen. Ist hier der Angriff oder die Verteidung besser?
Beim Auffüllen des Spielbretts zu Spielende ist eine möglichst enge Spielweise, Ansägen der gegnerischen oder Verstärkung der eigenen Zäune geboten. Kleine Fehler und Versäumnisse können teuer zu stehen sein.
Benutzeroberfläche
Menü
& kigo; verwendet das Standardmenü von & kde; sowie ergänzend die nachstehenden:
Ctrl; G Spiel Spielpakete herunterladen...
Öffnet den standardmäßigen KNewStuff -Dialog von & kde;, damit gespeicherte Spiele anderer Benutzer heruntergeladen werden können.
S Spiel Spiel starten
Startet das neue bzw. gewählte Spiel.
F Spiel Spiel beenden
Beendet das aktuelle Spiel. Hierbei ist zu beachten, dass es sich beim Beenden eines Go -Spiels immer um einen kooperativen Schritt handelt.
P Spielzug Aussetzen
Der Spielzug wird ausgesetzt und der andere Spieler ist am Zug.
H Spielzug Tipp
Tipps für den nächsten Spielzug werden angezeigt. Dies geschieht durch Einblenden durchsichtiger Steine mit Bewertung.
N Spielzug Spielzug-Nummern anzeigen
Zeigt die Spielzug-Nummern an bzw. blendet sie aus.
Einstellungen Anzeigen Spielzüge
Zeigt die Anzeige für die Spielzüge an bzw. blendet sie aus.
Einstellungen kappname; einrichten...
Öffnet den Dialog zum Einrichten von & kappname;. Weitere Informationen hierzu können dem Abschnitt Spieleinstellungen entnommen werden.
Kurzbefehle
Folgende Tastenkürzel sind als Standard voreingestellt:
Das aktuelle Spiel abbrechen
F
Von anderen Benutzern zur Verfügung gestellte Spiele herunterladen
& Ctrl; G
Hilfe
F1
Ein gespeichertes Spiel laden
& Ctrl; O
Einen Spielzug aussetzen
P
Beenden
& Ctrl; Q
Den zuletzt zurück genommenen Spielzug wiederherstellen
& Ctrl;Shift; Z
Das aktuelle Spiel speichern
& Ctrl; S
Ein neues Spiel starten
& Ctrl; N
Ein neues oder geladenes Spiel starten
S
Anzeigen bzw. Ausblenden der Spielzug-Nummern
N
Den letzten Spielzug zurücknehmen
& Ctrl; Z
Was ist das? -Hilfe
& Shift; F1
Spieleinstellungen
Die Einstellungen von & kigo; können über das Menü Einstellungen kigo; einrichten... geändert werden.
Der unten gezeigte Einrichtungsdialog sollte nun angezeigt werden. Dieser kann auch durch das Tastenkürzel Alt; S mit anschließendem Alt; C aufgerufen werden.
& kigo; kann nahezu grenzenlos an die eigenen Vorstellungen angepasst werden. So können beispielsweise die Positionen und Größen aller Anzeigen um das Spielfeld, die Werkzeugleisten über das Menü Einstellungen Werkzeugleisten einrichten... oder auch die Tastenkürzel geändert werden. Um ein möglichst großes Spielfeld zu erhalten, können die Werkzeugleisten und Anzeigen über das Menü Einstellungen ausgeblendet werden.
Allgemeine Einstellungen
Hier werden hauptsächlich die Einstellungen zum Go -Modul vorgenommen. & kigo; benötigt ein gültiges Go -Modul zur richtigen Funktionsweise. Im nachfolgend gezeigten Bildschirmfoto wird das voreingestellte GnuGo verwendet. Die kleine Anzeige rechts daneben erscheint in grüne Farbe sobald das Modul richtig eingestellt ist. Ist dies nicht der Fall bzw. soll ein anderes Go -Modul mit Unterstützung des GnuGo-Text-Protokolls (GTP) verwendet werden, so können die Parameter entsprechend angepasst werden. Nähere Einzelheiten sollten die Dokumentationen der entsprechenden Go -Module liefern.
Fenster der allgemeinen Einstellungen
Fenster der allgemeinen Einstellungen.
Designeinstellungen
Diese Seite ermöglicht das Wechseln des zu verwendenden Designs von & kappname;.
& kigo;-Designs einrichten
Designeinstellungen
Mitwirkende und Lizenz
& kigo;
Programm © 2009 Sascha Peilicke sasch.pe@gmx.de
Dokumentation © 2009 Sascha Peilicke sasch.pe@gmx.de
Aufbereitung des Handbuchs: Yuri Chornoivan yurchor@ukr.net
Standarddesign: Arturo Silva jasilva28@gmail.com
Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installieren
Bezug von & kigo;
& install.intro.documentation; & install.compile.documentation;
Kompilieren und Installieren
& install.compile.documentation;