# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zeilenumbrüche in Tabellenzellen einfügen
/text/shared/guide/breaking_lines.xhp
Zeilenumbrüche; in Zellen
Zellen; Zeilenumbrüche
Textfluss; in Zellen
Textumbrüche in Zellen
Umlauf; Zellentext
Wortumbrüche in Zellen
Automatischer Zeilenumbruch
Neue Zeilen in Zellen
Einfügen;Zeilenumbruch in Zellen
Tabelle;Zeilenumbruch einfügen
Zeilenumbrüche in Tabellenzellen einfügen
Zeilenumbrüche in Zellen von $[officename] Calc-Tabellendokumenten einfügen
Befehl
Strg
+Eingabetaste.
Das funktioniert jedoch nur, wenn sich der Texteingabecursor innerhalb der Zelle und nicht auf der Eingabezeile befindet.
Sie müssen also zuerst auf die gewünschte Zelle doppelklicken.
Klicken Sie dann einmal auf die Textposition, an der ein Zeilenumbruch eingefügt werden soll
Sie können nach einem Zeilenumbruch im Dialog Suchen & Ersetzen suchen, indem Sie nach \n als regulärem Ausdruck suchen.
Sie können die Textfunktion CHAR(10) benutzen, um einen Zeilenumbruch in eine Textformel einzusetzen.
$[officename] Calc-Zellen für automatische Zeilenumbrüche formatieren
Markieren Sie die Zellen, die für automatische Zeilenumbrüche formatiert werden sollen.
Format - Zelle - Ausrichtung
.
Automatischer Zeilenumbruch
.
Zeilenumbrüche in $[officename] Writer-Textdokumenttabellen einfügen
Drücken Sie die Eingabetaste, um in eine Zelle einer Textdokumenttabelle einen Zeilenumbruch einzufügen.
Wenn Sie über das Ende einer Zelle hinaus Text eingeben, wird automatisch ein Zeilenumbruch eingefügt.
Anpassung