# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungen für Bildschirmpräsentationen
/text/simpress/01/06080000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Bildschirmpräsentation; Bildschirmpräsentationsinstellungen
Bildschirmpräsentation; Bildschirmpräsentationsinstellungen
Art
Bildschirmpräsentationseinstellungen
Legt Einstellungen für die Bildschirmpräsentation fest.
Hierzu gehören die Startfolie, der Folienwechsel, der Präsentationstyp sowie Zeigeroptionen.
Umfang
Gibt an, welche Folien in der Bildschirmpräsentation enthalten sein sollen.
Alle Folien
Nimmt alle Folien in die Bildschirmpräsentation auf.
Ab Folie
Geben Sie die Nummer der Startfolie ein.
Individuelle Bildschirmpräsentation
Bildschirmpräsentation - Individuelle Bildschirmpräsentation
festgelegten Reihenfolge ab.
Art
Wählen Sie einen Bildschirmpräsentationstyp.
Standard
Es wird eine Bildschirmpräsentation im Vollbildmodus gezeigt.
Fenster
Die Bildschirmpräsentation erfolgt im $[officename]-Programmfenster.
Auto
Startet die Bildschirmpräsentation nach einer von Ihnen festgelegten Pause erneut.
Zwischen der letzen und der ersten Folie wird eine Pausenfolie eingespielt.
Drücken Sie auf Esc, um die Bildschirmpräsentation anzuhalten.
Pausendauer
Geben Sie die Dauer der Pause vor der Wiederholung der Bildschirmpräsentation ein.
Wenn Sie Null eingeben, wird die Bildschirmpräsentation ohne Pausenfolie sofort neu gestartet.
Logo einblenden
Zeigt während der Pause das $[officename]-Logo an.
Das Logo kann nicht durch ein anderes ersetzt werden.
Optionen
Folienwechsel manuell
Wenn dieses Markierfeld aktiviert ist, erfolgt der Folienwechsel nicht automatisch.
Mauszeiger sichtbar
Macht den Mauszeiger während der Bildschirmpräsentation sichtbar.
Mauszeiger als Stift
Lässt den Mauszeiger zu einem Stift werden, mit dem Sie während der Bildschirmpräsentation auf den Folien zeichnen können.
Was Sie mit dem Stift schreiben, geht beim Beenden der Bildschirmpräsentation verloren.
Die Stiftfarbe kann nicht geändert werden.
Navigator sichtbar
Navigator
während der Bildschirmpräsentation ein.
Animationen zulassen
Spielt während der Bildschirmpräsentation Animationen ab.
Wenn diese Option nicht aktiviert ist, wird nur das erste Bild einer Animation angezeigt.
Folienwechsel bei Klick auf Hintergrund
Fährt beim Klicken auf den Hintergrund einer Folie mit der nächsten Folie fort.
Bildschirmpräsentation immer im Vordergrund
Das $[officename]-Fenster bleibt während der Präsentation im Vordergrund.
Kein anderes Programmfenster kann vor die Präsentation gesetzt werden.
see http://qa.openoffice.org/issues/show_bug.cgi?id=12719
Mehrere Bildschirme
Standardmäßig wird der primäre Bildschirm im Vollbildmodus benutzt.
Falls die gegenwärtige Arbeitsfläche auf mehr als einen Bildschirm wiedergegeben wird, können Sie wählen, welcher Bildschirm für den Vollbildmodus der Präsentation benutzt wird.
Wenn die gegenwärtige Arbeitsfläche sich nur auf einen Bildschirm erstreckt oder wenn die Multi-Monitor-Funktion nicht auf den gegenwärtigen System unterstützt wird, können Sie keinen anderen Bildschirm wählen.
Präsentationsbildschirm
Wählen Sie einen Bildschirm, um die Präsentation im Vollbildmodus laufen zu lassen.
Falls es das System erlaubt, ein Fenster über alle verfügbaren Monitore auszudehnen, können Sie auch " Alle Monitore " wählen.
In diesen Fall erstreckt sich die Präsentation über alle verfügbaren Monitore.
Diese Einstellung wird in der Benutzerkonfiguration gespeichert und nicht innerhalb des Dokuments.