# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asiatisches Layout
/text/shared/optionen/01150100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Asiatisches Layout
Hier legen Sie die typographischen Standardeinstellungen für asiatischen Text fest.
Kerning;asiatische Texte
Unterschneidung
Hier geben Sie die Standardeinstellungen für die Unterschneidung (Kerning) zwischen einzelnen Zeichen vor.
Nur westliche Zeichen
Hier legen Sie fest, dass nur westlicher Text unterschnitten wird.
Westlicher Text und Interpunktion
Hier legen Sie fest, dass westlicher Text und asiatische Interpunktion unterschnitten werden.
Zeichenabstand
Hier wählen Sie die Standardeinstellungen für den Zeichenabstand in asiatischen Texten, Zellen und Zeichnungsobjekten.
Keine Kompression
Hier geben Sie an, dass keine Komprimierung erfolgt.
Nur Interpunktion komprimieren
Hier legen Sie fest, dass nur die Interpunktion komprimiert wird.
Interpunktion und japanische Kana komprimieren
Hier legen Sie fest, dass sowohl die Interpunktion als auch japanische Kana komprimiert werden.
Anfangs- und Endzeichen
Format -
Asiatische Typographie
aufrufen können, legen Sie fest, ob die Listen für verbotene Zeichen am Zeilenanfang oder am Zeilenende auf den jeweiligen Absatz angewendet werden sollen.
Sprache
Hier legen Sie die Sprache fest, für die Anfangs- und Endzeichen definiert werden sollen.
Standard
Standard
markieren, werden in den beiden folgenden Textfeldern die Standardzeichen für die ausgewählte Sprache gefüllt:
Kein Zeilenbeginn:
Hier legen Sie die Zeichen fest, die nicht alleine am Zeilenanfang stehen dürfen.
Müsste ein hier angegebenes Zeichen nach einem Zeilenumbruch am Zeilenanfang stehen, wird es automatisch an das Ende der vorigen Zeile angefügt.
So wird beispielsweise ein Ausrufezeichen am Ende eines Satzes nie an den Zeilenanfang gesetzt, sofern es in der Liste
Kein Zeilenbeginn
enthalten ist.
Kein Zeilenende:
Hier legen Sie die Zeichen fest, die nicht alleine am Ende einer Zeile stehen dürfen.
Müsste ein hier angegebenes Zeichen aufgrund eines Zeilenumbruchs am Zeilenende stehen, wird es automatisch an den Anfang der nächsten Zeile geschoben.
So erscheint beispielsweise ein Währungszeichen, das vor dem Betrag steht, nie am Zeilenende, sofern es in der Liste
Kein Zeilenende
enthalten ist.