# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ausführlich
Kompakt
Kleine Symbole
Große Symbole
Nur Text
Diese Einstellungen werden vom Effekt„ Alternatives Umschalten zwischen Fenstern“ verwendet.
Allgemein
Alternativ
Zwischen Fenstern umschalten
Zwischen Fenstern umschalten (Gegenrichtung)
Alternatives Umschalten zwischen Fenstern
Alternatives Umschalten zwischen Fenstern (Gegenrichtung)
Navigation
Kein Effekt
Layout einrichten
Element-Layout
Layout:
Senkrecht
Waagrecht
Tabellarisch
Element-Layout:
Minimalgröße
Breite:
Minimalbreite, prozentual zur Bildschirmbreite.
%
Höhe:
Minimalhöhe, prozentual zur Bildschirmhöhe.
Ausgewähltes Element anzeigen
Ausgewählte Element-Ansicht:
Oben
Unten
Links
Rechts
Ausgewähltes Element-Layout:
Diese Einstellungen werden vom Effekt„ Zwischen Fenstern umschalten“ verwendet.
Allgemein
Fenster auflisten:
Aktuelle Arbeitsfläche
Alle Arbeitsflächen
Aktuelle Arbeitsfläche nach Anwendungen gruppiert
Alle Arbeitsflächen nach Anwendungen gruppiert
Sortier-Reihenfolge:
Kürzlich verwendete
Stapel-Reihenfolge
Umrisse des ausgewählten Fensters anzeigen
Effekt:
Beim Wechseln Liste anzeigen
Das aktuell ausgewählte Fenster wird hervorgehoben, indem alle anderen Fenster ausgeblendet werden. Diese Einstellung benötigt aktivierte Desktop-Effekte.
Ausgewähltes Fenster hervorheben
Layout einrichten ...NAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com