# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie mehr als ein @ enthält. Wenn Sie Ihre Adresse nicht ändern, erzeugen Sie fehlerhafte E-Mails.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie kein @ enthält. Wenn Sie Ihre Adresse nicht ändern, erzeugen Sie fehlerhafte E-Mails.
Das Adressfeld der E-Mail darf nicht leer sein.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie keinen lokalen Teil enthält.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie keinen Domain-Teil enthält.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie nicht abgeschlossene Kommentare/Klammern enthält.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist gültig.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie eine nicht abgeschlossene spitze Klammer enthält.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie zu viele schließende spitze Klammern enthält.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie ein unerwartetes Komma enthält.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie unerwartet endet. Das rührt möglicherweise daher, dass Sie am Ende der E-Mail-Adresse ein gesondert behandeltes Zeichen wie\\ benutzt haben.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie geklammerten Text enthält, dessen Ende nicht gefunden werden kann.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da es sich um keine echte E-Mail-Adresse in der Form wie z. B. joe@example.org zu handeln scheint.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie ein ungültiges Zeichen enthält.
Die von Ihnen eingegebene E-Mail-Adresse ist ungültig, da sie einen ungültigen Klartextnamen enthält.
Nicht näher bestimmbarer Fehler in der E-Mail-Adresse
Datei Ein-/Ausgabefehler
Die angegebene Datei existiert nicht: %1
Dies ist ein Ordner, keine Datei: %1
Sie haben keine Leseberechtigung für diese Datei: %1
Die Datei kann nicht gelesen werden: %1
Die Datei kann nicht geöffnet werden: %1
Fehler beim Lesen der Datei: %1
Die Datei %1 existiert bereits. Möchten Sie die bestehende Datei überschreiben?
In eine Datei speichern
& Ersetzen
Das Erstellen einer Sicherungskopie von %1 ist fehlgeschlagen. Trotzdem fortfahren?
In die Datei kann nicht geschrieben werden: %1
Die Datei kann nicht zum Schreiben geöffnet werden: %1
Fehler beim Schreiben in die Datei: %1
%1 existiert nicht
Auf %1 ist kein Zugriff möglich und kann auch nicht ermöglicht werden.
Auf %1 ist kein Lesezugriff möglich und kann auch nicht ermöglicht werden.
Auf %1 ist kein Schreibzugriff möglich und kann auch nicht ermöglicht werden.
Auf den Ordner %1 ist kein Zugriff möglich.
Einige Dateien oder Ordner besitzen nicht die nötigen Berechtigungen, bitte korrigieren Sie dies von Hand.
Berechtigungsprüfung
Emoticon-Stil
Hiermit können Sie den zu verwendenden Emoticon-Stil einstellen.