# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Zweitkennwort:
_Benuterzname:
_Domäne:
_Kennwort:
_Anonym verbinden
Als Ben_utzer verbinden:
Kennwo_rt für diese Sitzung behalten
Kennwort im _Schlüsselbund speichern
Sie müssen sich authentifizieren, um auf das Virtual Private Netzwerk »%s« zugreifen zu können.
VPN authentifizieren
_Gruppenkennwort:
VPN-Verbindungen hinzufügen, entfernen und bearbeiten
VPN-Verbindungsmanager (vpnc)
Kompatibler Cisco VPN-Client (vpnc)
Folgende vpnc-VPN-Verbindung wird erzeugt:
Name: »%s«
Gateway: »%s«
Gruppenname: »%s«
Benutzername: »%s«
Domäne: »%s«
Routen: »%s«
Die Verbindungsdetails können mit Hilfe des »Bearbeiten«-Knopfes geändert werden.
TCP-Tuneling wird nicht unterstützt
Die VPN-Einstellungendatei »%s« legt fest, dass VPN-Verkehr über TCP getunnelt werden soll, was jedoch zur Zeit nicht in der vpnc-Software unterstütz wird.

Die Verbindung kann dennoch mit unterdrücktem TCP-Tunneling erzeugt werden, allerdings besteht die Möglichkeit, das sie nicht wie erwartet funktioniert.
Einstellungen können nicht importiert werden
Die VPN-Einstellugnendatei »%s« enthält keine gültigen Daten.
Datei zum Import auswählenin impl_export
Speichern unter …
Eine Datei mit dem Namen »%s« existiert bereits.
Möchten Sie sie mit der aktuellen Datei ersetzen?
Export der Konfiguration gescheitert
Speichern der Datei »%s« gescheitert




Verbindungsname
G_ruppenname:
Name, der zur Identifikation der Verbindung zum privaten Netzwerk verwendet wird, z.B. »Campus VPN« oder »Firmennetzwerk«
Optional
Ben_utzernamen außer Kraft setzen
Bitte tragen Sie die Informationen, die Sie von Ihrem Systemadministrator erhalten haben unten ein. Geben Sie Ihr Kennwort nicht ein, da Sie beim Verbinden danach gefragt werden.
Beachten Sie bitte, dass die Datei, die Sie importieren, keine Cisco VPN oder VPNC-Konfigurationsdatei ist. Wenden Sie sich an Ihren Administrator.
_Domäne zur Authentifikation verwenden
_Gateway:
Gespeicherte Konfiguration importieren …
_VPN-Verbindung nur für diese Adressen verwenden
Die VPN-Anmeldung scheiterte, das Benutzername und Kennwort nicht akzeptiert wurden.
Die VPN-Anmeldung scheiterte, weil das VPN-Porgramm nicht gestartet werden konnte.
Die VPN-Anmeldung scheiterte, weil das VPN-Programm sich nicht mit dem VPN-Server verbinden konnte.
Die VPN-Anmeldung scheiterte, weil die VPN-Konfigurationsoptionen ungültig waren.
Die VPN-Anmeldung scheiterte, weil das VPN-Programm eine ungültige Konfiguration vom VPN-Server erhielt.