# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeitsflächen-Effekte
& Mike.McBride; & Mike.McBride.mail;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
KDE
KControl
Arbeitsfläche
Effekte
Einleitung
In diesem Modul können die Arbeitsflächen-Effekte für & kde; eingerichtet werden.
Dieses Modul ist in drei Karteikarten aufgeteilt: Allgemein, Alle Effekte und Erweitert.
Karteikarte Allgemein
Im oberen Bereich der ersten Karteikarte gibt es das Ankreuzfeld Oberflächen-Effekte aktivieren. Falls dieses Feld nicht aktiviert wurde, werden alle Effekte auf dieser Anzeige deaktiviert. Aktivieren Sie dieses Feld, um die Effekte bearbeiten zu können.
Unter diesem Ankreuzfeld befinden sich einige allgemeine Einstellungen für Arbeitsflächen-Effekte wie eine verbesserte Fensterverwaltung, Schatten, verschiedene Animationen, Effekte für den Wechsel von Fenstern und Arbeitsflächen sowie die Animationsgeschwindigkeit.
Karteikarte Alle Effekte
Auf dieser Karteikarte finden Sie eine Liste aller verfügbaren Effekte. Die Einträge in dieser Liste sind in die Gruppen Aktivierung, Erscheinungsbild, Extras, Fensterverwaltung, Optik und Zugangshilfen eingeteilt. Benutzen Sie die inkrementelle Suchleiste über dem Listenfenster, um Elemente in der Liste zu finden.
Markieren Sie einen Effekt in der Liste um, ihn zu aktivieren. Um Informationen über ein Element anzuzeigen, klicken Sie auf den Knopf mit dem Symbol„ Info“ rechts in der Zeile. Für einige Effekte gibt es zusätzliche Einstellungsmöglichkeiten, in diesem Fall klicken Sie auf den Knopf mit dem Symbol„ Werkzeug“, um den Einrichtungsdialog zu öffnen.
Karteikarte Erweitert
Auf dieser Karteikarte kann ein Composit-Typ wie OpenGL oder XRender ausgewählt und es können Optionen für den gewählten Typ eingestellt werden.
Karteikarte Bildschirmecken
Aktive Bildschirmecken ermöglichen Ihnen das Auslösen eines Effektes, indem Sie die Maus in eine Bildschirmecke bewegen. Hier können Sie einstellen, welche Effekte für welche Bildschirmecke aktiviert werden sollen.
Klicken Sie mit einer Maustaste auf ein Quadrat und wählen Sie aus dem Kontextmenü einen Effekt aus. Ecken mit aktivierten Effekten werden als grünes Quadrat angezeigt, für Ecken mit roten Quadraten sind keine Effekte ausgewählt.
Einstellungsmöglichkeiten für den Wechsel der Arbeitsfläche durch Berührung des Bildschirmrandes mit dem Mauszeiger finden Sie im Einstellungsmodul Fenstereigenschaften auf der Karteikarte Erweitert im Abschnitt Aktive Arbeitsflächenränder.
Unterhalb des Ankreuzfeldes gibt es die folgenden Möglichkeiten: