# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kppp;
Lauri Watts
& Lauri.Watts.mail;
Susanne Bock su_she@web.de Deutsche Übersetzung
& Lauri.Watts;
& kppp; ist ein Wähler und Frontend für pppd. Es bietet interaktive Skripterstellung und Netzwerkerstellung.
KDE
kppp
kdenetwork
Wählprogramm
Internet
ppp
Einführung
& kppp; ist ein Wähler und Frontend für pppd. Es bietet interaktive Skripterstellung und Netzwerkerstellung. Es automatisiert den Einwahlprozess zu Ihrem ISP während Sie bequem den gesamten Vorgang überwachen können.
Sobald Sie verbunden sind, bietet & kppp; eine große Anzahl an Statistiken und überwacht für Sie die online verbrachte Zeit.
Ein eingebautes Terminal und ein Skriptgenerator erlauben Ihnen, Ihre Verbindung mit Leichtigkeit einzustellen. Sie benötigen keine weiteren Terminalprogramme wie seyon oder minicom, um Ihre Verbindung zu testen und einzustellen.
& kppp; bietet eine ausgefeilte Telefonkostenabrechnung, die Ihnen erlaubt, Ihre Onlinekosten einfach im Blick zu behalten.
Wir hoffen Sie haben Freude mit diesem Wählprogramm und es erleichtert Ihnen den Weg ins Internet.
Danksagungen und Lizenz
& kppp;
& kppp; wurde aus ezppp von Jay Painter weiterentwickelt. Allerdings wurde fast alles in & kppp; neu geschrieben, so dass ezppp und & kppp; fast nichts mehr gemeinsam haben.
Primäre Entwickler:
& Bernd.Johannes.Wuebben; & Bernd.Johannes.Wuebben.mail;
& Mario.Weilguni; & Mario.Weilguni.mail;
& Harri.Porten; & Harri.Porten.mail; (aktueller Betreuer)
Vielen Dank an folgende Leute, die Code zu & kppp; beigesteuert haben:
Jesus Fuentes Saaverdra jesus.fuentes@etsi.tel.uva.es für Implementierung einiger Optionen und verschiedener anderer Arbeiten.
Markus Wuebben wuebben@eure.de für den ATI Fragedialog.
Peter Silva peter.silva@videotron.ca für Popup-Dialoge und andere Hilfen.
Martin A. Brown MABrown@etcconnect.org
Martin Hauml;fner mh@ap-dec717c.physik.uni-karlsruhe.de für das Kapitel callback
Olaf Kirch okir@caldera.de für Einführung in die Mysterien der File-Descriptor -Übergabe.
Copyright der Dokumentation 2001 & Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;, obgleich sie letztendlich auf dem Original von & Bernd.Johannes.Wuebben; & Bernd.Johannes.Wuebben.mail; basiert.
Übersetzung Susanne Bock su_she@web.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Wie man & kppp; bekommt
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Vorbereitung Ihres Linux-Systems für eine & PPP;-Verbindung
Das folgende Kapitel beinhaltet einige allgemeine Informationen für verschiedene normale Betriebssysteme, auf denen & kppp; ausgeführt werden kann. Die folgenden Internet-Seiten sind Interessant für genauere Informationen über das ppp Protokoll, pppd und Netzwerke im allgemeinen.
Die & Linux; & PPP; & FAQ;:
Die & Linux; & PPP; HOWTO: l
Der Network Administrators 'Guide:
Vorbereitung Ihres & Linux;-Systems für eine & PPP;-Verbindung
Um & kppp; (oder pppd) mit Ihrem Kernel zum laufen zu bringen, benötigen sie PPP-Unterstützung. Falls Sie das nicht haben, holen Sie sich die neueste Version von pppd von einem der populären & Linux;-Archiven (eg;) und kompilieren Sie Ihren Kernel mit eingeschalteter ppp -Unterstützung.
Haben Sie keine Angst, das hört sich schwieriger an, als es ist. Vergessen Sie nicht, pppd danach zu installieren.
Falls Sie unsicher sind, ob Sie einen Kernel mit PPP-Unterstützung haben, geben Sie dmesg auf der Befehlszeile ein, und suchen Sie nach etwas wie:
& PPP;: version 2.3.0 (demand dialing) TCP compression code copyright 1989 Regents of the University of California & PPP; Dynamic channel allocation code copyright 1995 Caldera, Inc. & PPP; line discipline registered
& kppp; versucht selbständig herauszufinden ob Ihr Kernel & PPP; unterstützt. Falls nicht, werden Sie es beim starten von & kppp; bemerken.
Für & Linux; 2.x-Kernel solte der pppd -Dämon von der Version 2.3 oder höher sein. Sie können herausfinden welche Version Ihr System besitzt, indem Sie den Befehl pppd --version auf der Befehlszeile eingeben. Keiner der pppd Dämons hat eine --version, aber durch diese angegebene Option gibt der pppd Dämon eine Fehlermeldung aus und eine Liste von Optionen und anderen Informationen, unter anderem auch die Version des pppd Dämon.
http://www.thoughtport.com:8080/PPP/index.html
lauri@kde.org
Vorbereitung Ihres FreeBSD-Computers für eine PPP-Verbindung