# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/V/C/114
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
CIRCOVAC
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) aufgrund der Beurteilung der vorgelegten Unterlagen zu den Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Tierarzneimittels gelangt ist.
Dieses Dokument kann das persönliche Gespräch mit dem Tierarzt nicht ersetzen.
Wenn Sie weitere Informationen über den Gesundheitszustand oder die Behandlung Ihres Tieres benötigen, wenden Sie sich bitte an Ihren Tierarzt.
Wenn Sie weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CVMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Circovac?
Circovac ist ein Impfstoff zur Anwendung bei Schweinen.
Es ist erhältlich in Form von zwei Durchstechflaschen, eine mit einer Suspension und die andere mit einer Emulsion, und beides muss vor der Injektion miteinander vermischt werden.
Circovac enthält einen inaktivierten Stamm des porcinen Circovirus Typ 2 (PCV-2).
„ Inaktiviert“ bedeutet, dass das Virus abgetötet wurde, damit es keine Erkrankung mehr verursachen kann.
Wofür wird Circovac angewendet?
Circovac wird angewendet, um die Veränderungen und die Schädigung der Lymphgewebe im Zusammenhang mit der PCV-2-Infektion bei Ferkeln einzudämmen und die Gesamtzahl der Todesfälle unter den Ferkeln durch diese Infektion zu verringern.
Der Impfstoff wird weiblichen Schweinen vor und/oder während der Trächtigkeit verabreicht.
Ihre Ferkel werden dadurch immunisiert, dass sie das Kolostrum (Vormilch) ihrer geimpften Mutterschweine trinken.
Circovac wird durch tiefe intramuskuläre Injektion (Spritze in die tieferen Hautschichten) verabreicht.
Die Anzahl der erforderlichen Injektionen richtet sich nach der Art des behandelten weiblichen Schweins:
Jungsauen (weibliche Schweine, die noch nicht geworfen haben) benötigen drei Injektionen, Sauen (weibliche Schweine, die bereits einmal geworfen haben) benötigen zwei Injektionen, und Sauen, die schon einmal geimpft wurden, benötigen nur eine Injektion.
Der Zeitpunkt der Injektion richtet sich nach dem Deck- und dem Abferkeltermin.
In allen Fällen wird die letzte Dosis (und bei der Wiederholungsimpfung die einzige Dosis) mindestens zwei Wochen vor dem erwarteten Abferkeltermin verabreicht.
Wie wirkt Circovac?
Das porcine Circovirus Typ 2 (PCV-2) infiziert Schweine und verursacht ein breites Spektrum von klinischen Zeichen und Syndromen, von denen einige möglicherweise von PCV-2 in Kombination mit anderen Krankheitserregern hervorgerufen werden.
Bei Ferkeln können PCV-2-Infektionen verschiedene Symptome wie z.
B.
Gewichtsverlust (Kümmern), vergrößerte Lymphknoten, erschwerte Atmung und weniger häufig Durchfall, blasse Haut und Ikterus (Gelbsucht) verursachen.
Circovac enthält inaktiviertes PCV-2.
Wenn die Jungsau bzw. die Sau geimpft wird, erkennt das Immunsystem des Schweins das inaktivierte Impfvirus als „ körperfremd“ und reagiert darauf mit der Bildung von Antikörpern zur Zerstörung des Virus.
Diese Antikörper werden über das Kolostrum vom 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Mutterschwein auf die Ferkel übertragen und helfen den Ferkeln, das PCV-2-Virus zu bekämpfen, wenn sie nach ihrer Geburt damit infiziert werden.
Wie wurde Circovac untersucht?
Circovac wurde in mehreren Studien an trächtigen Schweinen verschiedener Rassen untersucht.
Einige dieser Studien wurden unter Laborbedingungen und einige in landwirtschaftlichen Betrieben durchgeführt, und es wurden sowohl Sauen als auch Jungsauen (und ihre Ferkel) untersucht.
Die Wirksamkeit des Arzneimittels wurde nachgewiesen, indem die Menge an Antikörpern gegen PCV-2 im Blut der geimpften Sauen (bzw.
Jungsauen) sowie im Blut ihrer Ferkel (nachdem diese das Kolostrum aufgenommen hatten) gemessen wurde.
Außerdem wurde die Wirksamkeit des Arzneimittels bei Ferkeln, die dem Virus direkt ausgesetzt wurden, untersucht, indem sie auf die Entwicklung von Symptomen, die mit dem Circovirus im Zusammenhang stehen, beobachtet wurden.
Dabei wurden Parameter wie z.
B. das Körpergewicht und die gemessene Menge an PCV-2 in bestimmten Lymphknoten sowie in Blut und Kot berücksichtigt.
Zudem wurde die Gesamtzahl der Todesfälle unter Feldbedingungen bei Ferkeln von geimpften Sauen und Jungsauen untersucht und mit den Ferkeln ungeimpfter Mutterschweine verglichen.
Auch die Dauer der Wirksamkeit von Circovac bei den Ferkeln wurde untersucht.
Das Hauptmaß für die Immunreaktion war die Konzentration von Antikörpern gegen PCV-2 im Blut der Ferkel.
Welchen Nutzen hat Circovac in diesen Studien gezeigt?
Die Studien zeigten, dass die Impfung der Mutterschweine mit Circovac die Häufigkeit von Läsionen, die mit einer Circovirus-Infektion verbunden sind, in den Lymphgeweben ihrer Ferkel verringern kann.
Obwohl das Ergebnis einiger der Studien durch die Komplexität der PCV-2-Infektionen teilweise beeinträchtigt wurde, zeigte die große Zahl der einbezogenen Schweine (von 63 landwirtschaftlichen Betrieben) und die Vielfalt der experimentellen und klinischen Bedingungen dennoch eine Verringerung der Gesamtsterblichkeit der Ferkel durch Circovirus-Infektionen von 3,6% bis 10%.
Es zeigte sich, dass die Immunität bei den Ferkeln geimpfter Jungsauen oder Sauen bis zu fünf Wochen nach Aufnahme des Kolostrums anhielt.
Welches Risiko ist mit Circovac verbunden?
Circovac kann eine harmlose vorübergehende Rötung oder Schwellung an der Injektionsstelle oder darum herum verursachen, die bis zu vier Tage nach der Injektion anhalten kann.
Nach der Injektion können die Schweine für bis zu zwei Tage eine um 1,4°C erhöhte Körpertemperatur haben, einige Tiere auch um bis zu 2,5°C, was jedoch nicht länger als 24 Stunden nach der Injektion andauern sollte.
Seltenere Nebenwirkungen bei den geimpften Schweinen sind verminderte Aktivität und Futteraufnahme, doch auch diese treten nur vorübergehend auf.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Circovac berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Welche Vorsichtsmaßnahmen müssen von Personen, die das Arzneimittel verabreichen oder mit dem Tier in Kontakt kommen, getroffen werden?
Circovac enthält Mineralöl.
Eine versehentliche Injektion kann starke Schmerzen und Schwellungen verursachen, vor allem bei Injektion in ein Gelenk oder einen Finger, die in seltenen Fällen zum Verlust des Fingers führen kann.
Im Falle einer versehentlichen Injektion dieses Arzneimittels, auch wenn nur eine sehr geringe Menge injiziert wurde, muss unverzüglich ein Arzt aufgesucht und diesem die Packungsbeilage vorgezeigt werden.
Falls die Schmerzen mehr als 12 Stunden nach der ärztlichen Untersuchung immer noch andauern, sollte erneut der Arzt konsultiert werden.
Wie lange muss gewartet werden, bis das Tier geschlachtet und das Fleisch für den menschlichen Verzehr verwendet werden kann (Wartezeit)?
Null Tage.
Warum wurde Circovac zugelassen?
©EMEA 2007
2/3
Der Ausschuss für Tierarzneimittel (CVMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Circovac in Bezug auf die Verringerung der Läsionen in Lymphgeweben, die mit einer Circovirus-Infektion bei Ferkeln einhergehen, und die Verringerung der Todesfälle durch diese Erkrankung bei Ferkeln gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Circovac zu erteilen.
Das Nutzen-Risiko-Verhältnis ist in Modul 6 dieses EPAR zu finden.
Weitere Informationen über Circovac:
Am 21.
Juni 2007 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Merial eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Circovac in der gesamten Europäischen Union.
Informationen über den Verschreibungsstatus dieses Arzneimittels finden Sie auf der äußeren Umhüllung.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 06-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3