# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 (wird für die Desktopsuche indiziert)@info:tooltip %1 is the path of the folder in a listview
%1 (wird nicht für die Desktopsuche indiziert)
Nepomuk-Einstellungsmodul
Copyright 2007 Sebastian Trüg
Sebastian Trüg
Es ist kein Soprano-Datenbanktreiber verfügbar. Bitte überprüfen Sie die Installation.
Nepomuk lässt sich nicht starten.
Der Nepomuk-Dienst läuft nicht. Die neuen Einstellungen werden beim nächsten Start des Nepomuk-Dienstes verwendet.
Nepomuk-Dienst läuft nicht
Der Nepomuk-Dienst läuft nicht. Die Einstellungen wurden gespeichert und werden beim nächsten Start des Nepomuk-Dienstes verwendet.@info:status %1 is an error message returned by a dbus interface.
Fehler bei der Verbindung mit dem Strigi-Indexer (%1)@info:status
Der Strigi-Dienst kann nicht initialisiert werden - wahrscheinlich liegt ein Installationsproblem vor.@info:status
Der Strigi-Dienst läuft nicht.
Die Ressource existiert nicht.
Beziehungen:
Rückwärts-Verweise:
Aktionen:
Ressource löschen
Möchten Sie die Ressource und alle zugehörigen Beziehungen wirklich löschen?
Ressource löschen@info
Bitte legen Sie das Wechselmedium %1 ein, um auf diese Datei zuzugreifen.
Die Nepomuk Semantik-Dienste sind nicht aktiviert; derzeit können keine Abfragen bearbeitet werden.
Abfrageergebnisse
Die Nepomuk Abfrage-Dienste werden nicht ausgeführt; derzeit können keine Abfragen bearbeitet werden.Month and year used in a tree above the actual days. Have a look at http://api.kde.org/4.x-api/kdelibs-apidocs/kdecore/html/classKCalendarSystem.html#a560204439a4b670ad36c16c404f292b4 to see which variables you can use and ask kde-i18n-doc@kde.org if you have problems understanding how to translate this
%B, %Y
Heute
KalenderNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Grundeinstellungen
Nepomuk Semantik-Dienste
Nepomuk-Semantik-Dienste ermöglichen das Verschlagworten und Bewerten von Dateien innerhalb der Suchmaschine.
Nepomuk-Semantik-Dienste aktivieren
Strigi-Datei-Indexer
Die Strigi-basierte Suche findet Dateien anhand des Inhalts anstelle des Dateinamens.
Strigi-Datei-Indexer aktivieren
Datei-Indizierung
Indizierbare Ordner für Strigi
Wählen Sie die lokalen Ordner, deren Dateien für die schnelle Desktopsuche indiziert werden sollen.
Aktivieren Sie dies, um versteckte Ordner auswählen zu können
Versteckte Ordner anzeigen
Dateien auf Wechselmedien wie z. B. USB-Sticks indizieren, wenn sie eingebunden sind.
Dateien auf Wechselmedien indizieren
Filterregeln, die festlegen, welche Dateien von Strigi ignoriert werden sollen
Ausschlussfilter für den Strigi-Index
Erweiterte Einstellungen
Speicherverwendung
Der maximale Arbeitsspeicher, der von der Nepomuk-Datenbank verwendet werden darf. Je mehr Arbeitsspeicher (RAM) Nepomuk zur Verfügung steht, desto performanter läuft es.
MB
Nepomuk-Strigi-Datei-Indizierung
Status der Indizierung
Status der Speicherung
Indizierte Dateien:
Berechnung...
Nepomuk-Speichergröße:
Nepomuk-Serverdienst
Nepomuk-Serverdienst - Verwaltet die Nepomuk-Datenbank und -Dienste
(c) 2008, Sebastian Trüg
Betreuer@info - notification message
Die Nepomuk Semantik-Dienste benötigen den Virtuoso-RDF-Server zum Speichern der Daten. Zur Verwendung von Nepomuk müssen Sie das Virtuoso-Soprano-Modul installieren.@info - notification message
Die Nepomuk Semantik-Dienste benötigen den Virtuoso-RDF-Server zum Speichern der Daten. Zur Verwendung von Nepomuk müssen Sie den Virtuoso-Server und ODBC-Treiber installieren.@info - notification message
Nepomuk kann den eingerichteten Datenbank-Treiber„ %1“ nicht finden. Daher können evtl. vorhandene Daten nicht verwendet werden. Aus Sicherheitsgründen wird Nepomuk deaktiviert, bis Sie das Problem manuell behoben haben.@info - notification message
Nepomuk-Daten werden in das neue Treiberformat umgewandelt. Dies wird eine Weile dauern.@info - notification message
Die Umwandlung der Nepomuk-Daten für den neuen Treiber ist fehlgeschlagen. Aus Sicherheitsgründen wird Nepomuk deaktiviert, bis Sie das Problem manuell behoben haben.@info - notification message
Die Nepomuk-Daten-Umwandlung für den neuen Treiber ist abgeschlossen.@title job
Nepomuk-Datenbank wird konvertiert
Alter Treiber
Neuer Treiber
Das Einlesen der Datei %1 ist fehlgeschlagen (%2)@info:status
Der Datei-Indexer ist angehalten.@info_status
Strigi indiziert gerade Dateien im Ordner %1@info_status
Das Dateisystem wird nach neuen Dateien durchsucht.@info:status
Der Datei-Indexer ist untätig.
Suchdienst
Datei-Indizierung aussetzen
Den Datei-Indexer von Hand aussetzen oder fortsetzen.
Datei-Indizierung einrichten
Einrichten
Berechnung fehlgeschlagen
Die Datei-Indizierung für die schnelle Suche läuft. Dieser Vorgang wird eine Weile dauern.
Die Datei-Indizierung zur schnellen Suche wird fortgesetzt.
Die Indizierung von Dateien wird angehalten, um System-Ressourcen zu sparen.
Der freie Festplattenspeicher ist knapp (%1 verbleiben). Der Indexdienst wird angehalten.@info %1 is a duration formatted using KLocale::formatDuration
Die Erstindizierung für die schnelle Desktopsuche ist voraussichtlich abgeschlossen in %1
Nepomuk-Dienst@info:shell
Zu startender Dienst
Kein Name für den Dienst angegeben
Unbekannter Dienst:
KSqueezedTextLabelBoolean AND keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e.g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the OR keyword.
and, undBoolean OR keyword in desktop search strings. You can add several variants separated by spaces, e.g. retain the English one alongside the translation; keywords are not case sensitive. Make sure there is no conflict with the AND keyword.
or, oder@info - notification message
Der Neuaufbau des Nepomuk-Volltext-Index für neue Funktionen ist abgeschlossen@info - notification message
Der Neuaufbau des Nepomuk-Volltext-Index für neue Funktionen ist abgeschlossen. Diese Umwandlung wird nur einmal durchgeführt und kann eine Weile dauern.
Alle Musik-Dateien
Kürzlich verwendete Dateien
Bei der Umwandlung gingen einige Daten verloren.
Die Strigi-Datei-Indizierung wird fortgesetzt.
Strigi einrichten
Nepomuk
Dateien von Heute
Dateien von Gestern@info_status
Strigi-Datei-Indizierung fortsetzen