# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Import und Export von Daten im Textformat
/text/shared/guide/data_dbase2office.xhp
Datenbanken; Textformate
Textformate; Datenbanken
Importieren; Tabellen in Textformat
Exportieren; Tabellen in Textformat
Import und Export von Daten im Textformat
Wollen Sie Daten mit einer Datenbank austauschen, die nicht über eine ODBC-Anbindung verfügt und die keinen dBase-Import und -Export gestattet, so ist oft über ein gemeinsames Textformat ein Austausch möglich.
Importieren von Daten nach $[officename]
Zum Austausch von Daten in einem Textformat verwenden Sie die Im- und Exportfilter von $[officename] Calc:
Exportieren Sie die gewünschten Daten aus der Quelldatenbank in einem Textformat.
Am besten wählen Sie das CSV Textformat, in dem die Datenfelder durch Trennzeichen wie Kommas und die Datensätze durch Zeilenumbrüche getrennt sind.
Datei
Öffnen
, und klicken Sie auf die zu importierende Datei.
Dateityp
das Format " Text CSV " aus.
Klicken Sie auf
Öffnen
.
Textimport
wird angezeigt.
Entscheiden Sie, welche Daten aus dem Textdokument aufgenommen werden sollen.
Sobald Sie die Daten in einer $[officename] Calc-Tabelle vorliegen haben, können Sie sie bearbeiten.
Speichern Sie die Daten als $[officename]-Datenquelle:
Datei - Speichern unter
, dann wählen Sie den
Dateityp
" dBase " und den Ordner der dBase-Datenbank.
Export in das csv-Textformat
Die aktuelle $[officename] Tabelle können Sie in einem Textformat exportieren, das von vielen anderen Anwendungen gelesen werden kann.
Datei - Speichern unter
auf.
Dateityp
wählen Sie den Filter " Text CSV " .
Geben Sie einen Dateinamen ein und klicken Sie auf
Speichern
.
Textexport
aufgerufen, in dem Sie Zeichensatz, Feldtrenner und Texttrenner wählen können.
Betätigen Sie die Schaltfläche
OK
.
Ein Hinweis teilt Ihnen mit, dass nur die aktuelle Tabelle gespeichert wurde.