# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & palapeli;
Stefan Majewsky
majewsky@gmx.net
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
Stefan Majewsky
Dieses Handbuch beschreibt & palapeli;, ein Bilderpuzzle-Spiel für & kde;
KDE
KDE-Spiele
Spiel
Puzzlespiel
Bilderpuzzle
Palapeli
Einleitung
& palapeli; ist ein Bilderpuzzle-Spiel für einen Spieler.
Das Fenster von & palapeli; ist in die beiden Bereiche Sammlung und Spieltisch unterteilt. Dieses Handbuch beschreibt diese beiden Bereiche.
Sammlung durchsuchen
Beim erstmaligen Start von & palapeli; ist die Sammlung mit ein paar standardmäßig mit & palapeli; ausgelieferten Puzzle gefüllt. Sobald auf eines dieser Puzzle geklickt wird startet das Spiel unverzüglich. Das Spiel findet auf dem Spieltisch statt. Weitere Informationen zur Bedienung des Spieltisches werden im nächsten Abschnitt gegeben.
Zusätzlich zur Auswahl des Puzzles kann die Sammlung für folgende weitere Aktionen verwendet werden:
Erstellen neuer Puzzle aus auf der Festplatte befindlichen Bilder
Importieren von anderen erstellten Puzzle
Exportieren von Puzzle zur Weitergabe an andere
Entfernen von nicht weiter benötigten Puzzle
Der folgende Abschnitt zeigt, wie diese Aufgaben mit den Knöpfen der Werkzeugleiste bewerkstelligt werden.
Werkzeugleiste
Die Puzzle können mittels Drücken der Strg -Taste und Klick mit der linken Maustaste ausgewählt werden. Das Klicken mit der linken oder rechten Maustaste ohne Drücken der Strg -Taste öffnet das jeweils angeklickte Puzzle auf dem Puzzletisch.
Neues Puzzle erstellen
Öffnet einen Dialog zum Erstellen eines neuen Puzzles aus einem Bild auf der lokalen Festplatte. Die Eingabe der richtigen Metadaten des Bildes (z. B. Ersteller oder Kopierrechte) sollten dabei sichergestellt sein.
Es muss auch die Form der Puzzleteile festgelegt werden. & palapeli; beschränkt sich dabei nicht nur auf die vorgegebenen Formen der Puzzleteile - es können auf einfachste Art und Weise weitere Formen von Drittanbietern hinzugefügt werden. Jede Form bietet ggf. weitere Einstellungsmöglichkeiten (z. B. Anzahl der Puzzleteile).
Entfernen
Die ausgewählten Puzzles werden endgültig aus der Sammlung gelöscht.
Diese Aktion kann nicht rückgängig gemacht werden.
Aus Datei importieren
& palapeli;-Puzzle (meist *.puzzle -Dateien) können hierdurch in die lokale Sammlung aufgenommen werden. Die Puzzledateien werden aber auch mittels entsprechendem Klick im Dateimanager geöffnet werden. Jedoch erscheinen sie nur nach dem Importieren in der Sammlung und die ursprüngliche Puzzledatei kann danach ohne weitere Auswirkungen auf & palapeli; gelöscht werden.
In Datei exportieren
Exportiert die ausgewählten Puzzles in Dateien, damit sie an Freunde weitergegeben, im Internet veröffentlicht oder als Sicherungskopie der Sammlung gespeichert werden können.
Puzzletisch
Aufbau des Puzzletisches
Das Ziel besteht darin, die vorhandenen Stücke zu einem Bild zusammenzusetzen.
Die Puzzleteile können mit gedrückter Maustaste frei bewegt werden. Werden zusammengehörige Puzzleteile nebeneinander gelegt, so werden sie automatisch miteinander verbunden (1). Verbundene Puzzleteile können nicht wieder getrennt werden. Anders als beim realen Puzzle können hier keine Puzzleteile miteinander verbunden werden, die nicht tatsächlich zusammengehören.
Die Fortschrittsanzeige unterhalb des Puzzletisches (2) zeigt den aktuellen Fortschritt an. & palapeli; speichert den Fortschritt automatisch nach jedem Spielzug, sodass sich darum nicht mehr gekümmert werden muss.
Mit dem Mausrad oder dem Schieberegler rechts unten (3) kann die Ansicht des Puzzletisches vergrößert oder verkleinert werden. Mit gedrückter linker Maustaste kann der Puzzletisch verschoben werden. Mit der rechten Maustaste ist es sogar möglich, wenn sich der Mauszeiger über einem Puzzlestück befindet.
Die Puzzleteile können nur auf dem Puzzletisch bewegt werden. Dieser wird durch einen leicht erhellten, rechteckigen Quader dargestellt. Werden die Puzzlestücke an den Rand (4) bewegt, so vergrößert sich der Puzzletisch, um mehr Platz zu schaffen. Die Größe des Puzzletisches kann auch mit gedrückter Maustaste verändert werden (Doppelpfeil).
Die Größe des Puzzletisches kann mittels dem kleinen Knopf rechts neben der Fortschrittsanzeige (5) festgestellt werden. Die Schattierung um den Puzzletisch (4) wird dunkler, der Puzzletisch vergrößert sich nicht mehr automatisch und die Stücke können nur noch innerhalb des Puzzletisches bewegt werden.
Puzzle neu starten
Der bisher gespeicherte Fortschritt wird verworfen und das Puzzle von neuem begonnen.
Benutzeroberfläche
Die beiden Bereiche von & palapeli; (Sammlung und Puzzletisch) sind durch Karteireiter in das Menü eingebunden. Die beiden anderen Standard-Menüs werden nachstehend beschrieben.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Zeigt die Fortschrittsanzeige und Knöpfe im unteren Bereich des Puzzletisches an bzw. blendet sie aus. In der Sammlung hat diese Einstellung keine Auswirkungen.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet einen Dialog zum Einstellen der Tastenkürzel für & palapeli;.
Einstellungen palapeli; einrichten...
Öffnet einen Dialog für die Spieleinstellungen. Eine nähere Beschreibung hierzu ist im Abschnitt Spieleinstellungen enthalten.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Spieleinstellungen
Der Einrichtungsdialog wird über das Menü Einstellungen palapeli; einrichten... aufgerufen.
Hintergrund
Ermöglicht die Auswahl eines anderen Hintergrunds für den Spieltisch.
Einrastgenauigkeit
Legt fest, wie nahe die zusammenpassenden Teile beieinander sein müssen, damit sie miteinander verbunden werden (einrasten). Wird der Schieberegler weiter nach rechts bewegt, so werden sie schon bei größerer Entfernung miteinander verbunden. Dadurch wird die Bedienung ein bisschen einfacher.
Ansichtsfenster mit linker Maustaste verschieben
Der Puzzletisch kann mit gedrückter rechter Maustaste verschoben werden. Ist diese Einstellung aktiviert, so kann er ebenfalls mit gedrückter linker Maustaste verschoben werden. Hierbei muss sich der Mauszeiger jedoch über einer freien Fläche des Puzzletisches befinden. Befindet sich der Mauszeiger über einem Puzzleteil, so wird dieses bewegt.
Danksagungen und Lizenz
& palapeli; soll den unaufgeregten Spaß und die Herausforderungen eines Bilderpuzzles auf die Arbeitsfläche von & kde; bringen.
Ursprünglich wurde die Idee von Bernhard Schiffner mit dem derzeitigen Hauptentwickler von & palapeli; Stefan Majewsky entwickelt.
Dokumentation © 2009 Stefan Majewsky.
Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;
Installieren
Kompilieren und Installieren
& install.compile.documentation;