# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Folienwechsel
/text/simpress/01/06040000.xhp
Folienübergang; manuell
Folienübergang; Klang
Klang; beim Folienübergang
MW transferred two index entries to the guide show.xhp.
Folienübergang
Gibt den Spezialeffekt für die Einblendung einer Folie bei der Bildschirmpräsentation an.
Foliensortierung
um, wählen Sie die gewünschten Folien aus, und wählen Sie dann
Bildschirmpräsentation - Folienübergang.
.
UFI: removed a help id
Effekte
Wählen Sie den für die Folie gewünschten Wechseleffekt.
Übergang ändern
Geben Sie die Übergangseigenschaften ein.
Geschwindigkeit
Legt die Geschwindigkeit für den Folienwechsel fest.
Klang
Zeigt eine Liste der auf den Folienübergang anwendbaren Klangeffekte an.
Wählen Sie eine Klangdatei aus der Liste, oder klicken Sie auf das Symbol
Suchen...
, um eine bestimmte Klangdatei aufzusuchen.
Wiederholen bis zum nächsten Klang
Aktivieren, um den Klang so lange wiederholt wiederzugeben, bis ein anderer Klang beginnt.
Nächste Folie
Gibt an, wie die nächste Folie abgerufen wird.
Bei Mausklick
Aktivieren, um mit einem Mausklick zur nächsten Folie zu wechseln.
Automatisch nach
Aktivieren Sie die Option, um nach einer Anzahl von Sekunden zur nächsten Folie zu wechseln.
Geben Sie die Sekundenanzahl neben oder durch das Drehfeld ein.
Für alle Folien übernehmen
Wendet den gewählten Folienübergang auf alle im aktuellen Präsentationsdokument enthaltenen Folien an.
Wiedergabe
Zeigt den aktuellen Folienübergang als Vorschau an.
Bildschirmpräsentation
Startet die Bildschirmpräsentation ab der aktuellen Folie.
Automatische Vorschau
Aktivieren, um die Folienübergänge automatisch im Dokument anzuzeigen.