# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Stilvorlagen
Einleitung
CSS Stilvorlagen (Stylesheets) beeinflussen die Darstellung von Internetseiten.
CSS steht f\xFCr C ascading S tyle S heets.
Mann kann KDE auf verschiedene Arten mit einer Stilvorlage versorgen.
KDE kann seine eigene Stilvorlage verwenden, das auf einfachen Standardeinstellungen und dem Farbenschema der Arbeitsfl\xE4che basiert.
Man kann auch eine eigene Stilvorlage f\xFCr KDE schreiben.
Schlie\xDFlich kann man in diesem Modul eine Stilvorlage einrichten.
Die Optionen in diesem Modul sind f\xFCr Zugangshilfen optimiert, besonders f\xFCr Personen mit einer Sehbehinderung.
Die Einstellungen wirken sich auf alle KDE Anwendungen aus, die KDE 's eigenen Renderer namens khtml f\xFCr die Darstellung verwenden.
Dazu geh\xF6ren KMail,.
KHelpcenter und nat\xFCrlich Konqueror.
Andere Browser wie Netscape werden durch die Einstellungen nicht beeinflusst.
Das Modul hat die Karteikarten Allgemein, auf der eine zu verwendende Stilvorlage eingestellt werden kann, und Benutzerdefiniert, auf der man eine Stilvorlage mit Zugangshilfen erstellen kann.
Allgemein
Diese Karteikarte enth\xE4lt die folgenden Einstellm\xF6glichkeiten:
Standard-Stilvorlage
KDE verwendet die Standard-Stilvorlage.
Einige Farben werden an das Farbenschema der Arbeitsfl\xE4che angepasst.
Die meisten Einstellungen werden von der dargestellten Internetseite \xFCbernommen.
Andere Stilvorlage
KDE verwendet eine vom Benutzer selbst geschriebene Stilvorlage.
Man kann den Knopf Dialog Datei-\xD6ffnen verwenden, um die Stilvorlage zu suchen.
CSS -Dateien haben \xFCblicherweise die Dateiendung .css, aber das ist nicht erforderlich.
Stilvorlage aus Karteikarte "Benutzerdefiniert" verwenden
KDE verwendet die Einstellungen auf der Karteikarte Benutzerdefiniert.
Diese Einstellung aktiviert die Optionen auf der Karteikarte Benutzerdefiniert.
Benutzerdefiniert
Hier kann man eine eigene Stilvorlage einrichten.
Die Optionen betreffen nur einen Teilbereich der mit einer Stilvorlage einstellbaren Parameter, und sie sind f\xFCr Sehbehinderte optimiert, um damit Internetseiten und die KDE Hilfedateien lesbarer zu machen.
Die Optionen dieser Karteikarte sind nur dann aktiviert, wenn man auf der vorigen Karteikarte Stilvorlage aus Karteikarte "Benutzerdefiniert" verwenden ausw\xE4hlt.
Schriftfamilie
Grundschriftfamilie
W\xE4hlen Sie eine Schriftfamilie f\xFCr den Seiteninhalt
Dieselbe Schriftfamilie f\xFCr s\xE4mtlichen Text verwenden
Wenn man diese Option markiert, wird die selbe Schriftfamilie f\xFCr alle Text verwendet, egal wie die Einstellungend er betrachteten Internetseite sind.
Das ist n\xFCtzlich f\xFCr Seiten, die eine dekorative oder schwer lesbar Schrift f\xFCr \xDCberschriften verwendet.
Schriftgr\xF6\xDFe
Gr\xF6\xDFe der Grundschrift
Dies ist die Standardschriftgr\xF6\xDFe auf der Internetseite.
Viele Seiten ver\xE4ndern die Schriftgr\xF6\xDFe relativ zur Standardgr\xF6\xDFe, indem sie gr\xF6\xDFer oder +1 f\xFCr gr\xF6\xDFeren Text und kleiner oder -1 f\xFCr kleineren Text verwenden.
Viele Leute entwerfen Internetseiten auf Computern, deren Standardschriftgr\xF6\xDFe f\xFCr die meisten Benutzer zu gro\xDF zum Lesen ist.
Es ist daher \xFCbliche Praxis mit solchen Befehlen bei ganzen Internetseiten die Schrift kleiner zu machen.
Diese Einstellung erlaubt die Einstellung einer bequemen Standardschriftgr\xF6\xDFe, sodass die relativen Gr\xF6\xDFen ebenfalls angepasst und daher auch bequem zu lesen sind.
Zus\xE4tzlich kann man f\xFCr Konqueror eine minimale Schriftgr\xF6\xDFe einstellen, die niemals unterschritten wird.
Diese Einstellung kann man im Konqueror Browser-Modul Konqueror-Browser finden.
Dieselbe Schriftgr\xF6\xDFe f\xFCr alle Elemente verwenden
Wenn man diese Option markiert, wird der gesamte Text der Internetseite in der selben Schriftgr\xF6\xDFe angezeigt.
Damit werden sowohl relative Schriftgr\xF6\xDFen als auch spezifische Instruktionen, einen bestimmten Text in einer festen Schriftgr\xF6\xDFe anzuzeigen wirkungslos.
Farben
Schwarz auf Wei\xDF
Viele Sehbehinderte empfinden schwarzen Text auf einem wei\xDFen Bildschirm hat den gr\xF6\xDFten Kontrast und ist daher am Leichtesten lesbar.
Wenn das auf Sie zutrifft, k\xF6nnen Sie es hier einstellen.
Wei\xDF auf Schwarz
Viele andere Sehbehinderte empfinden das Gegenteil, das n\xE4mlich wei\xDFer Text auf schwarzem Hintergrund lesbarer ist.
Benutzerdefiniert
Wieder andere Leute empfinden Text mit nur schwarz oder wei\xDF schwer lesbar.
Mit dieser Option kann man eigene Farben f\xFCr Vordergrund und Hintergrund festlegen.
Dieselbe Farbe f\xFCr s\xE4mtlichen Text verwenden
Viele Internetseiten verwenden unterschiedliche und kontrastreiche Farben f\xFCr \xDCberschriften und anderes schm\xFCckendes Beiwerk.
Wenn man das als st\xF6rend empfindet, kann man durch markieren dieses Ankreuzfeldes KDE dazu veranlassen, die festgelegte Textfarbe f\xFCr alle angezeigten Texte zu verwenden.
Bilder
Bilder ausblenden
Wenn keine Bilder angezeigt werden sollen, kann man diese Option markieren.
Hintergrundbilder ausblenden
Ein gro\xDFes Problem f\xFCr Sehbehinderte ist, das Hintergrundbilder von Internetseiten die Lesbarkeit des davor platzierten Textes verringern.
Unabh\xE4ngig von dem Ankreuzfeld dar\xFCber kann man hier gezilt Hintergrundbilder abschalten.
Vorschau
Der Knopf Vorschau erm\xF6glicht es, die Auswirkungen der Einstellungen zu begutachten.
Ein Fenster zeigt verschiedene Typen von \xDCberschriften und einen Satz in der normalen Schriftgr\xF6\xDFe.
Damit kann man die Einstellungen \xFCberpr\xFCfen und solange ver\xE4ndern, bis man eine Einstellung gefunden hat, die bequem lesbaren Text anzeigt.
Frohes Surfen!
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Lauri Watts lauri@kde.org
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de