# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animiertes GIF-Bild erstellen
/text/simpress/guide/animated_gif_create.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Cleaned.
Needs rework (see last para comments) DEDR:
Reviewed
Überblenden; Überblendung erstellen
GIF-Bild; animieren
Animierte GIFs
Animiertes GIF-Bild erstellen
Sie können Zeichenobjekte, Textobjekte und Bilder in den Folien animieren, um die Präsentation interessanter zu machen. $[officename] Impress bietet Ihnen einen einfachen Animationseditor, in dem Sie Objekte Ihrer Folie zu einer Animation zusammenstellen können.
Der Animationseffekt wird durch automatisch aufeinander folgendes Anzeigen der Objekte erreicht.
Wenn Sie ein animiertes GIF (Bitmap) erstellen, können Sie zu jedem Einzelbild eine Verzögerung angeben und die Anzahl der Durchläufe festlegen.
Erstellen eines animierten GIFs:
Einfügen - Animiertes Bild...
.
Fahren Sie fort mit einer der folgenden Alternativen:
Objekt übernehmen
Notiz-Symbol
, um dem aktuellen Animationsbild ein einzelnes Objekts oder eine Gruppe von Objekten hinzuzufügen.
Objekte einzeln übernehmen
Tipp-Symbol
, um ein separates Animationsbild für jedes der ausgewählten Objekte zu erstellen.
Animationsgruppe
wählen Sie
Bitmapobjekt
.
Nutzen Sie die Eingabefelder zum Festlegen der Anzeigedauer jedes Bildes und der Anzahl der Durchläufe der ganzen Animation.
Bildnummer
ein.
Anzeigedauer
ein.
Wiederholen Sie die letzten beiden Schritte für jedes Einzelbild in Ihrer Animation.
Bildnummer
können Sie die Animation in einer Vorschau ansehen.
Wiederholung
.
Anpassung
.
Erstellen
.