# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Name als Adressierung erkennen
/text/scalc/guide/address_auto.xhp
Automatisches Adressieren in Tabellen
Klartextnamen-Adressierung
Formeln;Zeilen-/Spaltennamen verwenden
Text in Zellen;als Adressierung
Adressierung;automatisch
Namenserkennung an/aus
Zeilenköpfe;in Formeln verwenden
Spaltenköpfe;in Formeln verwenden
Spalten;Beschriftungen automatisch suchen
Zeilen;Beschriftungen automatisch suchen
Erkennen;Spalten- und Zeilenbeschriftungen
mw changes " names;... " entry to " text in cells;... "
mw inserted three index entries from text/shared/optionen/01060500.xhp.
Changed " finding;... " entry to " recognizing;... " entry.
Adding (Calc) is no longer necessary in this file.
Name als Adressierung erkennen
Vorausgesetzt, Sie haben die Zeilen- und Spaltenkoordinaten eingegeben, ordnet $[officename] Calc Namen und Bereiche automatisch einander zu.
Siehe die folgende Abbildung:
Tabellendokument (Beispiel)
Die automatische Formelerkennung ermöglicht zum Beispiel Folgendes:
Sie Geben die Formel =SUMME(Juli) in Zelle B8 ein.
Diese Formel kopieren Sie nach rechts.
In Zelle C8 wird die Formel dann automatisch zu =SUMME(August), in Zelle D8 zu =SUMME(September) usw.
Diese Funktion lässt sich auch auf senkrechte Berechnungen anwenden.
Geben Sie versuchshalber die Formel =SUMME(London) in Zelle E4 ein.
Der Eintrag für New York ist ein Sonderfall.
Da der Name ein Leerzeichen enthält, muss er in einfache Anführungszeichen gesetzt werden: =SUMME('New York').
Extras - Optionen - Tabellendokument - Berechnen
, und entfernen Sie das Häkchen aus dem Markierfeld
Spalten-/Zeilenbeschriftungen automatisch suchen
.
Jan '97
, so muss vor diesem Zeichen ein Rückstrich (
Jan \'97
) stehen.
Diese Art der Referenzierung ist nicht abwärts kompatibel zu früheren Versionen von $[officename].
mw changed reference to deleted Calc guide address_byname.xhp to refer to Calc guide value_with_name.xhp
UFI: changed embedvar links to embed links