# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
CHECK
Vergrößerung
Werkzeuge
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Werkzeugaufruf
Dieses Werkzeug können Sie über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
Tastenkombinationen (Vorgabe-Einstellungen)
Strg
Durch Drücken der Taste
Mausrad
Außerdem können Sie bei gedrückter
Eigenschaften
Eigenschaften für das Werkzeug
Fenstergröße automatisch anpassen
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird das umgebende Fenster, soweit erforderlich, der Größe des Bildes angepasst.
Werkzeug-Modus (Strg)
Hier können Sie einstellen, in welchem der Modi
Das Menü
Neben dem Werkzeug
CHECK
Transformationswerkzeuge
Übersicht über die Transformationswerkzeuge
TODO?
TODO?
TODO?
TODO?
Farb- und Farbwerkzeuge-Übersicht
Farb- und Farbwerkzeuge-Übersicht im Werkzeugkasten
Farbübersicht
Werkzeugkasten
Vordergrundfarbe
Hintergrundfarbe
Die aktiven Farben im Werkzeugkasten
Farbübersicht
Der Farbbereich besteht aus zwei Farbindikatoren: das linke Viereck zeigt die Vordergrund- und das rechte Viereck die Hintergrundfarbe. Standardmäßig sind beide Indikatoren auf Schwarz bzw. Weiß voreingestellt. Durch einen Doppelklick auf das jeweilige Symbol erreichen Sie den Farbauswahldialog. Hier können Sie die Farbe aussuchen, die Sie gern als Vorder- oder Hintergrundfarbe verwenden möchten. Die Farbindikatoren nehmen die Farbe an, die Sie im Farbauswahldialog bestätigt haben.
Standardfarben
Klicken Sie auf das kleine Symbol, um den Farbbereich wieder auf die Standardfarben Schwarz und Weiß zu setzen. Die Taste
Farben vertauschen
Durch Klicken auf das Pfeilsymbol können Sie die Vorder- und Hintergrundfarbe miteinander vertauschen. Drücken der Taste
Wenn Sie eine Farbe anklicken und in eine Ebene ziehen, wird die Ebene mit dieser Farbe gefüllt.
Die aktiven Werkzeuge in der Werkzeugleiste
Pinsel-, Muster- und Farbverlaufsübersicht
Pinsel
Pinsel-, Muster-, Farbverlaufsübersicht
Muster
Farbverlauf
Pinsel-, Muster- und Farbverlaufsübersicht im Werkzeugkasten
In diesem Teil des Werkzeugkastens haben Sie mit einem Mausklick Zugriff auf die Pinsel-, Muster- und Farbverlaufsauswahl.
Aktuelles Bild
Aktuelles Bild
Aktuelles Bild im Werkzeugkasten
Siehe
Eine Miniaturansicht des aktuellen Bildes kann in diesem Bereich dargestellt werden, falls unter
CHECK
CHECK
CHECK
de: 2009-10-18
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
Text
Werkzeug
Das Werkzeug
Sobald Sie Ihren Text eingeben, erscheint dieser auf der Leinwand in einem rechteckigen Rahmen. Wenn Sie den rechteckigen Rahmen zuerst malen, wird der Text automatisch an die Rahmengröße angepasst. Sie können diesen Rahmen genauso vergrößern wie bei rechteckigen Auswahlen.
Um den Text auf der Leinwand zu verschieben, müssen Sie das Verschieben-Werkzeug wählen und auf einen Buchstaben klicken, um dann den Rahmen mitsamt Text zu ziehen.
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, das Werkzeug
über das Menü
mit einem Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Eigenschaften für das Werkzeug
Normalerweise werden die aktuellen Einstellungen eines Werkzeugs unterhalb des Werkzeugkastens angezeigt, sobald Sie ein Werkzeug aktivieren. Falls das nicht der Fall ist, können Sie sie jederzeit über
Schrift
Klicken Sie auf die Schaltfläche
Am unteren Rand des Schriftenbrowsers finden Sie einige Symbole, die als Schalter dienen für:
Größe der Schriftenvorschau ändern,

das Dialogfenster
Wählen Sie die gewünschte Schriftart aus der Liste der installierten Schriften aus. Sobald Sie eine Schrift ausgewählt haben, wird Sie auch auf Ihren bereits eingegebenen Text angewendet.
Sie können die Radtaste Ihres Zeigergerätes (üblicherweise das Mausrad) über dem Schalter
Größe
Dies ist die Größe der Schriftart – nicht zu verwechseln mit der (maximalen) Größe der einzelnen Zeichen. Die Einheit der Größe ist standardmäßig
Texteditor verwenden
Externes Fenster für Textbearbeitung verwenden, statt direkt auf der Leinwand zu arbeiten.
Kantenglättung
Mit aktivierter
Schriftverbesserung (
Schriftverbesserung (
Farbe
Klicken Sie auf die Schaltfläche, um aus dem erscheinenden Farbendialog die Textfarbe auszuwählen.
Alternativ können Sie auch eine Farbe aus der Farbübersicht des Werkzeugkastens auswählen und die ausgewählte Farbe auf den Text ziehen.
Ausrichtung
Die Ausrichtung bestimmt die Anordnung des mehrzeiligen Textes. So besteht die Möglichkeit, Text zentriert, links- oder rechtsbündig auszurichten. Blocksatz ist nur dann sinnvoll, wenn der Text durch Silbentrennung auch richtig umgebrochen werden kann. So ist diese Einstellung im Moment noch als optional anzusehen.
Einzug
Der
Zeilenabstand
Text
Der Zeilenabstand bestimmt den Leerraum zwischen den Zeilen. Diese Option hat keine Auswirkung auf einzeiligen Text.
Zeichenabstand
Der Zeichenenabstand bestimmt den Leerraum zwischen den einzelnen Buchstaben. Der Wert ist allerdings nicht der absolute Abstand zwischen zwei Zeichen, sondern die Differenz zum voreingestellten Leerraum, so dass Sie hier auch negative Werte eingeben können, um den Zeichenabstand zu verringern.
Rahmen
Betrifft das Textfeld. Die entsprechende Auswahlliste bietet zwei Optionen:


Kontextmenü des Text-Werkzeugkastens
Die öffnen das Menü, indem Sie mit der rechten Maustaste in ein Textfeld mit zwei Anfassern klicken.


Es ist möglich, die Umrisse des Textes als Pfad darzustellen. Dabei wird jedes Zeichen bzw. jeder separate Teil eines Zeichens (also selbst jeder I-Punkt) zu einer Pfadkomponente, die Sie mit dem
Dieser Befehl ist ähnlich wie

Diese Eigenschaft ist nur aktiviert, wenn ein
Sie finden diesen Befehl auch im Ebenenmenü (
Der Befehl »Text an Pfad« im Ebenenmenü
Diese Befehle erscheinen nur, wenn eine Textebene existiert.
Dann wählen Sie das Textwerkzeug und geben Ihren Text ein. Falls Sie einen bereits existierenden Text verwenden wollen, aktivieren Sie ihn im
Klicken Sie auf
Beispiel für

Texteditor
Editor
Der Texteditor
Sie können den eingegebenen Text korrigieren und Sie können die Schriftart ändern.
Sobald Sie mit dem Schreiben beginnen, wird eine Textebene im Ebenedialog erzeugt. In einem Bild mit einer solchen Ebene (das aktuelle Bild oder ein Bild im
Um einen weiteren Text in das Bild einzufügen, aktivieren Sie eine Ebene, die keine Texteben ist. Ein neuer Texteditor wird angezeigt und eine neue Textebene angelegt.
Sie können beliebige Unicode-Zeichen folgendermaßen eingeben:
Unicode-Zeichen eingeben
Umschalt
U
4
7
Eingabe
Natürlich ist diese Variante nur sinnvoll, um spezielle, auch exotische Zeichen einzugeben, immer vorausgesetzt, dass die entsprechenden Glyphen auch in der ausgewählten Schriftart enthalten sind – nicht alle Schriften unterstützen klingonisch. ;-)
Unicode 0x47 (
Eigenschaften für den Texteditor
Laden aus Datei
Text aus Datei laden
Mit dem Dateidialog lässt sich eine Textdatei öffnen, deren Inhalt dann im Eingabefenster des Editors erscheint.
Gesamten Text löschen
Hiermit lässt sich der gesamte Text aus dem Eingabefenster des Editors löschen.
Von links nach rechts
Der Text wird von links nach rechts geschrieben, wie es in den westlichen und auch vielen östlichen Sprachen gebräuchlich ist.
Von rechts nach links
Der Text wird von rechts nach links geschrieben, wie es beispielsweise in hebräischer und arabischer Sprache üblich ist.
Ausgewählte Schriftart verwenden
Standardmäßig wird im Editor nicht die im Werkzeugkasten gewählte Schriftart verwendet. Wenn Sie sie auch dort sehen wollen, müssen Sie diese Eigenschaft aktivieren.
Weitere Informationen finden Sie auch im
CHECK
Auswahlwerkzeuge
Auswahlwerkzeuge
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Pfade
Pfad
Bézierkurve
Das Werkzeug
Das Werkzeug
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, dieses Werkzeug zu aktivieren:
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
Eine kurze Information über die Funktion der aktuell aktiven Tastenkombination wird jeweils in der Statuszeile am unteren Rand des Bildfensters angezeigt.
Die Taste

Das Werkzeug
Eigenschaften für das Werkzeug
Werkzeugmodus
Standardmäßig befindet sich das Werkzeug immer im Modus
Die Ziffern geben die Schritte zum Erstellen eines geraden Pfades mit zwei Segmenten an. Zusätzlich markieren sie die Knoten. Knoten 3 zeigt einen aktuell ausgewählten Knoten.
Kurven können leicht durch Verschieben der Segmente erstellt werden, welche hier durch blaue Pfeile gekennzeichnet sind. Dabei werden die Kontrollpunkte der Knoten sichtbar, mit denen die Kurve modifiziert werden kann.
Um schnell einen Pfad zu schließen, halten Sie einfach die Taste
Durch Drücken der Taste
In diesem Modus stehen Ihnen verschiedene Funktion zur Verfügung:




Werkzeugmodus
Der Modus






Beim Entfernen eines Knotens oder Pfadsegmentes erfolgt keine Sicherheitsabfrage. Natürlich steht Ihnen aber die übliche Funktion
Werkzeugmodus
Mit dem Modus
Besteht der Pfad aus mehreren Komponenten, wird nur die ausgewählte Komponente verschoben. Wenn Sie aber außerhalb des Pfades klicken oder die
Polygonal
Mit dieser Optionen entfallen die Kontrollpunkte, so dass Sie nur gerade Linien erstellen können.
Auswahl aus Pfad
Diese Schaltfläche ermöglicht es, eine Auswahl basierend auf einem Pfad zu erstellen. Die Auswahl wird von den üblichen
Wenn der Pfad nicht geschlossen ist, wird
Wenn Sie beim Drücken dieser Schaltfläche die
Pfad nachziehen
In alten Versionen von
Viele weitere Tipps zur Arbeit mit Pfaden finden Sie im Kapitel
CHECK
Malwerkzeuge
Malen
Eine Übersicht aller Malwerkzeuge von
TODO
Sonstige
Verschiedene
Übersicht
Die
Mit
CHECK
CHECK
Maßband
Abstand messen
Winkel messen
Fläche messen
Das Werkzeug
Das Werkzeug wird benutzt, um Entfernungen oder Winkel im aktuellen Bild auszumessen. Wenn Sie die
Wenn Sie die
Statuszeile
Abstand zwischen dem ersten Messpunkt und der aktuellen Position des Mauszeigers.
Winkel für den angezeigten Quadranten im Wertebereich von 0° bis 90°..
Koordinaten des Mauszeiger relativ zum ersten Messpunkt.
Die gemessenen Werte werden in der
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
Wenn Sie die
Wenn Sie die
Wenn Sie einen Messpunkt mit gedrückter
Alt
Wenn Sie einen Messpunkt mit gedrückter
Wenn Sie diese beiden Tasten gedrückt halten, können Sie die komplette Messung inklusive Anfangs- und Endpunkt verschieben.
Klicken Sie auf einen Messpunkt, wenn diese beiden Tasten gedrückt sind, erzeugen Sie eine horizontale und eine vertikal Hilfslinie.
Eigenschaften des Werkzeuges
Info-Fenster verwenden
Durch Aktivieren des Kontrollkästchens wird ein Informationsfenster mit den aktuellen Messdaten angezeigt. Außerdem werden die aktuellen Messdaten in der Statuszeile angezeigt.
Flächen messen
Sie können Flächen nicht direkt messen, aber Sie können das
TODO?
TODO
CHECK
OK
CHECK
CHECK
TODO
images/toolbox/color-picker-options.png
Der Werkzeugkasten
Einführung

(Falls es Sie interessiert: in der
Eine Übersicht über den Werkzeugkasten und seine Komponenten finden Sie in
Die vielfältigen Werkzeuge von





Werkzeugsymbole
Die Werkzeugsymbole im Werkzeugkasten
Die meisten Werkzeuge lassen sich durch einen Klick auf das entsprechende Symbol im Werkzeugkasten aktivieren. In der Voreinstellung sind einige Werkzeuge jedoch nur über die Menüs erreichbar (insbesondere die Farbwerkzeuge können nur über
In den Vorgabe-Einstellungen, die bei der ersten Installation von
Welches Werkzeug momentan aktiv ist, erkennen Sie, sobald sich dieser innerhalb eines Bildfensters befindet, auch an der Form des Mauszeigers.
Werkzeugeigenschaften
Der Werkzeugeigenschaften-Dialog
Der Werkzeugeigenschaften-Dialog des Sprühpistolenwerkzeugs.
Jedes Werkzeug in
Die Werkzeugeinstellungen werden in den Vorgabe-Einstellungen unterhalb des Werkzeugkastens eingeblendet. Sollte der Dialog nicht sichtbar sein, können Sie ihn über das Menü
Jedes Werkzeug hat seine eigenen, speziellen Einstellungen. Die von Ihnen vorgenommenen Einstellungen bleiben erhalten, bis Sie GIMP beenden oder Sie die Einstellungen erneut ändern. Genau genommen bleiben die Einstellungen an den Werkzeugen sogar erhalten, wenn Sie GIMP beenden und später neu starten. Diese Verhalten kann gelegentlich irritierend sein. Stellen Sie sich vor, ein Werkzeug verhält sich nach einem Neustart von GIMP plötzlich sehr merkwürdig und Sie finden den Grund dafür nicht - bis Sie sich erinnern, dass sie, als sie vor Tagen oder Wochen das letzte Mal mit GIMP gearbeitet haben, genau diese ungewöhnlichen Werkzeugeinstellungen benötigten.
Am unteren Rand des Dialogs
Einstellungen speichern als
Diese Schaltfläche erlaubt es Ihnen, die Eigenschaften des aktiven Werkzeuges zu speichern, um sie später wiederzuverwenden. Beim Anklicken erscheint ein kleiner Dialog, in dem Sie den zu speichernden Einstellungen einen Namen geben können. Beim Wiederherstellen der Eigenschaften bekommen Sie nur die für dieses Werkzeug gespeicherten Einstellungen zur Auswahl angeboten, die Bezeichnung des Werkzeuges müssen Sie daher beim Vergeben des Namens nicht berücksichtigen.
Einstellungen laden
Diese Schaltfläche erlaubt es Ihnen, zuvor gespeicherte Voreinstellungen zum aktiven Werkzeug wiederherzustellen. Wurden die Voreinstellungen des aktiven Werkzeuges noch nie gespeichert, ist die Schaltfläche ausgegraut. Andernfalls öffnet sich nach einem Klick auf die Schaltfläche ein Menü mit den Namen aller gespeicherten Einstellungen. Durch die Auswahl eines Eintrages aus diesem Menü werden die gespeicherten Einstellungen wiederhergestellt.
Einstellungen löschen
Diese Schaltfläche erlaubt es Ihnen, zuvor gespeicherte Einstellungen zum aktiven Werkzeug zu löschen. Wurden die Eigenschaften des aktiven Werkzeuges noch nie gespeichert, gibt die Schaltfläche nur den Werkzeugnamen wieder. Anderenfalls öffnet sich nach einem Klick auf die Schaltfläche ein Menü mit den Namen aller gespeicherten Voreinstellungen: Die ausgewählte Voreinstellung aus diesem Menü wird gelöscht.
Auf Vorgabewerte zurücksetzen
Diese Schaltfläche setzt alle Eigenschaften des aktiven Werkzeuges auf die Vorgabe-Einstellungen zurück.
TODO?
TODO?
GEGL-Operation
GEGL-Operation
Das Werkzeug

Das Werkzeug

Das Werkzeug
Sie können dieses Werkzeug nur über das Menü des Bildfensters aktivieren:
Zusätzlich zu diesem Werkzeug zur Durchführung spezieller
Eigenschaften für das Werkzeug
Das Werkzeug
Operation
Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um die Operation auszuwählen, die auf die aktuelle Auswahl oder Ebene angewendet werden soll.
Einige dieser Operationen sind sehr einfach, wie beispielsweise die Operation
Vergessen Sie nie, dass dieses Werkzeug experimentell ist und daher einige Operationen möglicherweise nicht funktionieren oder gar
Operationseinstellungen
Die Operationseinstellungen hängen von der jeweils ausgewählten
Beispiel für
Die GEGL-Operation
Falls die Eigenschaften der gewählten
Oder Sie nutzen einfach die nette Fähigkeit zur Echtzeitvorschau und experimentieren mit verschiedenen Einstellungen.
Vorschau
Falls diese Eigenschaft aktiviert ist, wie es standardmäßig der Fall ist, dann wird auf der Leinwand (d.h. im Bildfenster) eine Vorschau der ausgewählten Operation angezeigt, sobald die Berechnungen erfolgt sind (also in der Regel sofort). Um die Operation tatsächlich auf das Bild anzuwenden, müssen Sie allerdings noch die Schaltfläche
Die Schaltflächen
Zurücksetzen
Diese Schaltfläche setzt die Operationseigenschaften auf die Vorgabe-Einstellungen zurück.
Abbrechen
Wenn Sie auf diese Schaltfläche klicken, wird das Werkzeug
OK
Diese Schaltfläche müssen Sie drücken, um die ausgewählte Operation auf das Bild anzuwenden. Das Dialogfenster wird anschließend geschlossen.
Farbwerkzeuge
images/toolbox/toolbox-eyedropper.png
images/toolbox/color-picker-options.png
CHECK
Farbpipette
Pipette
Farbpipette
Die Farbpipette im Werkzeugkasten
Die Farbpipette erlaubt es, Farbe aus dem Bild als aktuelle Vorder- oder Hintergrundfarbe aufnehmen. Hierzu klicken Sie einfach auf eine beliebige Stelle eines Bildes. Dabei wird mit den Standardeinstellungen die Farbe der aktuellen Ebene berücksichtigt. Durch die Benutzung der Eigenschaft
Sie haben verschiedene Möglichkeiten, dieses Werkzeug zu aktivieren:
über das Menü
Mit einen Mausklick auf das Symbol
über das Tastenkürzel
durch Drücken der
Durch Drücken der Taste
Wenn Sie während des Klickens die
Das
Eigenschaften für das Werkzeug
Vereinigung prüfen
Durch Anklicken des Kontrollkästchens »Vereinigung prüfen«, werden Farbinformationen selektiert, die durch Farbmischung entstehen. Die Sichtbarkeit der einzelnen Ebenen beeinflusst das Mischverhältnis und dementsprechend die daraus resultierende Mischfarbe. Weitere Informationen finden Sie im Glossar unter
Abtastgröße
Mit dem Schieberegler
Auswahlmodus
Nur auswählen
Der aufgenommene Farbwert wird nur in einem Informationsdialog dargestellt.
Vordergrundfarbe ersetzen
Standardmäßig wird bei jeder Benutzung der Farbpipette der Farbwert der Vordergrundfarbe durch den aufgenommenen Farbwert ersetzt.
Hintergrundfarbe ersetzen
Der Farbwert der Hintergrundfarbe wird durch den aufgenommenen Farbwert der Pipette ersetzt.
Zur Farbpalette hinzufügen
Wenn Sie diese Kontrollkästchen aktiviert haben, wird die mit der Pipette aufgenommene Farbe zur aktuellen Farbpalette hinzugefügt. Hierzu öffnet sich der
Info-Fenster verwenden
Wenn diese Eigenschaft aktiviert ist, wird automatisch das Informationsfenster geöffnet. Diese Eigenschaft können Sie umkehren, wenn Sie während des Klickens die
Info-Fenster für die Pipette
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen
Das Textwerkzeug ermöglicht es Ihnen, auf dem aktuellen Bild formatierten Text in der gewünschten Form, Farbe und Schriftart zu zeichnen. Wenn Sie bei gewähltem Werkzeug in ein Bildfenster klicken, öffnet sich ein Texteditor, in dem Sie den gewünschten Text eingeben können.
Mit