# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dies ist keine gültige .desktop-Datei
Unbekannte Version »%s« der .desktop-Datei
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokumente über die Befehlszeile
Unbekannte Startoption: %d
Dokumenten-Adressen (URIs) können nicht an einen Desktop-Eintrag mit »Type=Link« übergeben werden
Dies ist kein ausführbares Objekt
Verbindungen zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Datei, die gespeicherte Einstellungen enthält
DATEI
Sitzungsverwaltungs-Kennung festlegen
KENNUNG
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
_Muster
Ziehen Sie eine Musterkachel auf ein Objekt, um dieses zu ändern
Blau gerippt
Grobes Blau
Blaue Typen
Gebürstetes Metall
Leinen
Flecktarn
Kreide
Kork
Theke
Dunkles GNOME
Punkte
Fasern
Fleur-de-Lis
Blumen
Fossil
GNOME
Grünes Gewebe
Eis
Manilapapier
Moos gerippt
Zahlen
Ozean-Streifen
Purpurfarbener Marmor
Geripptes Papier
Raues Papier
Himmel gerippt
Schnee gerippt
Stuck
Terrakotta
Weiß gewellt
Weiß gerippt
_Farben
Ziehen Sie eine Farbe auf ein Objekt, um es entsprechend einzufärben
Mango
Orange
Mandarine
Grapefruit
Rubin
Fahlblau
Himmel
Donau
Indigo
Violett
Gischt
Laub
Tiefes Blaugrün
Dunkler Kork
Schlamm
Feuerwehr
Neid
Azur
Zitrone
Kaugummi
Weiß
Erscheinung
Silber
Beton
Schiefer
Granit
Finsternis
Holzkohle
Onyx
Schwarz
_Embleme
Ziehen Sie ein Emblem auf ein Objekt, um es diesem hinzuzufügen
Löschen
Gespeicherte Suche
Bild-/Beschriftungsrand
Breite des Rands um die Beschriftung und das Bild im Alarmdialog
Alarmtyp
Der Alarmtyp
Alarmknöpfe
Die im Alarmdialog angezeigten Knöpfe
Weitere _Details anzeigen
X
Y
Text
Der Beschriftungstext.
Ausrichtung
Die Ausrichtung der Zeilen des Beschriftungstextes relativ zueinander. Dies beeinflusst NICHT die Ausrichtung der Beschriftung innerhalb des ihr zugewiesenen Bereichs. Siehe hierzu auch GtkMisc::xalign.
Zeilenumbruch
Sollen Zeilen umgebrochen werden, wenn der Text zu lang wird?
Cursor-Position
Die aktuelle Position des Eingabecursors in Zeichen.
Markierungsgrenze
Die Position des gegenüberliegenden Endes der Markierung relativ zum Cursor in Zeichen.
Alles markieren
Eingabemethoden
GConf-Fehler:
 %s
GConf-Fehler: %s
Alle weiteren Fehler werden nur im Terminal angezeigt.
Sie können diese Aktion abbrechen, indem Sie Abbrechen anklicken.
(Unicode ungültig)
Nautilus wird beendet, wenn das letzte Fenster geschlossen wird.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird Nautilus beendet, wenn alle Fenster geschlossen wurden. Dieses ist die Voreinstellung. Wenn der Schlüssel auf »falsch« gesetzt ist, kann Nautilus ohne irgendein Fenster gestartet werden, sodass Nautilus als Dienst zur Überwachung automatisch eingehangener Medien oder ähnliche Aufgaben genutzt werden kann.
Verborgene Dateien anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden im Dateimanager verborgene Dateien angezeigt. Diese sind entweder dot-Dateien oder in der Datei ».hidden« des Ordners eingetragen.
Legt fest, ob Sicherungsdateien angezeigt werden sollen.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Sicherungsdateien angezeigt, wie z.B. die von Emacs erstellten. Zurzeit werden ausschließlich auf eine Tilde (~) endende Dateien als Sicherungsdateien behandelt.
Das klassische Nautilus-Verhalten aktivieren. Hierbei sind alle Fenster Browser
Falls dieser Schlüssel wahr ist, sind alle Nautilus-Fenster Browser-Fenster. So verhielt sich Nautilus vor Version 2.6 und manche Anwender bevorzugen dieses Verhalten.
Immer das Adressfeld anstatt der Pfadleiste verwenden
Falls dieser Schlüssel wahr ist, verwenden Nautilus Browser-Fenster immer ein Texteingabefeld für die Adressleiste anstatt der Pfadleiste.
Wo neu geöffnete Reiter angezeigt werden sollen.
Falls dieser Schlüssel »after_current_tab« ist, werden neue Reiter nach dem momentan gewählten Reiter eingefügt. Ist dieser Wert »end«, werden neue Reiter am Ende der Reiterliste eingefügt.
Legt fest, ob Datenträger automatisch eingehangen werden sollen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Datenträger wie z.B. für den Benutzer sichtbare Festplatten oder Wechseldatenträger automatisch beim Hochfahren und Einlegen eingehängt.
Legt fest, ob für automatisch eingehängte Datenträger ein Ordnerfenster geöffnet werden soll
Falls dieser Schlüssel wahr ist wird beim automatischen Einhängen eines Datenträgers automatisch ein Nautilus-Fenster geöffnet. Dies betrifft nur Datenträger, auf denen kein bekannter »x-content/*«-Typ gefunden wird. Wird ein bekannter Typ entdeckt, so wird die vom Benutzer eingestellte Aktion durchgeführt.
Beim Einlegen von Datenträgern keine Aktion ausführen und nicht nachfragen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden beim Einlegen eines Datenträgers weder automatisch Programme gestartet noch deswegen nachgefragt.
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen die bevorzugte Anwendung gestartet wird
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen in den Einstellungen eine Anwendung festgelegt wurde. Beim Einlegen von Datenträgern dieser Typen wird die gewählte Anwendung gestartet.
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen »Nichts tun« ausgewählt wurde
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen in den Einstellungen »Nichts tun« ausgewählt wurde. Beim Einlegen von Datenträgern dieser Typen wird weder eine passende Anwendung gestartet noch nachgefragt.
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen »Ordner öffnen« ausgewählt wurde
Liste der »x-content/*«-Typen, bei denen in den Einstellungen »In Ordner öffnen« ausgewählt wurde. Beim Einlegen von Datenträgern dieser Typen wird ein Ordnerfenster geöffnet.
Die Geometrie-Zeichenkette für das Navigationsfenster.
Eine Zeichenkette, welche die gespeicherte Geometrie und die Koordinaten für Navigationsfenster enthält.
Legt fest, ob das Navigationsfenster maximiert werden soll.
Legt fest, ob das Navigationsfenster standardmäßig maximiert werden soll.
Legt fest, ob beim Löschen von Dateien oder beim Leeren des Mülls nachgefragt werden soll.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, fragt Nautilus beim Versuch nach, Dateien zu löschen oder den Müll zu leeren.
Legt fest, ob das sofortige Löschen verwendet werden soll.
Falls dieser Schlüssel wahr ist, stellt Nautilus eine Funktion bereit, die es Ihnen erlaubt, eine Datei unmittelbar zu löschen, wobei der Müll umgangen wird. Diese Funktion kann Gefahren bergen, verwenden Sie sie daher mit Umsicht.
Wann Vorschautext unter Symbolen angezeigt werden soll
Legt fest, wann eine Vorschau auf den Inhalt von Textdateien in deren Dateisymbol angezeigt werden soll. Zulässige Werte: »always« (immer anzeigen, selbst wenn sie sich auf einem entfernten Server befinden), »local_only« (nur anzeigen, falls sie sich auf einem lokalen Dateisystem befinden) sowie »never« (keinesfalls anzeigen).
Wann die Anzahl der Objekte in einem Ordner angezeigt werden soll
Legt fest, wann die Anzahl der Objekte in einem Ordner angezeigt werden soll. Zulässige Werte: »always« (immer anzeigen, selbst wenn er sich auf einem entfernten Server befindet), »local_only« (nur anzeigen, falls er sich auf einem lokalen Dateisystem befindet) sowie »never« (keinesfalls anzeigen).
Klicktyp zum Ausführen/Öffnen von Dateien
Zulässige Werte: »single« (Dateien per Einzelklick starten) sowie »double« (Dateien per Doppelklick starten).
Wie soll mit ausführbaren Textdateien verfahren werden, wenn sie aktiviert werden?
Legt fest, wie mit ausführbaren Textdateien verfahren werden soll, wenn sie aktiviert werden (einzel- oder doppelgeklickt). Zulässige Werte: »launch« (wie Anwendungen ausführen), »ask« (per Dialog rückfragen) sowie »display« (wie Textdateien anzeigen).
Installationsdialog für Software-Pakete bei unbekannten Dateitypen anzeigen
Dieser Schlüssel legt fest, ob der Installationsdialog für Software-Pakete angezeigt werden soll, wenn ein unbekannter Dateityp geöffnet wird, um eine Anwendung zu suchen, die mit diesen umgehen kann.
Zusätzliche Maustastenereignisse im Browser-Fenster nutzen
Bei Benutzern mit einer Maus, die über »Vorwärts«- und »Zurück«-Tasten verfügen, wird dieser Schlüssel verwendet, um zu entscheiden, ob die Aktion innerhalb von Nautilus durchgeführt werden soll, wenn eine dieser Tasten betätigt wird.
Maustaste zum Auslösen des »Vorwärts«-Befehls in einem Browser-Fenster
Bei Benutzern, die eine Maus mit Tasten für »Vorwärts« und »Zurück« verwenden, bestimmt dieser Schlüssel, welche Taste den »Vorwärts«-Befehl in einem Browser-Fenster auslöst. Mögliche Werte liegen zwischen 6 und 14.
Maustaste zum Auslösen des »Zurück«-Befehls in einem Browser-Fenster
Bei Benutzern, die eine Maus mit Tasten für »Vorwärts« und »Zurück« verwenden, bestimmt dieser Schlüssel, welche Taste den »Zurück«-Befehl in einem Browser-Fenster auslöst. Mögliche Werte liegen zwischen 6 und 14.
Derzeitiges Nautilus-Thema (veraltet)
Der Name des zu verwendenden Nautilus-Themas. Diese sind seit Nautilus 2.2 nicht mehr vorhanden. Bitte verwenden Sie stattdessen ein Symbolthema.
Wann Miniatur-Vorschaubilder von Bilddateien angezeigt werden sollen
Legt fest, wann Miniatur-Vorschaubilder von Bildern angelegt werden sollen. Zulässige Werte: »always« (immer anlegen, selbst wenn sie sich auf einem entfernten Server befinden), »local_only« (nur anlegen, falls sie sich auf einem lokalen Dateisystem befinden) sowie »never« (keinesfalls anlegen).
Maximale Bildgröße für Miniatur-Vorschaubilder
Von Bildern, die Größer sind als dieser Wert (in Byte), wird kein Miniatur-Vorschaubild angelegt. Der Zweck dieses Schlüssels besteht darin, das Anlegen von Miniatur-Vorschaubildern großer Bilder zu verhindern, da dies lange Ladezeiten oder hohen Speicherverbrauch zur Folge hätte.
Maximale Anzahl berücksichtigter Dateien je Ordner
Große Ordner, die größer sind als der Wert dieses Schlüssels werden abgeschnitten, sodass sie ungefähr so groß wie dieser Wert sind. Der Zweck dieses Schlüssels besteht darin, unerwünschte Nautilus-Abstürze zu vermeiden, die durch eine nicht bewältigbare Datenmenge verursacht werden. Ein negativer Schlüssel Wert führt dazu, dass keine Obergrenze festgelegt wird. Da Ordner in größeren Dateneinheiten eingelesen werden, ist dies ein Näherungswert.
Legt fest, ob eine Vorschau auf Audio-Dateien angezeigt werden soll, wenn die Maus sich über deren Symbol befindet.
Legt fest, wann eine Vorschau auf Audio-Dateien angezeigt werden soll, sobald sich die Maus über deren Symbol befindet. Zulässige Werte: »always« (immer wiedergeben, selbst wenn sie sich auf einem entfernten Server befinden), »local_only« (nur wiedergeben, falls sie sich auf einem lokalen Dateisystem befinden) sowie »never« (keinesfalls wiedergeben).
Erweiterte Zugriffsrechte im Dateieigenschafts-Dialog anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, lässt Sie Nautilus die Zugriffsrechte auf die Art und Weise von Unix festlegen und bietet Zugriff auf die etwas komplexeren Einstellungen.
Ordner in Fenstern zuerst anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, zeigt Nautilus in der Symbol- und Listenansicht Ordner vor Dateien an.
Nautilus verwenden, um die Arbeitsfläche darzustellen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, zeigt Nautilus die Symbole auf der Arbeitsfläche.Sans 15". Please do not change "Sans
Sans 10
Schrift auf der Arbeitsfläche
Die von Symbolen auf der Arbeitsfläche zu verwendende Schriftbeschreibung.
Nautilus verwendet den persönlichen Ordner als Arbeitsfläche
Falls dieser Schlüssel wahr ist, verwendet Nautilus den persönlichen Ordner des Benutzers als Arbeitsfläche. Andernfalls wird »~/Desktop« als Arbeitsfläche verwendet.
Kriterien bei der Suche mit der Suchleiste
Die beim Suchen nach Dateien mit Hilfe der Suchleiste anzuwendenden Kriterien. Zulässige Werte: »search_by_text« (nur nach Dateinamen suchen) sowie »search_by_text_and_properties« (nach Dateinamen und Dateieigenschaften suchen).
Benutzerdefinierter Hintergrund
Legt fest, ob ein benutzerdefinierter, voreingestellter Ordnerhintergrund festgelegt wurde.
Voreingestellte Hintergrundfarbe
Die Farbe des voreingestellten Ordnerhintergrunds. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »background_set« wahr ist.
Dateiname des Vorgabehintergrunds
Der Dateiname des voreingestellten Ordnerhintergrunds. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »background_set« wahr ist.
Benutzerdefinierter Hintergrund für Seitenleiste festgelegt?
Legt fest, ob ein benutzerdefinierter, voreingestellter Seitenleistenhintergrund festgelegt wurde.
Voreingestellte Hintergrundfarbe der Seitenleiste
Der Dateiname des voreingestellten Seitenleistenhintergrunds. Dieser Schlüssel kommt ausschließlich zum Tragen, falls der Schlüssel »side_pane_background_set« wahr ist.
Dateiname des voreingestellten Seitenleistenhintergrunds
Voreingestellte Ordneransicht
Diese Ansicht wird als Vorgabe für das Anzeigen von Ordnern verwendet. Zulässige Werte: »list_view« (Listenansicht), »icon_view« (Symbolansicht) sowie »compact_view« (kompakte Ansicht).
Liste zulässiger Symbolbeschriftungen
Eine Liste der Symbolunterschriften in der Symbolansicht und auf der Arbeitsfläche. Die Anzahl der angezeigten Beschriftungen hängt von der Vergrößerungsstufe ab. Zulässige Werte: »size« (Größe), »type« (Type), »date_modified« (Änderungsdatum), »date_changed« (Änderungsdatum), »date_accessed« (Zugriffsdatum), »owner« (Besitzer), »group« (Gruppe), »permissions« (Zugriffsrechte), »octal_permissions« (oktale Zugriffsrechte) sowie »mime_type« (MIME-Typ).
Voreingestellte Sortierreihenfolge
Die voreingestellte Sortierreihenfolge für Objekte in der Symbolansicht. Zulässige Werte: »name« (Name), »size« (Größe), »type« (Typ), »modification_date« (Änderungsdatum) sowie »emblems« (Embleme).
Sortierreihenfolge in neu geöffneten Fenstern umkehren?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Dateien in neu geöffneten Fenstern in umgekehrter Reihenfolge sortiert. Falls sie dem Namen nach sortiert werden, so werden die Dateien nicht von »a« nach »z«, sondern von »z« nach »a« angezeigt; falls sie der Größe nach sortiert werden, werden sie auf- statt absteigend angezeigt.
Engere Anordnung in neu geöffneten Fenster verwenden?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Symbole in neu geöffneten Fenstern per Vorgabe enger angeordnet.
Beschriftungen neben Symbolen anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Schriften neben Symbole und nicht unterhalb von ihnen platziert.
Manuelle Anordnung in neu geöffneten Fenster verwenden?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neuen Fenstern per Vorgabe manuelle Anordnung verwendet.
Voreingestellte Symbolvergrößerungsstufe
Voreingestellte Vergrößerungsstufe der Symbolansicht.
Voreingestellte Symbolgröße der Miniatur-Vorschaubilder
Die Standardgröße eines Symbols für ein Miniatur-Vorschaubild in der Symbolansicht.
Lange Dateinamen kürzen
Diese Zeichenkette legt fest, wann überlange Dateinamen durch eine Ellipse gekürzt werden, abhängig von der Ansichtsgröße. Jeder Listeneintrag hat die Form »Ansichtsgröße:Zahl«. In jeder angegebenen Ansichtsgröße mit einer Zahl größer als 0 wird der Dateiname diese Länge in Zeilen nicht überschreiten. Wird eine Zahl kleiner oder gleich 0 angegeben, wird die Länge nicht begrenzt. Ein Eintrag der Form »Zahl« ist ebenfalls möglich und wird also Vorgabe für nicht explizit genannte Ansichtsgrößen verwendet. Beispiele: 0 - überlange Dateinamen anzeigen; 3 - Dateinamen kürzen wenn diese länger als drei Zeilen sind; smallest:5,smaller:4,0 - Dateinamen kürzen wenn diese länger als fünf Zeilen in der Ansichtsgröße »smallest« sind. Dateinamen kürzen wenn diese länger als vier Zeilen in der Ansichtsgröße »small« sind. Dateinamen in anderen Ansichtsgrößen nicht kürzen. Verfügbare Ansichtsgrößen: »smallest« (33%), »smaller« (50%), »small« (66%), »standard« (100%), »large« (150%), »larger« (200%) sowie »largest« (400%)
Voreingestellte Symbolvergrößerungsstufe für die kompakte Ansicht
Voreingestellte Vergrößerungsstufe der kompakten Ansicht.
Gleiche Spaltenbreiten
Falls dieser Schlüssel wahr ist, haben alle Spalten in der kompakten Ansicht die gleiche Breite. Andernfalls wird die Breite jeder Spalte unabhängig von den anderen gewählt.
Die voreingestellte Sortierreihenfolge für Objekte in der Listenansicht. Zulässige Werte: »name« (Name), »size« (Größe), »type« (Typ) sowie »modification_date« (Änderungsdatum).
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden Dateien in neu geöffneten Fenstern in umgekehrter Reihenfolge sortiert. Falls sie dem Namen nach sortiert werden, so werden die Dateien nicht von »a« nach »z«, sondern von »z« nach »a« angezeigt.
Voreingestellte Listenvergrößerungsstufe
Voreingestellte Vergrößerungsstufe der Listenansicht.
Vorgabeliste in der Listenansicht anzuzeigender Spalten
Vorgabeliste in der Listenansicht anzuzeigender Spalten.
Voreingestellte Spaltenreihenfolge der Listenansicht
Voreingestellte Spaltenreihenfolge der Listenansicht.
Datumsformat
Das Format der Dateidaten. Zulässige Werte: »locale«, »iso« sowie »informal«.
Breite der Seitenleiste
Die Vorgabebreite der Seitenleiste in neu geöffneten Fenstern.
Werkzeugleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Werkzeugleiste angezeigt.
Adressleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Adressleiste angezeigt.
Statusleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Statusleiste angezeigt.
Seitenleiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern die Seitenleiste angezeigt.
Seitenleistenansicht
Die in neu geöffneten Fenstern anzuzeigende Seitenleistenansicht.
Ausschließlich Ordner in der Baum-Seitenleiste anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, zeigt Nautilus in der Baumseitenleiste ausschließlich Ordner an. Andernfalls werden sowohl Ordner als auch Dateien angezeigt.
Symbol »Persönlicher Ordner« auf der Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf der Arbeitsfläche eine Verknüpfung mit dem persönlichen Ordner angezeigt.
Rechnersymbol auf der Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf der Arbeitsfläche eine Verknüpfung mit dem Ort »Rechner« angezeigt.
Müllsymbol auf Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf der Arbeitsfläche eine Verknüpfung mit dem Müll angezeigt.
Eingebundene Datenträger auf der Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden auf der Arbeitsfläche Symbole angezeigt, die mit eingebundenen Datenträgern verknüpft sind.
Symbol »Netzwerk-Server« auf der Arbeitsfläche anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird auf der Arbeitsfläche eine Verknüpfung mit den Netzwerk-Servern angezeigt.
Name des Arbeitsflächensymbols »Rechner«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Rechner« auf der Arbeitsfläche fest.
Name des Arbeitsflächensymbols »Persönlicher Ordner«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Persönlichen Ordner« auf der Arbeitsfläche fest.
Name des Arbeitsflächensymbols »Müll«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Müll« auf der Arbeitsfläche fest.
Name des Arbeitsflächensymbols »Netzwerk-Server«
Dieser Wert legt einen benutzerdefinierten Namen für das Symbol »Netzwerk-Server« auf der Arbeitsfläche fest.
Diese Ganzzahl legt fest, wann überlange Dateinamen auf der Arbeitsfläche gekürzt werden. Ist die Zahl größer als 0, so wird der Dateiname diese Länge in Zeilen nicht überschreiten. Wird eine Zahl kleiner oder gleich 0 angegeben, wird die Länge nicht begrenzt.
Keine Anwendungen gefunden
Nachfragen
Nichts tun
Ordner öffnen
%s öffnen
Mit anderer Anwendung öffnen …
Eine Audio-CD wurde eingelegt.
Eine Audio-DVD wurde eingelegt.
Eine Video-DVD wurde eingelegt.
Eine Video-CD wurde eingelegt.
Eine Super-Video-CD wurde eingelegt.
Eine leere CD wurde eingelegt.
Eine leere DVD wurde eingelegt.
Eine leere Blu-Ray-Disc wurde eingelegt.
Eine leere HD-DVD wurde eingelegt.
Eine leere Foto-CD wurde eingelegt.
Eine leere Picture-CD wurde eingelegt.
Ein Datenträger mit Digitalfotos wurde eingelegt.
Ein digitaler Musik-Player wurde angeschlossen.
Ein Datenträger mit Software, die automatisch ausgeführt werden soll, wurde eingelegt.
Ein Datenträger wurde eingelegt.
Wählen Sie die zu startende Anwendung aus.
Legen Sie fest, wie »%s« geöffnet werden soll und ob diese Aktion in Zukunft auch für andere Datenträger vom Typ »%s« ausgeführt werden soll.
I_mmer diese Aktion ausführenEject
Aus_werfenUnmount
_Aushängen
Den markierten Text in die Zwischenablage ausschneiden
Den markierten Text in die Zwischenablage kopieren
Den in der Zwischenablage gespeicherten Text einfügen
Alles au_swählen
Den gesamten Text in einem Textfeld markieren
_Raufschieben
R_unterschieben
V_orgabe verwenden
Name
Name und Symbol der Datei.
Größe
Die Dateigröße.
Typ
Der Dateityp.
Änderungsdatum
Das Datum der letzten Dateiänderung.
Zugriffsdatum
Das Datum des letzten Dateizugriffs.
Besitzer
Der Dateibesitzer.
Gruppe
Die Dateigruppe.
Zugriffsrechte
Die Zugriffsrechte auf die Datei.
Oktale Zugriffsrechte
Die Zugriffsrechte auf die Datei in Oktalnotation.
MIME-Typ
Der MIME-Typ der Datei.
SELinux-Kontext
Der SELinux-Sicherheitskontext dieser Datei.
Ort
Löschdatum
Datum, an dem die Datei gelöscht wurde
Ursprungsort
Ort der Datei vor dem Löschen
Zurücksetzen
auf der Arbeitsfläche
Sie können den Datenträger »%s« nicht in den Müll verschieben.
Verwenden Sie »Auswerfen« im Rechtsklick-Menü des Datenträgers, falls Sie ihn auswerfen möchten.
Verwenden Sie »Auswerfen« im Rechtsklick-Menü des Datenträgers, falls Sie ihn aushängen möchten.
Hierher _verschieben
Hierher _kopieren
_Verknüpfung erstellen
Als _Hintergrund verwenden
Abbrechen
Als Hintergrund für _alle Ordner verwenden
Als Hintergrund für _diesen Ordner verwenden
Das Emblem konnte nicht installiert werden.
Sie müssen ein Stichwort zum neuen Emblem angeben.
Stichwörter zu Emblemen dürfen ausschließlich aus Buchstaben, Leerzeichen und Zahlen bestehen.
Leider existiert bereits ein Emblem mit Namen »%s«.
Bitte wählen Sie einen anderen Namen für das Emblem.
Leider konnte das benutzerdefinierte Emblem nicht gespeichert werden.
Leider konnte der Name des benutzerdefinierten Emblems nicht gespeichert werden.
Ordner »%s« zusammenführen?
Falls Sie die Ordner zusammenführen möchten und Dateien gleichen Namens bereits existieren, so werden Sie um Bestätigung gefragt, bevor Dateien im Ordner ersetzt werden.
Ein älterer Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Ein neuerer Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Ein Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Ersetzen wird alle Dateien in diesem Ordner entfernen.
Ordner »%s« ersetzen?
Ein Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Datei »%s« ersetzen?
Falls Sie sie ersetzen, wird ihr Inhalt überschrieben.
Eine ältere Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Eine neuere Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Eine Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Originaldatei
Größe:
Typ:
Änderungsdatum:
Ersetzen durch
Zusammenführen
Einen neuen Namen für das Ziel w_ählen
Diese Aktion auf alle Dateien anwenden
Ü_berspringen
Umbe_nennen
Ersetzen
Dateikonflikt
Alle über_springen
_Wiederholen
Alle _löschen
_Ersetzen
_Alle ersetzen
_Zusammenführen
_Alle zusammenführen
_Trotzdem kopieren
Verknüpfung mit %s
noch eine Verknüpfung mit %sst
%'d. Verknüpfung mit %s
%'d. Verknüpfung mit %s
%'d. Verknüpfung mit %s
%'d. Verknüpfung mit %s
(Kopie)
(noch eine Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
. Kopie)
%s (Kopie)%s
%s (noch eine Kopie)%s
%s (%'d. Kopie)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'d. Kopie)%s
%s (%'d. Kopie)%s
%s (%'d. Kopie)%sth copy)
(th copy)
(%'d
Sind Sie sicher, dass Sie »%B« dauerhaft aus dem Müll löschen wollen?
Sobald Sie ein Objekt löschen, geht es dauerhaft verloren.
Sollen alle Objekte aus dem Müll entfernt werden?
Alle Objekte im Müll werden dauerhaft gelöscht werden.
_Müll leeren
Soll das folgende Objekt dauerhaft gelöscht werden?
»%B«
Dateien löschen2 minutes
Fehler beim Löschen.
Dateien im Ordner »%B« können nicht gelöscht werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Es ist ein Fehler beim Einlesen der Informationen über die Dateien im Ordner »%B« aufgetreten.
Dateien ü_berspringen
Der Ordner »%B« kann nicht gelöscht werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Beim Lesen des Ordners »%B« ist ein Fehler aufgetreten.
Der Ordner »%B« konnte nicht entfernt werden.
Beim Löschen von »%B« ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien werden in den Müll verschoben
Die Datei konnte nicht in den Müll verschoben werden. Soll sie sofort gelöscht werden?
Die Datei »%B« konnte nicht in den Müll verschoben werden.
Dateien werden in den Müll verschoben
Dateien werden gelöscht
Auswerfen von %V nicht möglich
Aushängen von %V nicht möglich
Soll der Müll vor dem Aushängen geleert werden?
Um den freien Speicherplatz auf diesem Datenträger verfügbar zu machen, muss der Müll geleert werden. Alle im Müll dieses Datenträgers enthaltene Objekte werden dauerhaft gelöscht.
Müll _nicht leeren
Einhängen von %s nicht möglich
Fehler beim Kopieren.
Fehler beim Verschieben.
Fehler beim Verschieben von Objekten in den Müll.
Auf Dateien im Ordner »%B« kann nicht zugegriffen werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Auf den Ordner »%B« kann nicht zugegriffen werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Auf die Datei »%B« kann nicht zugegriffen werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Es ist ein Fehler beim Einlesen der Informationen über »%B« aufgetreten.
Fehler beim Kopieren nach »%B«.
Sie besitzen nicht die nötigen Zugriffsrechte, um auf den Zielordner zuzugreifen.
Es ist ein Fehler beim Einlesen der Informationen über das Ziel aufgetreten.
Das Ziel ist kein Ordner.
Am Ziel ist nicht genügend freier Platz. Löschen Sie einige Dateien, um Platz zu schaffen.
Es ist %S verfügbar, es wird jedoch %S benötigt.
Das Ziel ist schreibgeschützt.
»%B« wird nach »%B« verschoben
»%B« wird nach »%B« kopiert
Dupliziert »%B«
%S von %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
Der Ordner »%B« konnte nicht kopiert werden, da Sie nicht die nötigen Rechte besitzen, um den Ordner im Ziel zu erstellen.
Beim Erstellen des Ordners »%B« ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien im Ordner »%B« können nicht kopiert werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Der Ordner »%B« kann nicht kopiert werden, da Sie nicht die nötigen Lesezugriffsrechte besitzen.
Fehler beim Verschieben von »%B«.
Der Quellordner konnte nicht entfernt werden.
Fehler beim Kopieren von »%B«.
Die Dateien aus dem bereits bestehenden Ordner %F konnten nicht entfernt werden.
Die bereits bestehende Datei %F konnte nicht entfernt werden.
Sie können einen Ordner nicht in sich selbst verschieben.
Sie können einen Ordner nicht in sich selbst kopieren.
Der Zielordner befindet sich im Quellordner.
Sie können eine Datei nicht über sich selbst verschieben.
Sie können eine Datei nicht über sich selbst kopieren.
Die Quelldatei würde durch das Ziel überschrieben werden.
Die bereits in %F bestehende Datei mit dem selben Namen konnte nicht entfernt werden.
Beim Kopieren der Datei nach %F ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien werden kopiert
Verschieben nach »%B« wird vorbereitet …
Beim Verschieben der Datei nach %F ist ein Fehler aufgetreten.
Dateien werden verschoben
Verknüpfungen werden in »%B« angelegt
Fehler beim Anlegen einer Verknüpfung mit »%B«.
Symbolische Verknüpfungen sind ausschließlich auf lokalen Dateisystemen unterstützt.
Dieses Ablegeziel unterstützt keine symbolischen Verknüpfungen.
Beim Erstellen der symbolischen Verknüpfung in »%F« ist ein Fehler aufgetreten.
Zugriffsrechte werden gesetzt
Namenloser Ordner
neue Datei
Fehler beim Erstellen des Ordners »%B«.
Fehler beim Erstellen der Datei »%B«.
Beim Erstellen des Ordners in »%F« ist ein Fehler aufgetreten.
Müll wird geleert
Vertrauenswürdige Markierung des Starters (ausführbar) nicht möglich
Ursprünglicher Ort von »%s« konnte nicht ermittelt werden
Das Objekt kann aus dem Müll nicht wiederhergestellt werden
Diese Datei kann nicht eingehängt werden
Diese Datei kann nicht ausgehängt werden
Diese Datei kann nicht ausgeworfen werden
Diese Datei kann nicht gestartet werden
Diese Datei kann nicht gestoppt werden
Schrägstriche sind in Dateinamen nicht erlaubt
Datei nicht gefunden
Dateien im obersten Ordner können nicht umbenannt werden
Arbeitsflächensymbol konnte nicht umbenannt werden
Arbeitsflächendatei konnte nicht umbenannt werden%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
heute um 00:00:00
heute um %-H:%M:%S
heute um 00.00
heute um %-H.%M
heute, 00.00
heute, %-H:%M
heutetoday
gestern um 00:00:00
gestern um %-H:%M:%S
gestern um %-H.%M
gestern um %-H.%M
gestern, 00.00
gestern, %-H.%M
gesterntoday
Donnerstag, 00. September 0000 um 00:00:00
%A, %-d. %B %Y um %-H:%M:%S
Mon, 00. Okt 0000 um 00:00:00
%a, %-d. %b %Y um %-H:%M:%S
Mon, 00. Okt 0000 um 00.00
%a, %-d. %b %Y um %-H.%M
00. Okt 0000 um 00.00
%-d. %b %Y um %-H.%M
00. Okt 0000, 00.00
%-d. %b %Y, %-H.%M
00.00.00, 00.00
%-d.%m.%y, %-H.%M
00.00.00
%d.%m.%y
Setzen der Zugriffsrechte nicht erlaubt
Setzen des Besitzers nicht erlaubt
Der angegebene Besitzer »%s« existiert nicht
Setzen der Gruppe nicht erlaubt
Die angegebene Gruppe »%s« existiert nicht
%
%s (%s Bytes)
? Objekte
? Bytes
unbekannter Typ
unbekannter MIME-Typ
unbekannt
Programm
Verknüpfung
Verknüpfung (fehlerhaft)
_Immer
Nur _lokale Datei
_Nie
25%
50%
75%
100%
150%
200%
400%
100 kB
500 kB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
2 GB
8 GB
Objekte mit einem _einfachen Klick aktivieren
Objekte mit einem _Doppelklick aktivieren
Dateien _ausführen, wenn sie angeklickt werden
Dateien an_zeigen, wenn sie angeklickt werden
_Jedes Mal nachfragen
Dateien nur nach Dateiname suchen
Dateien nach Dateinamen und ihren Eigenschaften suchen
Symbolansicht
Kompakte Ansicht
Listenansicht
Manuell
Nach Name
Nach Größe
Nach Typ
Nach Änderungsdatum
Nach Emblemen
8
10
12
14
16
18
20
22
24%s%.0s
Persönlicher Ordner%.0s
Rechner
Müll
Netzwerk-Server
Das Auswähl-Rechteck
Auf manuelles Layout umschalten?
Die Verknüpfung »%s« ist fehlerhaft.
Die Verknüpfung »%s« ist fehlerhaft. Soll sie in den Müll verschoben werden?
Diese Verknüpfung kann nicht verwendet werden, da sie auf kein Ziel verweist.
Diese Verknüpfung kann nicht verwendet werden, da ihr Ziel »%s« nicht existiert.
In den _Müll verschieben
Wollen Sie »%s« ausführen oder ihren Inhalt anzeigen lassen?
»%s« ist eine ausführbare Textdatei.
Im _Terminal ausführen
An_zeigen
Aus_führen
Sind Sie sicher, dass Sie alle Fenster öffnen wollen?
»%s« konnte nicht angezeigt werden.
Die Datei hat einen unbekannten Dateityp
Für den Dateityp %s ist keine Anwendung installiert
_Wählen Sie eine Anwendung
Beim Suchen nach Anwendungen ist ein interner Fehler aufgetreten:
Suche nach Anwendung gescheitert
Für den Dateityp %s ist keine Anwendung installiert.
Möchten Sie nach Anwendungen suchen, die diesen Dateityp öffnen können?
Starter für nicht vertrauenswürdige Anwendungen
Der Anwendungsstarter »%s« ist nicht als vertrauenswürdig markiert. Wenn Ihnen die Herkunft dieser Datei nicht bekannt ist, so kann das Starten unsicher sein.
_Trotzdem starten
Als _vertrauenswürdig markieren
Einhängen des Ortes nicht möglich
Starten des Ortes nicht möglich
»%s« wird geöffnet.
Anwendung konnte nicht als Vorgabe gesetzt werden: %s
Konnte nicht als Vorgabeanwendung gesetzt werden: %s
Vorgabe
Symbol
Anwendung konnte nicht entfernt werden
Keine Anwendungen ausgewählt
%s-Dokument
Unbekannt
Wählen Sie eine Anwendung, um %s und weitere Dateien des Typs »%s« zu öffnen
Alle Dateien des Typs »%s« öffnen mit:
Anwendung konnte nicht gestartet werden
»%s« konnte nicht gefunden werden
Anwendung konnte nicht gefunden werden
Anwendung konnte nicht zur Anwendungsdatenbank hinzugefügt werden: %s
Anwendung konnte nicht hinzugefügt werden
Wählen Sie eine Anwendung
Öffnen mit
Wählen Sie eine Anwendung, um sich deren Beschreibung anzuschauen.
_Benutzerdefinierten Befehl benutzen
A_uswählen …
Ö_ffnen
%s und weitere »%s«-Dokumente öffnen mit:
%s öffnen mit:
Diese Anwendung für %s-Dokumente _merken
Alle %s-Dokumente öffnen mit:plain text document
%s und weitere »%s«-Dateien des öffnen mit:
Diese Anwendung für »%s«-Dateien _merken
Alle »%s«-Dateien öffnen mit:
_Hinzufügen
Anwendung hinzufügen
Öffnen gescheitert. Wollen Sie eine andere Anwendung wählen?
»%s« kann »%s« nicht öffnen, da »%s« nicht auf Dateien an »%s«-Orten zugreifen kann.
Öffnen fehlgeschlagen. Möchten Sie eine andere Aktion ausführen?
Die Vorgabeaktion kann »%s« nicht öffnen, da sie nicht auf Dateien an »%s«-Orten zugreifen kann.
Es sind keine weiteren Anwendungen zum Anzeigen dieser Datei verfügbar. Möglicherweise können Sie sie öffnen, wenn Sie sie auf Ihren Rechner kopieren.
Es sind keine weiteren Aktionen zum Anzeigen dieser Datei verfügbar. Möglicherweise können Sie sie öffnen, wenn Sie sie auf Ihren Rechner kopieren.
Leider dürfen Sie keine Befehle von einer entfernten Gegenstelle aus ausführen.
Dies ist auf Grund von Sicherheitserwägungen deaktiviert.
Beim Ausführen der Anwendung ist ein Fehler aufgetreten.
Dieses Ablegeziel unterstützt ausschließlich lokale Dateien.
Um nichtlokale Dateien zu öffnen, müssen Sie sie in einen lokalen Ordner kopieren und dann noch einmal hier ablegen.
Um nichtlokale Dateien zu öffnen, müssen Sie sie in einen lokalen Ordner kopieren und dann noch einmal hier ablegen. Die lokalen, abgelegten Dateien wurden bereits geöffnet.
Details:
Dateioperationen
Vorbereitend
Suchen
Nach »%s« suchen
Bearbeiten
Bearbeiten rückgängig
Die Bearbeitung rückgängig machen
Bearbeiten wiederherstellen
Die Bearbeitung wiederherstellen
Autostart-Nachfrage
Datei-Browser
Das Dateisystem mit Hilfe des Dateimanagers anzeigen
Alle lokalen und entfernten Datenträger und Ordner, die verfügbar sind, durchsuchen
Verwaltung von Dateien
Legt das Verhalten und das Aussehen des Dateiverwalters fest
Persönlicher Ordner
Den persönlichen Ordner öffnen
Dateimanager
Hintergrund
Müll _leeren
_Starter anlegen …
Einen neuen Starter anlegen
_Hintergrund der Arbeitsfläche ändern
Ein Fenster anzeigen, in dem Hintergrundmuster oder -farbe für die Arbeitsfläche eingestellt werden können
Müll leeren
Alle Objekte im Müll löschen
Die Arbeitsflächenansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Die Arbeitsflächenansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten.
Nach Muster auswählen
_Muster:
Beispiele:
Suche speichern unter
_Name der Suche:
_Ordner:
Wählen Sie den Ordner, in dem die Suche gespeichert werden soll
»%s« ausgewählt
%s (%s)
Freier Speicherplatz: %s
%s, freier Speicherplatz: %s,
%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s, %s
Der Ordner »%s« enthält mehr Dateien, als Nautilus handhaben kann. Einige Dateien werden nicht angezeigt.
Einige Dateien werden nicht angezeigt.
Mit %s öffnen
»%s« mit allen gewählten Objekten ausführen
Dokument aus Vorlage »%s« anlegen
Alle ausführbaren Dateien in diesem Ordner erscheinen im Skriptmenü.
Das aus diesem Menü gewählte Skript wird ausgeführt, wobei alle gewählten Objekte als Eingabe verwendet werden.
Alle ausführbaren Dateien in diesem Ordner erscheinen im Skriptmenü. Das aus diesem Menü gewählte Skript wird ausgeführt.

Beim Ausführen aus einem lokalen Ordner werden dem Skript die Namen der gewählten Dateien übergeben. Wird es in einem entfernten Ordner (z.B. einem mit Web- oder FTP-Ordner) ausgeführt, werden keine Parameter übergeben.

In jedem Fall setzt Nautilus folgende Umgebungsvariablen, die in jedem Skript verwendet werden können:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: Durch Zeilenvorlauf getrennte Pfade der gewählten Dateien (nur im lokalen Fall)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: Durch Zeilenvorlauf getrennte Adressen der ausgewählten Dateien

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: Adresse des aktuellen Ortes

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: Position und Größe des aktuellen Fensters

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: Pfade der gewählten Dateien in der inaktiven Leiste eines Fensters mit geteilter Ansicht (nur im lokalen Fall)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: Durch Zeilenvorlauf getrennte Adressen der gewählten Dateien in der inaktiven Leiste eines Fensters mit geteilter Ansicht

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: Adresse des aktuellen Ortes in der inaktiven Leiste eines Fensters mit geteilter Ansicht
»%s« wird verschoben, sobald Sie »Einfügen« auswählen
»%s« wird kopiert, sobald Sie »Einfügen« auswählen
In der Zwischenablage ist nichts zum Einfügen.
Aushängen des Ortes nicht möglich
Auswerfen des Ortes nicht möglich
Laufwerk konnte nicht gestoppt werden
Mit Server %s verbinden
_Verbinden
Verknüpfungs_name:
_Dokument anlegen
Öffnen _mit
Ein Programm auswählen, mit dem das gewählte Objekt geöffnet werden soll
Ei_genschaften
Die Eigenschaften aller gewählten Objekte anzeigen/änderncreate folder
_Ordner anlegen
Einen neuen leeren Ordner in diesem Ordner anlegen
Keine Vorlagen installiert
_Leere Datei
Ein neue leere Datei in diesem Ordner anlegen
Das gewählte Objekt in diesem Fenster öffnen
In Navigationsfenster öffnen
Jedes gewählte Objekt in einem einzelnen Navigationsfenster öffnenopen in new tab
In neuem _Reiter öffnen
Jedes gewählte Objekt in einem neuen Reiter öffnen
In _Ordnerfenster öffnen
Jedes gewählte Objekt in einem einzelnen Ordnerfenster öffnen
_Anderer Anwendung …
Eine andere Anwendung auswählen, mit der das gewählte Objekt geöffnet werden soll
Mit _anderer Anwendung öffnen …
Skript_ordner öffnen
Den Ordner anzeigen, der die in diesem Menü aufgeführten Skripte enthält
Die gewählten Dateien auf Verschieben mit »Einfügen« vorbereiten
Die gewählten Dateien auf Kopieren mit »Einfügen« vorbereiten
Zuvor durch »Ausschneiden« oder »Kopieren« gewählte Dateien verschieben oder kopieren
In Ordner e_infügen
Zuvor durch »Ausschneiden« oder »Kopieren« gewählte Dateien in den gewählten Ordner verschieben oder kopieren
Kop_ieren nach
Verschieben _nach
Alle Objekte in diesem Fenster auswählen
Nach Mus_ter auswählen
Alle Objekte in diesem Fenster auswählen, die auf ein bestimmtes Muster passen
Aus_wahl umkehren
Alle Objekte auswählen, die momentan nicht ausgewählt sind
_Duplizieren
Alle gewählten Objekte duplizieren
Eine symbolische Verknüpfung für jedes gewählte Objekt anlegen
_Umbenennen …
Ausgewähltes Objekt umbenennen
Jedes gewählte Objekt in den Müll verschieben
_Löschen
Jedes gewählte Objekt löschen, ohne es in den Müll zu verschieben
_WiederherstellenReset to DefaultsShow hidden files
Ansicht auf _Vorgaben zurücksetzen
Sortierreihenfolge und Vergrößerungsstufe auf Vorgaben für diese Ansicht zurücksetzen
Mit diesem Server verbinden
Eine dauerhafte Verbindung mit diesem Server herstellen
_Einhängen
Den gewählten Datenträger einhängen
Den gewählten Datenträger aushängen
Den gewählten Datenträger auswerfen
_Formatieren
Den gewählten Datenträger formatieren
_Starten
Den gewählten Datenträger starten
_Stopp
Den gewählten Datenträger stoppen
Medium _erkennen
Medium im gewählten Datenträger erkennen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger einhängen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger aushängen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger auswerfen
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger formatieren
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger starten
Den zum geöffneten Ordner gehörenden Datenträger stoppen
Datei öffnen und Fenster schließen
Suche _speichern
Die bearbeitete Suche speichern
S_uche speichern unter …
Die aktuelle Suche in einer Datei speichern
Diesen Ordner in einem einzelnen Navigationsfenster öffnen
Diesen Ordner in einem neuen Reiter öffnen
Diesen Ordner in einem einzelnen Ordnerfenster öffnen
Diesen Ordner auf Verschieben mit »Einfügen« vorbereiten
Diesen Ordner auf Kopieren mit »Einfügen« vorbereiten
Zuvor durch »Ausschneiden« oder »Kopieren« gewählte Dateien in diesen Ordner verschieben oder kopieren
Diesen Ordner in den Müll verschieben
Diesen Ordner löschen, ohne ihn in den Müll zu verschieben
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger einhängen
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger aushängen
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger auswerfen
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger formatieren
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger starten
Den zu diesem Ordner gehörenden Datenträger stoppen
Die Eigenschaften dieses Ordners anzeigen/ändern
_Andere Leiste
Die aktuelle Auswahl in die andere Leiste dieses Fensters kopieren
Die aktuelle Auswahl in die andere Leiste dieses Fensters verschieben
_Persönlicher Ordner
Die aktuelle Auswahl in den persönlichen Ordner kopieren
Die aktuelle Auswahl in den persönlichen Ordner verschieben
_Arbeitsfläche
Die aktuelle Auswahl auf die Arbeitsfläche kopieren
Die aktuelle Auswahl auf die Arbeitsfläche verschieben
Skripte in %s ausführen/verwalten
S_kripte
Den momentanen Ordner aus dem Müll nach »%s« verschieben
Das gewählte Laufwerk starten
Mit dem gewählten Laufwerk verbinden
Multimedienlaufwerk _starten
Das ausgewählte Multimedienlaufwerk _starten
Laufwerk en_tsperren
Das gewählte Laufwerk entsperren
Das gewählte Laufwerk stoppen
Laufwerk _sicher entfernen
Das gewählte Laufwerk sicher entfernen
_Trennen
Das gewählte Laufwerk trennen
Multimedienlaufwerk _stoppen
Das ausgewählte Multimedienlaufwerk stoppen
Laufwerk _sperren
Das gewählte Laufwerk sperren
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk starten
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk verbinden
Das zum geöffneten Ordner gehörende Multimedienlaufwerk starten
Laufwerk _entsperren
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk entsperren
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk _stoppen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk sicher entfernen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk trennen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Multimedienlaufwerk stoppen
Das zum geöffneten Ordner gehörende Laufwerk sperrenopen in new window
In neuem _Fenster öffnen
In _neuem Fenster öffnen
In neuem _Reiter öffnen
_Dauerhaft löschen
Den geöffneten Ordner dauerhaft löschen
Den geöffneten Ordner in den Müll verschieben
Mit %s _öffnen
Alle gewählten Objekte dauerhaft löschen
Die Eigenschaften des aktuellen Ordners anzeigen/ändern
Link herunterladen?
Sie können ihn herunterladen oder eine Verknüpfung zu ihm erstellen.
_Verknüpfung anlegen
_Herunterladen
Ziehen und Ablegen wird nicht unterstützt.
Ziehen und Ablegen wird ausschließlich auf lokalen Dateisystemen unterstützt.
Es wurde ein ungültiger Zieh-Typ verwendet.
kopierter Text.txt
abgelegte Daten
Kommentar
Adresse
Beschreibung
Befehl
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um den Inhalt von »%s« anzuzeigen.
»%s« konnte nicht gefunden werden. Möglicherweise wurde es kürzlich gelöscht.
Leider konnte nicht der gesamte Inhalt von »%s« angezeigt werden: %s
Der Ordnerinhalt konnte nicht angezeigt werden.
Der Name »%s« wird in diesem Ordner bereits verwendet. Bitte benutzen Sie einen anderen Namen.
Es gibt kein »%s« in diesem Ordner. Möglicherweise wurde es gerade verschoben oder gelöscht?
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um »%s« umzubenennen.
Der Name »%s« ist nicht gültig, da er das Zeichen »/« enthält. Bitte benutzen Sie einen anderen Namen.
Der Name »%s« ist ungültig. Bitte benutzen Sie einen anderen Namen.
Leider konnte »%s« nicht in »%s« umbenannt werden: %s
Das Objekt konnte nicht umbenannt werden.
Sie haben nicht die nötigen Zugriffsrechte, um die Gruppe von »%s« zu ändern.
Leider konnte die Gruppe von »%s« nicht geändert werden: %s
Die Gruppe konnte nicht festgelegt werden.
Leider konnte der Besitzer von »%s« nicht geändert werden: %s
Der Besitzer konnte nicht festgelegt werden.
Leider konnten die Zugriffsrechte von »%s« nicht geändert werden: %s
Die Zugriffsrechte konnten nicht festgelegt werden.
»%s« wird in »%s« umbenannt.
nach _Name
Symbole nach Name in Zeilen sortieren
nach _Größe
Symbole nach Größe in Zeilen sortieren
nach _Typ
Symbole nach Typ in Zeilen sortieren
nach Änderungs_datum
Symbole nach Änderungsdatum in Zeilen sortieren
nach _Emblemen
Symbole nach Emblem in Zeilen sortieren
nach Löschdatum
Symbole nach Löschdatum in Zeilen sortieren
Arbeitsfl_äche nach Namen sortieren
Objekte _anordnen
Symbolgröße ändern …
Das gewählte Symbol dehnbar machen
Symbolgrößen _zurücksetzen
Alle gewählten Symbole auf Originalgröße zurücksetzen
Nach Namen _sortieren
Die Symbole neu anordnen, damit sie besser ins Fenster passen und sich nicht überlappen
_Kompakte Anordnung
Engeres Anordnungsschema ein/aus
Umge_kehrte Reihenfolge
Symbole in umgekehrter Reihenfolge anzeigen
Anordnung _fixieren
Symbole an einem Gitter ausrichten
_Manuell
Symbole zurücklassen, wo sie abgelegt werden
Nach _Name
Nach _Größe
Nach _Typ
Nach Änderungs_datum
Nach _Emblemen
Nach L_öschdatum
Symbolgröße _zurücksetzen
zeigt auf »%s«
_Symbole
Die Symbol-Ansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Die Symbol-Ansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Diesen Ort mit der Symbol-Ansicht anzeigen
_Kompakt
Die kompakte Ansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Die kompakte Ansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Diesen Ort mit der kompakte Ansicht anzeigen
(Leer)
Ladevorgang …
%s anzuzeigende Spalten
Legen Sie die Reihenfolge fest, in der in diesem Ordner Informationen angezeigt werden sollen.
Anzuzeigende _Spalten …
Die in diesem Ordner anzuzeigenden Spalten festlegen
_Liste
Die Symbol-Ansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Die Listenansicht stieß beim Starten auf einen Fehler.
Diesen Ort mit der Listenansicht anzeigen
Sie können nicht mehr als ein benutzerdefiniertes Symbol auf einmal zuweisen.
Bitte ziehen Sie immer nur ein Bild, um ein benutzerdefiniertes Symbol festzulegen.
Die abgelegte Datei ist nicht lokal.
Sie können ausschließlich lokale Bilder als benutzerdefiniertes Symbol verwenden.
Die abgelegte Datei ist kein Bild.
Eigenschaften
Eigenschaften von %sMIME type description (MIME type)
Gruppenwechsel abbrechen?
Besitzerwechsel abbrechen?
nichts
unlesbar
(Teile des Inhalts unlesbar)Contents:
Inhalt:used
benutztfree
frei
Gesamte Kapazität:
Dateisystemtyp:
Grundlegend
Verknüpfungsziel:
Ort:
Datenträger:
Zugegriffen:
Geändert:
Freier Speicherplatz:
Embleme
_Lesen
_Schreiben
_Ausführenno readno access
nicht
auflisten
lesen
erstellen/löschen
schreiben
zugreifen
Zugriff:
Ordnerzugriff:
Dateizugriff:
Keiner
Dateien nur auflisten
Auf Dateien zugreifen
Dateien erstellen und löschen
Nur lesen
Lesen und schreiben
_Benutzerkennung festlegen
Besondere Attribute:
_Gruppenkennung festlegen
_Klebrig
_Besitzer:
Besitzer:
_Gruppe:
Gruppe:
Andere
Ausführen
Datei als Programm aus_führen
Andere:
Zugriffsrechte für Ordner:
Zugriffsrechte für Dateien:
Textansicht:
Sie sind nicht der Besitzer, daher können Sie die Zugriffsrechte nicht ändern.
SELinux-Kontext:
Zuletzt geändert:
Zugriffsrechte auf enthaltene Dateien übertragen
Die Zugriffsrechte auf »%s« konnten nicht ermittelt werden.
Die Zugriffsrechte auf die gewählte Datei konnten nicht ermittelt werden.
Eigenschaftsfenster wird erzeugt.
Benutzerdefiniertes Symbol wählen
Dateisystem
Netzwerkumgebung
Baum
Baum anzeigen
Nautilus konnte den erforderlichen Ordner »%s« nicht anlegen.
Bitte legen Sie folgenden Ordner vor dem Starten von Nautilus an oder ändern Sie die Zugriffsrechte so, dass Nautilus ihn anlegen kann.
Nautilus konnte folgende, erforderliche Ordner nicht anlegen: %s.
Bitte legen Sie folgende Ordner vor dem Starten von Nautilus an oder ändern Sie die Zugriffsrechte so, dass Nautilus sie anlegen kann.
Auswerfen von %s nicht möglich
Fehler beim automatischen Starten des Programms: %s
Das automatisch zu startende Programm konnte nicht gefunden werden


Die Software wird direkt vom Datenträger »%s« starten. Sie sollten niemals Software starten, der Sie nicht vertrauen.

Klicken Sie im Zweifelsfall auf »Abbrechen«.
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten:
%s
Keine Lesezeichen vorhanden
Lesezeichen bearbeiten



Ort »%s« konnte nicht angezeigt werden
[URI]
Mit Server verbinden
Benutzerdefinierter Ort
SSH
Öffentlicher FTP
FTP (mit Zugangsbeschränkung)
Windows-Freigabe
WebDAV (HTTP)
Sicheres WebDAV (HTTPS)
Die Verbindung mit dem Server konnte nicht hergestellt werden. Sie müssen einen Server-Namen angeben.
Bitte geben Sie einen Namen ein und versuchen Sie es noch einmal.
Ort (_URI):
_Server:
Optionale Informationen:
_Freigabe:
_Port:
_Benutzername:
_Domain-Name:
_Lesezeichenname:
Mit Server verbinden
Dienste-_Typ:
Lesezeichen _hinzufügen
_Verbinden
Arbeitsfläche
Das Emblem mit Namen »%s« konnte nicht entfernt werden.
Wahrscheinlich ist dieses Emblem permanent und wurde daher nicht von Ihnen hinzugefügt.
Emblem mit Namen »%s« konnte nicht umbenannt werden
Emblem umbenennen
Geben Sie einen neuen Namen für das angezeigte Emblem an:
Umbenennen
Embleme hinzufügen …
Bitte geben Sie neben jedem Emblem einen Namen ein. Anhand dieses Namens können Sie das jeweilige Emblem später identifizieren.
Bitte geben Sie neben dem Emblem einen Namen ein. Anhand dieses Namens können Sie das Emblem später identifizieren.
Mindestens eine der Dateien konnte nicht als Emblem hinzugefügt werden.
Die Embleme scheinen keine gültigen Bilder zu sein.
Keine der Dateien konnte als Emblem hinzugefügt werden.
Die Datei »%s« scheint kein gültiges Bild zu sein.
Die abgelegte Datei konnte nicht als Bilddatei erkannt werden.
Das Emblem konnte nicht hinzugefügt werden.
Embleme anzeigen
33%
66%
Immer
Nur lokale Dateien
Nie
100 KB
500 KB
Einstellungen zur Verwaltung von Dateien

_Neue Ordner anzeigen mit:
Objekte _anordnen:
_Ordner vor Dateien anzeigen
Verborgene Dateien und _Sicherheitskopien anzeigen

_Voreingestellte Vergrößerungsstufe:
_Kompakte Anordnung verwenden
_Text neben Symbolen

Vorein_gestellte Vergrößerungsstufe:
Alle S_palten haben die selbe Breite

_Voreingestellte Vergrößerungsstufe:

_Nur Ordner anzeigen
Ansichten

_Einfacher Klick zum Öffnen von Objekten
_Doppelklick zum Öffnen von Objekten
Jeden Ordner in seinem eigenen _Fenster öffnen

Ausführbare Textdateien _ausführen, wenn sie geöffnet werden
Ausführbare Textdateien an_zeigen, wenn sie geöffnet werden

Vor dem Leeren des Mülls oder dem Löschen von Dateien _nachfragen
Einen _Löschbefehl bereitstellen, der den Müll umgeht
Verhalten

Legen Sie die Reihenfolge fest, in der Informationen unterhalb der Symbolnamen angezeigt werden sollen. Je mehr Sie die Ansicht vergrößern, desto mehr Informationen werden angezeigt.

_Format:
Anzeige

Legen Sie die Reihenfolge fest, in der in der Listenansicht Informationen angezeigt werden sollen.
Listenspalten

_Text in Symbolen anzeigen:

_Miniatur-Vorschaubilder anzeigen:
_Nur für Dateien kleiner als:

_Vorschau auf Audio-Dateien:

_Anzahl der Objekte anzeigen:
Vorschau

Legen Sie fest, was beim Einlegen von Datenträgern oder dem Anschließen von Geräten geschehen soll.
_Audio-CD
_DVD-Video:
_Musik-Player
_Fotos:
_Software:

Weniger verbreitete Datenträgerformate können hier konfiguriert werden
A_ktion:
_Typ:
Beim _Einlegen von Datenträgern keine Aktion ausführen
Datenträger beim Einlegen ö_ffnen
Datenträger
Chronik
Chronik anzeigen
Kameramarke
Kameramodell
Aufnahmedatum
Digitalisierungsdatum
Belichtungszeit
Blendenwert
ISO-Empfindlichkeit
Blitzlicht
Messverfahren
Belichtungsprogramm
Brennweite
Software
Stichwörter
Ersteller
Copyright
Bewertung
Bildtyp:
Bildinformationen konnten nicht geladen werden
Ladevorgang …
Bild
Informationen
Informationen anzeigen
_Vorgabe-Hintergrund verwenden
Sie können nicht mehr als ein benutzerdefiniertes Symbol auf einmal zuweisen.
Sie können ausschließlich Bilder als benutzerdefiniertes Symbol verwenden.
Gehe zu:
Ort öffnen
_Ort:
Einen Satz schnelle Selbsttests durchführen.
Die Versionsnummer des Programms anzeigen.
Das erste Fenster mit der angegebenen Geometrie öffnen.
GEOMETRIE
Nur für ausdrücklich angegebene URIs Fenster anlegen.
Die Arbeitsfläche nicht verwalten (die Einstellungen im Einstellungen-Dialog ignorieren).
ein Browser-Fenster öffnen.
Nautilus beenden.
[URI …]
Das Dateisystem mit Hilfe des Dateimanagers anzeigen
nautilus: %s kann nicht mit URIs verwendet werden.
nautilus: »--check« kann nicht mit anderen Optionen verwendet werden.
nautilus: »--geometry« kann nicht mit mehr als einer URI verwendet werden.
Sind Sie sicher, dass Sie die Liste der von Ihnen besuchten Orte löschen wollen?
Der Ort »%s« existiert nicht.
Der Ort der Chronik existiert nicht.
_Gehe zu
_Lesezeichen
_Reiter
Neues _Fenster
Ein weiteres Fenster für diesen Ort öffnen
Neuer _Reiter
Einen weiteren Reiter für diesen Ort öffnen
_Ordnerfenster öffnen
Ein Ordnerfenster für den angezeigten Ort öffnen
_Alle Fenster schließen
Alle Navigationsfenster schließen
_Ort …
Ort, der geöffnet werden soll
Chronik _leeren
Inhalt des Gehe-zu-Menüs und der Zurück-/Vor-Listen löschen
In andere Leiste _wechseln
Den Fokus an die andere Leiste in einem Fenster mit geteilter Ansicht übergeben
Gleicher Ort wie _andere Leiste
Zum selben Ort wie in der zusätzlichen Leiste gehen
Lesezeichen _hinzufügen
Ein Lesezeichen für den aktuellen Ort zu diesem Menü hinzufügen
Lesezeichen _bearbeiten …
Ein Fenster anzeigen, das das Bearbeiten der Lesezeichen in diesem Menü erlaubt
_Vorheriger Reiter
Den vorherigen Reiter aktivieren
_Nächster Reiter
Den nächsten Reiter aktivieren
Reiter nach _links verschieben
Diesen Reiter nach links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
Diesen Reiter nach rechts verschieben
Suc_he anzeigen
Suche anzeigen
_Werkzeugleiste
Die Sichtbarkeit der Werkzeugleiste dieses Fensters ändern
S_eitenleiste
Die Sichtbarkeit der Seitenleiste dieses Fensters ändern
_Adressleiste
Die Sichtbarkeit der Adressleiste dieses Fensters ändern
S_tatusleiste
Die Sichtbarkeit der Statusleiste dieses Fensters ändern
Nach Dateien _suchen …
Dokumente und Ordner über ihren Namen finden
_Zusätzliche Leiste
Einen weiteren Ordner in einer Ansicht daneben öffnen
_Zurück
Zum vorher besuchten Ort gehen
In Chronik zurück bewegen
_Vor
Zum als nächstes besuchten Ort gehen
In Chronik vorwärts bewegen
Größe _ändern
An_zeigen als
_Suchen
S_chließen
%s - Datei-Browser
Schließen
Notizen
Notizen anzeigen
Den Inhalt der Arbeitsfläche als Ordner öffnen
Inhalt des Dateisystems öffnen
Netzwerk
Inhalt des Netzwerks durchsuchen
%s einhängen und öffnen
Mülleimer öffnen
An_schalten
Laufwerk _verbinden
Laufwerk _trennen
Multimedienlaufwerk _starten
Multimedienlaufwerk _stoppen
Starten von %s nicht möglich
%s konnte nicht nach Datenträgeränderungen befragt werden
Stoppen von %s nicht möglich
Entfernen
Umbenennen …
Orte
Orte anzeigen
Hintergründe und Emblemeremove
_Entfernen …add new
Neues _hinzufügen …
Das Muster %s konnte nicht gelöscht werden.
Stellen Sie sicher, dass Sie die erforderlichen Zugriffsrechte haben, um das Muster zu löschen.
Das Emblem %s konnte nicht gelöscht werden.
Stellen Sie sicher, dass Sie die erforderlichen Zugriffsrechte haben, um das Emblem zu löschen.
Wählen Sie eine Bilddatei für das neue Emblem
Ein neues Emblem anlegen
_Stichwort:
_Bild:
Eine neue Farbe anlegen:
Farb_name:
Farb_wert:
Sie können das Zurücksetzen-Bild nicht ersetzen.
Zurücksetzen ist ein Spezialbild, das nicht gelöscht werden kann.
Das Muster %s konnte nicht installiert werden.
Wählen Sie eine Bilddatei, die als Muster hinzugefügt werden soll
Die Farbe kann nicht installiert werden.
Entschuldigung, aber Sie müssen einen noch nicht verwendeten Namen für die neue Farbe angeben.
Sie müssen einen Namen für die neue Farbe angeben.
Wählen Sie die hinzuzufügende Farbe
Leider ist »%s« keine verwendbare Bilddatei.
Die Datei ist kein Bild.
Wählen Sie eine Kategorie:
Entfernen a_bbrechen
Ein neues Muster _hinzufügen …
Eine neue Farbe _hinzufügen …
Ein neues Emblem _hinzufügen …
Klicken Sie auf ein Muster, um es zu entfernen
Klicken Sie auf eine Farbe, um sie zu entfernen
Klicken Sie auf ein Emblem, um es zu entfernen
Muster:
Farben:
Embleme:
Ein Muster _entfernen …
Eine Farbe _entfernen …
Ein Emblem _entfernen …
Dateityp
Zu durchsuchender Ordner
Dokumente
Musik
Video
Bild
Illustration
Tabellendokument
Präsentation
PDF/Postscript
Textdatei
Typ wählen
Alle
Anderer Typ …
Dieses Kriterium von der Suche entfernen
Suchordner
Gespeicherte Suche bearbeiten
Ein Kriterium zu dieser Suche hinzufügen
Los
Aktualisieren
Suche ausführen oder auffrischen
_Suchen nach:
Suchergebnisse
Suchen:
Die Seitenleiste schließen
Nautilus
_Orte
O_rt öffnen …
E_ltern-Ordner schließen
Die Eltern-Ordner dieses Ordners schließen
_Alle Ordner schließen
Alle Ordnerfenster schließen
Dokumente und Ordner auf diesem Rechner über ihren Namen oder Inhalt finden
Ausgewählte Objekte wiederherstellen
Alle gewählten Objekte an ihrem ursprünglichen Ort wiederherstellen
Sollen alle Lesezeichen mit dem nichtvorhandenen Ort aus Ihrer Liste entfernt werden?
Lesezeichen für nicht existierenden Ort
Sie können eine andere Ansicht auswählen oder zu einem anderen Ort wechseln.
Der Ort kann mit dieser Ansicht nicht angezeigt werden.
Inhaltsansicht
Ansicht des aktuellen Ordners
Es ist keine Nautilus-Ansicht installiert, die diesen Ordner anzeigen kann.
Der angegebene Ort ist kein Ordner.
»%s« konnte nicht gefunden werden.
Bitte prüfen Sie die Rechtschreibung und versuchen Sie es noch einmal.
»%s«-Orte können nicht verwendet werden.
Nautilus kann diese Art von Orten nicht verwendet werden.
Einhängen des Ortes nicht möglich.
Der Zugriff wurde verweigert.foo/
»%s« konnte nicht angezeigt werden, da der Server nicht gefunden werden konnte.
Überprüfen Sie, ob der Rechnername richtig geschrieben wurde und ob Ihre Proxy-Einstellungen korrekt sind.
Fehler: %s
Bitte wählen Sie einen anderen Betrachter und versuchen Sie es erneut.
Zum durch dieses Lesezeichen angegebenen Ort gehen
Nautilus ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder modifizieren, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung von Nautilus erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit Nautilus erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02111-1307 USA.
Nautilus hilft Ihnen beim Organisieren Ihrer Dateien und Ordner, egal ob diese lokal gespeichert oder online sind.
Copyright © 1999-2009 Die Nautilus-Autoren
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Benedikt Roth <Benedikt\.Roth\@gmx\.net>
Matthias Warkus <mawarkus\@gnome\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Wolfgang Stoeggl <c72578\@yahoo\.de>
Nautilus-Website
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
_Hilfe
S_chließen
Diesen Ordner schließen
_Hintergründe und Embleme …
Muster, Farben und Embleme anzeigen, mit denen das Erscheinungsbild angepasst werden kann
_Einstellungen
Die Nautilus-Einstellungen bearbeiten
_Rückgängig
Die letzte Änderung am Text rückgängig machen
_Eltern-Ordner öffnen
Den Eltern-Ordner öffnen
Das Laden des aktuellen Ortes abbrechen
A_ktualisieren
Den aktuellen Ort aktualisieren
I_nhalt
Hilfe zu Nautilus anzeigen
_Info
Würdigungen für die Schöpfer von Nautilus anzeigen
Ver_größern
Ansicht vergrößern
Ver_kleinern
Ansicht verkleinern
_Normale Größe
Die normale Ansichtsgröße verwenden
Mit _Server verbinden …
Mit einem entfernten Rechner oder einem freigegebenem Datenträger verbinden
_Rechner
_Netzwerk
Lesezeichen und lokale Netzwerke durchsuchen
_Vorlagen
Zum Vorlagenordner gehen
_Müll
Zum Müll gehen
_Verborgene Dateien anzeigen
Verborgene Dateien im momentan geöffneten Fenster anzeigen/verbergen
Hin_auf
_Persönlicher Ordner
Diese Dateien befinden sich auf einer Audio-CD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Audio-DVD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Video-DVD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Video-CD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Super-Video-CD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Foto-CD.
Diese Dateien befinden sich auf einer Picture-CD.
Dieser Datenträger enthält Digitalfotos.
Diese Dateien befinden sich auf einem digitalen Audio-Player.
Dieser Datenträger enthält Programme.
Dieser Datenträger wurde als »%s« erkannt.
Ansicht vergrößern
Ansicht verkleinern
Normale Ansichtsgröße
Vergrößerung
Die Vergrößerungsstufe der aktuellen Ansicht festlegen
Eine ältere
Eine neuere
Eine andere
%s Ordner gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
Falls Sie die Ordner zusammenführen möchten und Dateien gleichen Namens bereits existieren, so werden Sie um Bestätigung gefragt, bevor Dateien im Ordner ersetzt werden.
Falls Sie den Müll leeren, werden darin enthaltene Objekte dauerhaft gelöscht. Beachten Sie, dass Sie auch einzelne Objekte löschen können.
Ab Version 3.0 ist dieser Ordner veraltet und Nautilus hat versucht, diese Konfiguration nach ~/.config/nautilus zu migrieren
Werkzeug zur Installation von Software konnte nicht verwendet werden
Nach Namen auf_räumen
Der Ordner »%B« existiert bereits. Möchten Sie den Quellordner hiermit zusammenführen?
Der Ordner »%B« existiert bereits. Wollen Sie ihn ersetzen?
Die Datei »%B« existiert bereits. Wollen Sie sie ersetzen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird in neu geöffneten Fenstern eine zusätzliche Leiste angezeigt.
Zusätzliche Leiste in neu geöffneten Fenstern anzeigen
Falls dieser Schlüssel wahr ist, können verschiedene Ansichten in einem Browser-Fenster geöffnet werden, davon jede in einem eigenen Reiter.
Legt fest, ob im Browser-Modus Reiter verwendet werden
Immer in _Browser-Fenstern öffnen
Zwischen Knöpfen und Eingabefeld für Adressleiste umschalten
Pulsator
liefert visuellen Status
Das gewählte Laufwerk starten
Legt fest, ob beim Öffnen eines unbekannten Dateityps ein Dialog zum Installieren von Software, die diesen Dateityp unterstützt, erscheinen soll.
Mit »%s« öffnen
Datenträger _einhängen
_Datenträger aushängen
Datenträger aus_werfen
Mit »%s« ö_ffnen
A_ktualisieren
%s
%s (%s)
Fabrik für Nautilus-Shell und -Dateimanager
Nautilus-Fabrik
Nautilus-Instanz
Nautilus-Metadatei-Fabrik
Nautilus-Aktionen, die von der Befehlszeile aus aufgerufen werden können
Erzeugt Metadatei-Objekte, um auf Nautilus-Metadaten zuzugreifen
Nautilus kann jetzt nicht verwendet werden. Das Problem kann eventuell behoben werden, indem Sie an der Konsole »bonobo-slay« ausführen. Falls nicht, starten Sie Ihren Computer neu oder installieren Sie Nautilus von Neuem.
Nautilus kann jetzt nicht verwendet werden. Ausführen von »bonobo-slay« auf der Konsole, Neustart des Computers oder Neuinstallation von Nautilus könnten das Problem beheben.

Bonobo konnte die Datei Nautilus_Shell.server nicht finden. Ein Grund hierfür könnte es sein, dass ein LD_LIBRARY_PATH den Ordner der bonobo-activation-Bibliothek nicht enthält. Ein anderer möglicher Grund wäre eine defekte Installation, bei der die Datei Nautilus_Shell.server fehlt.

Das Ausführen von »bonobo-slay« wird alle Bonobo-Activation- und GConf-Prozesse gewaltsam beenden, auch wenn diese von anderen Anwendungen verwendet werden.

Manchmal kann das Beenden von bonobo-activation-server und gconfd das Problem beheben, aber wir wissen nicht warum.

Auch eine falsche oder defekte bonobo-activation-Version hat schon zu diesem Fehler geführt.
Nautilus kann auf Grund eines unerwarteten Fehlers jetzt nicht verwendet werden.
Nautilus kann jetzt nicht verwendet werden, da ein unerwarteter Fehler in Bonobo auftrat, als versucht wurde, den Ansichts-Server des Dateimanagers zu registrieren.
Nautilus kann derzeit nicht verwendet werden, da ein unerwarteter Fehler in Bonobo auftrat, als versucht wurde, die Fabrik zu finden. Das Beenden des bonobo-activation-server und ein Neustart von Nautilus könnte das Problem beheben.
Nautilus kann jetzt nicht verwendet werden, da ein unerwarteter Fehler in Bonobo auftrat, als versucht wurde, das Shell-Objekt zu finden. Beenden von bonobo-activation-server und Neustarten von Nautilus könnte das Problem beheben.
100 KB
500 KB
1 MB
3 MB
5 MB
10 MB
100 MB
1 GB
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
Immer
Nur lokale Dateien
Nie
Nach Name
Nach Größe
Nach Typ
Nach Änderungsdatum
Nach Emblemen
Symbolansicht
Listenansicht
Kompakte Ansicht
Nautilus neu starten.
Eine gespeicherte Sitzung aus der angegebenen Datei laden. Impliziert »--no-default-window«.
»%s« ist kein gültiger Dateiname.
Sie haben keinen gültigen Dateinamen angegeben.
Bitte versuchen Sie es noch einmal.
Nautilus ist eine grafische Shell für GNOME, die es einfach macht, Ihre Dateien und den Rest des Systems zu verwalten.
_CD-/DVD-Ersteller
Öffnet einen Ordner in den Sie Dateien ziehen können, um diese auf CD oder DVD zu brennen
Sie haben kein Bild gewählt.
Sie müssen auf ein Bild klicken, um es auszuwählen.
%s wird geöffnet
Passwort eingeben
Sind sie sicher, dass Sie die Chronik leeren wollen?