# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Online-Konten
Das Finden eines Providers für %s ist fehlgeschlagen
Ein Online-Konto erfordert Aufmerksamkeit
Online-Konten öffnen …
Die Eigenschaft des Providertyps ist für dieses Konto nicht eingestellt
Code: %u - Unerwartete Antwort vom Server
Das Verarbeiten der automatischen XML-Erkennungsantwort ist fehlgeschlagen
Das Finden des Elementes für automatische Erkennung ist fehlgeschlagen
Das Finden des Antwort-Elementes ist fehlgeschlagen
Das Finden des Konto-Elements ist fehlgeschlagen
Das Finden von ASUrl und OABUrl in der automatischen Erkennungsantwort ist fehlgeschlagen
Microsoft Exchange
Anmeldedaten wurden im Schlüsselbund nicht gefunden (%s, %d):
Passwort des Benutzernamens »%s« in den Anmeldedaten wurden nicht gefunden
Ungültiges Passwort mit Benutzername »%s« (%s, %d):
_E-mail
_Passwort
_Benutzerdefiniert
Benutzer_name
_Server
Dialog wurde abgebrochen
_Ignorieren
Erneut _versuchen
Fehler beim Verbinden zum Microsoft Exchange-Server
Verwenden für
_E-Mail
_Kalender
K_ontakte
Facebook
Bei der Abfrage der »guid« wurde Status 200 erwartet und stattdessen Status %d (%s) erhalten
Fehler beim Verarbeiten der Antwort hinsichtlich JSON:
Element »id« konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Element E-Mail konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
C_hat
Google
Element Daten konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Ihre Systemzeit ist ungültig. Überprüfen Sie ihre Datums- und Zeiteinstellungen.
_Dokumente
Unternehmensanmeldung (Kerberos)
Identitätsdienst gab ungültigen Schlüssel zurück
Gespeicherte Anmeldedaten für Prinzipal »%s« konnten nicht im Schlüsselbund gefunden werden
Passwort für Prinzipal »%s« wurde nicht in den Anmeldedaten gefunden
_Domäne
Unternehmensdomäne oder Bereichsname
Beim Bereich anmelden
Bitten geben Sie unten Ihr Passwort ein.
Passwort merken
Die Domäne ist ungültig
Fehler beim Verbinden mit Unternehmensidentitätsserver
_Netzwerkressourcen
Bei der Abfrage des Zutritt-Tokens wurde Status 200 erwartet und stattdessen Status %d (%s) erhalten
»access_token« konnte in non-JSON-Daten nicht gefunden werden
»access_token« konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Die Legitimierungsantwort lautete: »%s«Paste
Fügen Sie den Legitimierungscode von der
Fehler beim Holen des Zugriffs-Tokens:
Fehler beim Ermitteln der Identität:
Anmeldung als %s wurde angefragt, aber als %s angemeldet
Anmeldedaten enthalten nicht »access_token«
Fehler beim Holen des Zugriffs-Tokens (%s, %d):
Fehler beim Speichern der Anmeldedaten im Schlüsselbund (%s, %d):
Fehlende Kopfzeilen »access_token« oder »access_token_secret« in Antwort
Fehler beim Holen des Anfrage-Tokens:
Bei der Abfrage des Anfrage-Tokens wurde Status 200 erwartet und stattdessen Status %d (%s) erhalten
Fehlende Kopfzeilen mit »request_token« oder »request_token_secret« in der AntwortPaste
Fügen Sie das Token von der
Anmeldedaten enthalten weder »access_token« noch »access_token_secret«
»ensure_credentials_sync« ist nicht im Typ %s implementiert
Ein %s-Konto existiert bereits für %s
%s-Konto
Fehler beim Löschen der Anmeldedaten aus dem Schlüsselbund
Fehler beim Holen der Anmeldedaten aus dem Schlüsselbund
Fehler beim Verarbeiten des Ergebnisses der Schlüsselbundanfrage:
GOA %s-Anmeldedaten für Identität %s
Fehler beim Speichern der Anmeldedaten im Schlüsselbund
Die signierende Zertifizierungsstelle ist unbekannt.
Das Zertifikat entspricht nicht der erwarteten Identität der Seite, von der es bezogen wurde.
Die Aktivierungszeit des Zertifikats liegt noch in der Zukunft.
Das Zertifikat ist abgelaufen.
Das Zertifikat wurde zurückgezogen.
Der Algorithmus des Zertifikats wird als unsicher angenommen.
Ungültiges Zertifikat.
»%s« laden …
Windows Live
Element E-Mail-Konto konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Zeit
Zeit bis Auslösen
Anfangsgeheimnis vor Austausch geheimer Schlüssel
Anfangsgeheimnis ist ungültig
Der Netzwerkbereich %s benötigt einige Informationen für Ihre Anmeldung.
Identität konnte nicht im Anmeldedaten-Cache gefunden werden: %k
Anmeldedaten der Identität konnten nicht im Cache gefunden werden: %k
Anmeldedaten der Identität im Cache konnten nicht durchsucht werden: %k
Durchsuchen der Anmeldedaten der Identität im Cache konnte nicht abgeschlossen werden: %k
Keine zugehörige Identifikation gefunden
Anmeldedaten-Cache konnte nicht erstellt werden: %k
Anmeldedaten-Cache konnte nicht initialisiert werden: %k
Neue Anmeldedaten konnten nicht im Anmeldedaten-Cache gespeichert werden: %k
Identität konnte nicht erneuert werden: Nicht angemeldet
Identität konnte nicht erneuert werden: %k
Anmeldedaten zur Erneuerung der Identität %s konnten nicht abgerufen werden: %k
Identität konnte nicht gelöscht werden: %k
Identität konnte nicht gefunden werden
Anmeldedaten-Cache für Identität konnte nicht erstellt werden
Domainadministrator-Login
Unterstützte Anmeldedaten konnten nicht gefunden werden
Um diese Unternehmensidentität verwenden zu können, muss der Rechner in der Domain registriert sein. Bitten Sie Ihren Netzwerkadministrator, das Domainpasswort hier einzugeben.
Um diese Unternehmensidentität verwenden zu können, muss der Rechner in der Domain registriert sein. Bitten Sie Ihren Netzwerkadministrator, den Domainbenutzernamen hier einzugeben.
Domain oder Bereich nicht gefunden
Anmeldung als %s in der %s Domain nicht möglich
Ungültiges Passwort, bitte versuchen Sie es erneut
Verbindung mit der %s-Domain konnte nicht hergestellt werden: %s
Unterhaltung
Twitter
Element »id_str« konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Element »screen_name« konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Yahoo
Element »guid« konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Element »value« konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Bei der Abfrage des Namens wurde Status 200 erwartet und stattdessen Status %d (%s) erhalten
Fehler beim Verarbeiten der Benutzerkarten-Antwort hinsichtlich JSON:
Element Profil konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Element Spitzname konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Neues Microsoft Exchange-Konto
Microsoft Exchange-Konto
%s hinzufügen
%s aktualisieren
Element Benutzername konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
Element Name konnte in JSON-Daten nicht gefunden werden
E-Mail-Adresse
Es gibt bereits ein Konto für die Identität %s
Name