# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allgemein
/text/sbasic/shared/01170101.xhp
Allgemein
Definieren Sie die Eigenschaften des ausgewählten Dialogs oder Kontrollfelds.
Welche Eigenschaften verfügbar sind, hängt von der Art des ausgewählten Kontrollfelds ab.
Die folgenden Eigenschaften sind daher nicht für alle Kontrollfeldtypen verfügbar.
Ausrichtung
Geben Sie die Ausrichtungsoption für das ausgewählte Kontrollfeld an.
Automatisch füllen
Wählen Sie " Ja " , um die Funktion " Automatisch füllen " für das aktuelle Steuerelement zu aktivieren.
UFI: removed help id
Hintergrundfarbe
Geben Sie die Hintergrundfarbe des aktuellen Steuerelements an.
Blockzunahme
Geben Sie an, um wie viele Zeilen geblättert werden soll, wenn der Benutzer auf den Bereich zwischen Bildlaufschieber und Pfeilen der Bildlaufleiste klickt.
UFI: removed help id
Rahmen
Geben Sie die Rahmenart des aktuellen Steuerelements an.
Art der Schaltfläche
Wählen Sie einen Schaltflächentyp.
Der Schaltflächentyp bestimmt, welche Art von Aktion ausgelöst wird.
UFI: removed help id
Zeichensatz
Wählen Sie die Schriftart für die Anzeige des Inhalts des aktuellen Steuerelements aus.
Währungssymbol
Geben Sie das Währungssymbol für Währungs-Steuerelemente ein.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Datum
Hiermit legen Sie das im Steuerelement " Datum " angezeigte Standarddatum fest.
Datumsformat
Geben Sie das gewünschte Format für das Datums-Steuerelement an.
Datums-Steuerelemente interpretieren die Benutzereingaben gemäß dieser Formateinstellung.
Max.
Datum
Geben Sie den oberen Grenzwert für das Datums-Steuerelement an.
Min.
Datum
Geben Sie den unteren Grenzwert für das Datums-Steuerelement an.
Nachkommastellen
Geben Sie die Anzahl der angezeigten Dezimalstellen für das Zahl- oder Währungs-Steuerelement an.
Standardschaltfläche
Eingabetaste
gedrückt wird.
Verzögerung
Hiermit legen Sie die Verzögerung in Millisekunden zwischen den Auslöseereignissen einer Bildlaufleiste fest.
Ein Auslöseereignis tritt auf, wenn Sie auf einen Bildlaufpfeil oder in den Hintergrundbereich einer Bildlaufleiste klicken.
Wiederholte Auslöseereignisse treten auf, wenn Sie die Maustaste beim Klicken auf einen Bildlaufpfeil oder den Hintergrundbereich einer Bildlaufleiste gedrückt halten.
Sie können auch gültige Zeitwerteinheiten mit der Zahl eingeben, beispielsweise 2 s oder 500 ms.
UFI: removed help id
Aufklappbar
Wählen Sie " Ja " , um die Dropdown-Option für Listen- und Kombinationsfelder zu aktivieren.
Dropdown-Kontrollfelder haben eine Pfeilschaltfläche, die beim Anklicken eine Liste der vorhandenen Feldeinträge anzeigt.
Aktiviert
Wählen Sie " Ja " , um das Steuerelement zu aktivieren.
Wenn das Steuerelement deaktiviert ist, wird es im Dialog abgeblendet dargestellt.
Eingabemaske
Geben Sie die Eingabemaske für das maskierte Steuerelement an.
Hierbei handelt es sich um einen Zeichencode, der das Eingabeformat für das Steuerelement festlegt.
Für jedes Eingabezeichen in der Bearbeitungsmaske müssen Sie ein Maskierzeichen angeben, das die Eingabe gemäß der in der Tabelle angegebenen Werte einschränkt:
Zeichen
Bedeutung
L
Eine Textkonstante.
Der Benutzer kann dieses Zeichen nicht ändern.
a
An dieser Stelle können die Zeichen a-z eingegeben werden.
Wird ein Großbuchstabe angegeben, wird automatisch in Kleinschrift umgewandelt.
A
An dieser Stelle können die Zeichen A-Z eingegeben werden.
Wird ein Kleinbuchstabe eingegeben, wird er automatisch in Großschrift umgewandelt.
c
An dieser Stelle können die Zeichen a-z und 0-9 angegeben werden.
Wird ein Großbuchstabe eingegeben, wird er automatisch in Kleinschrift umgewandelt.
C
An dieser Stelle können die Zeichen A-Z und 0-9 angegeben werden.
Wird ein Kleinbuchstabe angegeben, wird automatisch in Großschrift umgewandelt.
N
Es können nur die Zeichen 0-9 angegeben werden.
x
Es können alle druckbaren Zeichen angegeben werden.
X
Es können alle druckbaren Zeichen angegeben werden.
Wird dabei ein Kleinbuchstabe verwendet, wird automatisch in Großschrift umgewandelt.
Editierbar
Legt fest, ob die Knoten des Baumansicht-Steuerelements editierbar sind.
Der Standardwert ist FALSE.
UFI: removed help id
Grafiken
Geben Sie die Grafik-Quelldatei für die Schaltfläche bzw. das grafische Kontrollfeld an.
Klicken Sie auf " ... " , um eine Datei auszuwählen.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Höhe
Geben Sie die Höhe des aktuellen Steuerelements bzw.
Dialogs an.
Hilfetext
Geben Sie einen Hilfetext ein, der als Tipp (Quickhilfe) erscheint, wenn der Mauszeiger über dem Steuerelement verweilt.
Hilfe URL
Geben Sie den Hilfe-URL an, der aufgerufen wird, wenn Sie F1 drücken, während sich der Fokus auf dem Steuerelement befindet.
Um beispielsweise die Hilfekennung (Help-ID) 1234 aufzurufen, geben Sie " HID:1234 " ein.
Setzen Sie die Umgebungsvariable HELP_DEBUG auf 1, um die Help-IDs als erweiterten Hilfe Tipp zu sehen.
Intervall
Geben Sie das Schrittintervall für Drehfelder an.
Geänderte Knoten speichern
Bestimmt, was geschieht, wenn eine Eingabe durch die Auswahl eines anderen Knoten in der Baumansicht unterbrochen wird, eine Änderung in den Baum-Daten, oder durch eine andere Möglichkeit.
Setzen der Eigenschaften auf TRUE bedingt die Änderung automatisch zu speichern, wenn die Eingabe unterbrochen wird.
FALSE bedeutet, dass die Eingabe aufgehoben wird und die Änderungen verloren gehen.
Der Standardwert ist FALSE.
UFI: removed help id
Titel
Legt die Beschriftung des aktuellen Steuerelements fest.
Die Beschriftung wird zusammen mit dem Steuerelement angezeigt.
mehrzeilige
Beschriftungen erstellen, indem Sie mit
Umschalt+Eingabetaste
manuelle Zeilenumbrüche in die Beschriftung einfügen.
Anzahl der Zeilen
Geben Sie an, wie viele Zeilen im Listenfeld angezeigt werden sollen.
Bei Kombinationsfeldern ist diese Einstellung nur aktiv, wenn die Dropdown-Option aktiviert ist.
Bildlaufleiste
Fügt die Art der Bildllaufleiste hinzu, die Sie für eine Textbox spezifiziert haben.
Linienzunahme
Geben Sie an, um wie viele Zeilen geblättert werden soll, wenn der Benutzer auf einen Pfeil der Bildlaufleiste klickt.
UFI: removed help id
Listen-Einträge
Umschalt+Eingabetaste
, um eine neue Zeile einzufügen.
Zeichenmaske
Geben Sie die Anfangswerte an, die im maskierten Steuerelement angezeigt werden sollen.
So erkennt der Benutzer leichter, welche Werte im maskierten Steuerelement zulässig sind.
Die Zeichenmaske wird durch das Format beschränkt, das in der Eingabemaske festgelegt ist.
Harter Zeilenumbruch
Wählen Sie " Ja " , um manuelle Zeilenumbrüche in mehrzeiligen Steuerelementen zuzulassen.
Max.
Textlänge
Geben Sie an, wie viele Zeichen der Benutzer maximal eingeben kann.
UFI: removed help id
Mehrzeilig
Wählen Sie " Ja " , um mehrzeilige Eingaben im Steuerelement zuzulassen.
Drücken Sie die Eingabetaste, um im Steuerelement einen manuellen Zeilenumbruch einzufügen.
Mehrfachselektion
Wählen Sie " Ja " , um eine Mehrfachauswahl im Listenfeld zuzulassen.
UFI removed help id
Name
Geben Sie einen Namen für das aktuelle Steuerelement ein.
Dieser Name dient als eindeutige Kennung des Steuerelements.
UFI: removed help id
Reihenfolge
Geben Sie die Reihenfolge an, in der die Steuerelemente den Fokus erhalten, wenn die Tabulatortaste im Dialog gedrückt wird.
Beim Aufruf des Dialogs erhält zunächst das Steuerelement mit der niedrigsten Reihenfolgenposition (d. h.
0) den Fokus.
Durch Betätigen der
Tabulatortaste
wird der Fokus dann nacheinander, entsprechend ihrer festgelegten Reihenfolgenposition, auf die anderen Steuerelemente gesetzt.
Anfangs werden die Kontrollfelder in der Reihenfolge nummeriert, in der sie dem Dialog hinzugefügt werden.
Sie können die Reihenfolgenindizes der Kontrollfelder ändern. $[officename] Basic aktualisiert die Indizes automatisch, um doppelt vergebene Indizes zu vermeiden.
Kontrollfelder, die keinen Fokus erhalten können, erhalten ebenfalls einen Wert zugewiesen, beim Drücken der Tab-Taste werden sie jedoch übersprungen.
Orientierung
Geben Sie die Ausrichtung der Bildlaufleiste ein.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Seite (Schritt)
Geben Sie die Nummer der Dialogseite an, der das aktuelle Steuerelement zugewiesen ist (bzw. die Nummer der Dialogseite, die Sie bearbeiten möchten).
Wenn der Dialog nur eine Seite hat, setzen Sie den Wert
Seite (Step)
auf
0
.
Seite (Step)
= 0, wenn das Kontrollfeld auf jeder Dialogseite sichtbar sein soll.
Seite (Step)
ändert.
Zeichen für Passwörter
Geben Sie ein Zeichen ein, das anstelle der eingegebenen Zeichen angezeigt werden soll.
Diese Funktion eignet sich für die Eingabe von Kennwörtern in Textfeldern.
PositionX
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
Geben Sie den Abstand des aktuellen Steuerelements vom linken Rand des Dialogs an.
inserted Help ID for this Dialog Editor property in this file only
PositionY
Geben Sie den Abstand des aktuellen Steuerelements von der Oberkante des Dialogs an.
Symbol voranstellen
Wählen Sie " Ja " , damit in Währungs-Steuerelementen beim Eingeben einer Zahl das Währungssymbol als Präfix angezeigt wird.
Drucken
Wählen Sie " Ja " , damit das aktuelle Steuerelement auf Ausdrucken des Dokuments erscheint.
Fortschrittswert
Geben Sie einen Fortschrittswert für die Fortschrittsanzeige an.
Max.
Fortschrittswert
Geben Sie den maximalen Wert der Fortschrittsanzeige an.
Min.
Fortschrittswert
Geben Sie den minimalen Wert der Fortschrittsanzeige an.
UFI: removed help id
Nur lesen
Wählen Sie " Ja " , um zu verhindern, dass der Benutzer den Wert des aktuellen Steuerelements ändert.
Das Steuerelement ist dann aktiviert und kann den Fokus erhalten, sein Wert kann jedoch nicht geändert werden.
Wiederholen
Wiederholt Auslöseereignisse, wenn Sie die Maustaste auf einem Steuerelement wie einem Drehfeld gedrückt halten.
Wurzel anzeigen
Legt fest, ob der Wurzelknoten des Baumansicht-Steuerelements angezeigt wird.
Wenn die Wurzeldarstellung auf FALSE gesetzt ist, ist der Wurzelknoten kein gülter Knoten mehr für das Baumansicht-Steuerelement und kann nicht mit einer XTreeControl Methode genutzt werden.
Der Standardwert ist TRUE.
Zeilenhöhe
Bestimmt die Höhe der Zeilen eines Baumansicht-Steuerelements in Pixel.
Wenn der angegebene Wert kleiner oder gleich Null ist, ist die Zeilenhöhe die maximale Höhe aller Zeilen.
Der Standardwert ist 0.
Skalieren
Passt das Bild an die Größe des Steuerelements an.
Bildlaufleiste
Fügt den Typ einer Bildlaufleiste hinzu, den Sie in einem Textfeld angegeben haben.
Scrollwert
Legen Sie den Anfangswert für eine Bildlaufleiste fest.
Dadurch wird die Position des Bildlauffelds festgelegt.
Max.
Scrollwert
Geben Sie den maximalen Bildlaufwert einer Bildlaufleiste ein.
Scroll value min.
Geben Sie den Mindestwert für eine Bildlaufleiste ein.
Linien anzeigen
Legt fest, ob die Linien der Knoten dargestellt werden sollen.
Die Linien weden gepunktet dargestellt und stellen die Hirarchie im Baum dar.
Der Standardwert ist TRUE.
Linien für Wurzel anzeigen
Legt fest, ob die Linien der Knoten auch auf der Ursprungs-Ebene angezeigt werden sollen
Der Standardwert ist TRUE.
Markierung
Legt die Reihenfolge der ausgewählten Elemente fest. " 0 " entspricht dem ersten Element.
Um mehrere Elemente gleichzeitig auszuwählen, muss die Option " Mehrfachselektion " aktiviert sein.
...
, um den Dialog
Markierung
zu öffnen.
Klicken Sie auf das Element bzw. die Elemente, die Sie auswählen möchten.
Um mehrere Elemente gleichzeitig auszuwählen, muss die Option " Mehrfachselektion " aktiviert sein.
Auswahlart
Bestimmt den Auswahl-Modus, der für das Baumansicht-Steuerelement verfügbar ist.
UFI: removed help id
Drehfeld
Wählen Sie " Ja " , um ein Steuerelement des Typs Zahl, Währung, Datum oder Uhrzeit mit Drehfeldern zu versehen.
Der Eingabewert kann dann über die Drehfelder verändert werden.
Status
Wählen Sie den Auswahlstatus des aktuellen Steuerelements.
Formatüberprüfung
Wählen Sie " Ja " , um in Steuerelementen des Typs Zahl, Währung, Datum oder Uhrzeit nur zulässige Zeichen als Eingabe zuzulassen.
UFI: removed help id
Tabstop
Tabulatortaste
aus.
Standard
Tab
-Taste erhalten nur Eingabefelder den Fokus.
Felder, in die keine Eingabe möglich ist (wie z.
B.
Beschriftungsfelder), werden übergangen.
Nein
Beim Drücken der Tab-Taste übergeht der Fokusmechanismus das Kontrollfeld.
Ja
Das Kontrollfeld kann mit der Tabulatortaste selektiert werden.
Tausender-Trennzeichen
Wählen Sie " Ja " , um Tausender-Trennzeichen in Zahl- und Währungs-Steuerelementen anzuzeigen.
Zeitformat
Wählen Sie das Format für Uhrzeit-Steuerelemente aus.
Max.
Zeit
Geben Sie den maximalen Uhrzeitwert des Uhrzeit-Steuerelements an.
Min.
Zeit
Geben Sie den minimalen Uhrzeitwert des Uhrzeit-Steuerelements an.
Titel
Geben Sie den Titel des Dialogs an.
Um den Dialog auszuwählen, klicken Sie auf seinen Rahmen.
Titel
werden nur zur Beschriftung von Dialogen verwendet und dürfen nur eine Zeile enthalten.
Bitte beachten Sie bei der Arbeit mit Makros, dass Kontrollfelder nur über ihre Eigenschaft
Name
angesprochen werden können.
Dreifacher Status
Wählen Sie " Ja " , damit das Markierfeld drei Zustände (aktiviert, deaktiviert, abgeblendet) statt der üblichen zwei (aktiviert/deaktiviert) unterstützt.
Wert
Geben Sie den Wert des aktuellen Steuerelements an.
Max.
Wert
Geben Sie den maximalen Wert des aktuellen Steuerelements an.
Min.
Wert
Geben Sie den minimalen Wert des aktuellen Steuerelements an.
Sichtbare Größe
Geben Sie die Länge des Schiebers der Bildlaufleiste ein.
UFI: removed help id
Breite
Geben Sie die Breite des aktuellen Steuerelements bzw.
Dialogs an.