# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael T. Edwardes
mte@users.sourceforge.net
Roger Lum
rogerlum@gmail.com
2009-08-10 1.0
Konten
Die Kontenansicht
Die Kontenansicht gibt Ihnen einen Überblick über alle vorhandenen Konten. Es gibt vier verschiedene Kategorien: die Anlagen, die Verbindlichkeiten, Einnahmen und Ausgaben. Typischerweise werden unter Aktivposten Ihre Bankkonten, Ihr Bargeld und Investitionen zusammengefasst, während typische Verbindlichkeiten Dinge sind wie Kreditkarten oder Darlehen.
Es gibt zwei verschiedene Ansichten der Konten: eine Listenansicht oder eine Symbolansicht, welche durch den jeweiligen Karteireiter im oberen Fensterbereich auswählbar sind.
In der Listenansicht werden die Konten unter vier Überschriften gruppiert: Anlagen, Verbindlichkeiten, Einnahmen und Ausgaben. Die Listenansicht zeigt den Namen und den Kontostand jedes Kontos. Unter Einnahmen und Ausgaben werden die Kategorien aufgelistet, die jeder Transaktion zugeordnet wurden, wobei die Funktionalität der Kategorienansicht ähnelt. Die Optionen und Funktionalitäten der Einnahmen- und Ausgabenkonten werden detailliert im Kapitel Kategorien erläutert. In diesem Kapitel liegt der Fokus auf den Funktionalitäten der Anlagen- und Verbindlichkeitenkonten.
In der Symbolansicht werden die Verbindlichkeiten- und Anlagenkonten durch entsprechende Symbole dargestellt. & kappname; sortiert die Symbole zu Beginn in alphabetischer Reihenfolge, doch Sie können sie mit der Maus an eine beliebige Stelle verschieben. Beachten Sie, dass & kappname; das reine Verschieben der Symbole nicht als Änderung erkennt. Das bedeutet, dass die Anordnung der Symbole erst beim nächsten Speichervorgang gesichert wird, & eg; durch das Editieren eines Kontos oder einer Buchung. Die gespeicherte Datei enthält dann auch die Position der Symbole.
Anlegen eines Kontos
Anmerkung: es muss eine Datei geöffnet sein, wenn Sie ein neues Konto anlegen möchten. Wenn Sie noch keine bestehende Datei haben, so müssen Sie zunächst eine neue Datei erzeugen.
Um ein neues Konto anzulegen, können Sie entweder aus dem Menü den Punkt Konto Neues Konto..., oder das Symbol Neues Konto aus der Symbolleiste auswählen.
Alternativ können Sie zum Anlegen eines neuen Kontos auch auf das Symbol„ Konten“ auf der linken Seite des & kdeappname;-Fensters klicken und dann mit der rechten Maustaste auf das Anlagen-Symbol klicken. Im erscheinenden Menü wählen Sie Neues Konto.. Der Zweig„ Anlagen“ beinhaltet alle Ihre Konten, die Ihr Vermögen darstellen. Anlagen und alle anderen Kontentypen werden im Verlauf des Handbuches detaillierter erklärt.
Der Institutsname (Bankname)
Kontenassistent
Zuerst wählen Sie ein Geldinstitut für das Konto aus. Wenn es sich um ein Konto bei einem bereits vorhandenen Geldinstitut handelt, können Sie dieses aus der Liste auswählen. Wenn Sie ein neues Geldinstitut anlegen möchten, klicken Sie auf den Knopf Neues Geldinsitut. Hierüber erreichen Sie das Dialogfenster zum Anlegen eines neuen Geldinstituts, wie es im vorhergehenden Kapitel beschrieben wurde. Wenn Sie kein Bankkonto anlegen möchten, oder wenn Sie kein Online-Banking nutzen möchten, müssen Sie kein Geldinstitut angeben.
Die Kontonummer und die IBAN (International Bank Account Number) werden derzeit von & kappname; nicht verwendet. Diese Felder können freibleiben und später ausgefüllt werden. Sie werden nur für Online-Banking-Funktionen benötigt.
Um zum nächsten Schritt zu gelangen, klicken Sie auf die Schaltfläche Weiter.
Konto
Diese Seite wird verwendet, um den Kontotyp festzulegen.
Geben Sie als erstes den Namen des Kontos an. Dieser Name wird verwendet, um das Konto eindeutig zu identifzieren.
Als nächstes wählen Sie aus der Liste den Typ des Kontos aus:
Girokonto
Ein normales Girokonto, wie Sie es alle bekannten Banken und Sparkassen anbieten.
Sparkonto
Ein normales Sparkonto, wie es alle bekannten Banken und Sparkassen anbieten.
Kreditkarte
Ein Konto das Ihre Kreditkarte repräsentiert.
Bargeld
Ein allgemeines Konto, das man verwendet, wenn kein Bankkonto verwaltet werden soll, z.B. das Portemonnaie in Ihrer Tasche oder ein Haushaltsbuch.
Kredit
Ein Konto, mit dem man in Anspruch genommene oder selbst vergebene Kredite verwalten kann. Mit Kreditkonten können automatische Zinsberechnungen durchgeführt werden, um den Verlauf des Kredits zu verfolgen. Geringfügige Kredite können auch mit dem Kontotyp Anlage oder Verbindlichkeit verwaltet werden, abhängig davon ob das Geld ge- oder verliehen wurde.
Wertpapierdepot
Ein Konto zur Verwaltung von Wertpapierdepots, wie Aktien oder Fonds.
Anlagen
Ein Konto zur Verwaltung von Anlagen, die nicht zu einer der oben genannten Kontotypen passen.
Verbindlichkeiten
Mit diesem Konto können Sie Verbindlichkeiten verwalten, z.B. geliehenes Geld oder eine in der Zukunft zu erwartende Ausgabe. Wenn Sie Zinsen kalkulieren möchten, sollten Sie besser den Kontotyp„ Kredit“ verwenden.
Wählen Sie die zu verwendende Währung des Kontos aus der Liste aus.
Geben Sie das Eröffnungsdatum des Kontos ein, oder wählen Sie es aus dem Kalender durch Klick auf das Symbol auf der rechten Seite.
Geben Sie den Anfangskontostand ein. Wenn es sich um ein reales Bankkonto handelt finden Sie diese Information auf Ihrem Kontoauszug. Wenn es sich um ein neues Konto handelt, können Sie den Anfangskontostand auf 0 belassen.
Durch Auswahl der Option "Bevorzugtes Konto" können Sie auf dieses Konto in einigen Dialogfenstern von & kappname; bevorzugt zugreifen.
Um zum nächsten Schritt zu gelangen klicken Sie auf Weiter.
Kreditkartenkonten
Wenn Sie ein Kreditkartenkonto eröffnen, so haben Sie die Möglichkeit, dass & kappname; für Sie automatisch eine geplante Buchung anlegt.
Wenn Sie eine solche geplante Buchung anlegen lassen möchten, kreuzen Sie das Optionsfeld an und geben Sie die benötigten Informationen ein.
Zum Fortfahren klicken Sie auf Weiter.
Wertpapierdepotkonten
Bei Wertpapierdepotkonten haben Sie die Möglichkeit, ein zugehöriges Wertpapierhandelskonto zu eröffnen. Weitere Informationen finden Sie unter Wertpapiere.
Kreditkonten
Kreditkonten sind spezielle Konten, die Ihnen helfen, Kredite mit Zinsberechnungen und Tilgungen zu verwalten. Indem Sie & kappname; mit den entsprechenden Informationen über den Kredit versorgen, kann & kappname; Ihnen dabei helfen, die Entwicklung der Zinszahlungen und der verbleibenden Verbindlichkeiten des Kredits zu beobachten.
Auf der Detail-Seite geben Sie generelle Informationen des Kredits ein.
Zuerst geben Sie an, ob Sie einen Kredit aufnehmen, oder Geld verleihen. Wenn es sich um einen aufgenommenen Kredit handelt, erscheint dieser in der Kontenansicht unter„ Verbindlichkeiten“. Wenn Sie Geld verliehen haben, taucht es unter„ Anlagen“ auf.
Als nächstes geben Sie den Empfänger oder den Zahlenden des Kredits an. Wie gewohnt erzeugt & kappname; automatisch einen Empfänger-Datensatz, wenn dieser noch nicht vorhanden ist.
Die folgenden drei Elemente sind für Kredite relevant, bei denen Sie bereits Zahlungen geleistet oder empfangen haben. Wenn Sie„ a "“ im Feld„ Wurden schon Zahlungen geleistet“ auswählen, so können Sie im folgenden Feld auswählen, ob Sie alle Zahlungen oder nur die Zahlungen ab Jahresanfang des aktuellen Jahres erfassen möchten. Möchten Sie die Zahlungen ab Jahresanfang erfassen, so müssen Sie noch den aktuellen Saldo des Kredits am Anfang des Jahres eintragen.
Als nächstes geben Sie an, wie oft Zahlungen erfolgen und wie häufig sich der Zinssatz ändert. Bei der Zinseszinsberechnung werden auf die angefallenen Zinsen zum nächsten Abrechnungszeitpunkt erneut Zinsen berechnet. Es ist üblich, dass die Zinsen zum gleichen Zeitpunkt entrichtet werden, wie die Tilgung,
Nun geben Sie das Datum an, an dem die erste Zahlung erfolgt.
Zum Schluss geben Sie noch an, wie sich der Zinssatz ändert. Wenn der Kredit einen festen Zinssatz hat, ist hier nichts einzutragen. Wenn der Zinssatz aber variabel ist, wählen Sie„ Variabel“ im Feld„ Art der Zinsen“ aus und geben an, wie häufig sich der Zinssatz ändert und das Datum der nächsten Zinssatzänderung. & kappname; wird Sie nach dem neuen Zinssatz fragen, wenn das Datum erreicht ist.
Auf der Seite„ Zahlungen“ können Sie den Kreditbetrag, die Laufzeit, die Tilgungsrate und den Zinssatz für den Kredit eingeben.
Geben Sie zuerst an, ob die Zinsen berechnet werden, nachdem die Zahlung erfolgt ist, oder wenn diese fällig ist. Wenn Sie sich nicht sicher sind, belassen Sie den Vorgabewert.
Als nächstes geben Sie die folgenden Werte ein:
Kreditbetrag
Der Betrag des Kredits.
Zinssatz
Der jährliche Zinssatz des Kredits in Prozent.
Laufzeit
Die Laufzeit des Kredits. Geben Sie eine Zahl ein und wählen Sie entweder Monate oder Jahre aus.
Zahlung (Tilgung und Zins)
Der Betrag jeder Kreditzahlung. Er setzt sich zusammen aus der Tilgung und den Zinsen.
Einmalzahlung
Einmalzahlung am Ende der Kreditlaufzeit, mit der die Restschuld des Kredits beglichen wird. Für einen normalen Kredit ist diese überlicherweise 0.
Über die Schaltfläche Berechnen können Sie die eingegebenen Werte überprüfen. Sie müssen entweder alle, oder alle außer einem Wert eingegeben haben. Wenn Sie zwei oder mehr Werte nicht eingegeben haben, ist die Schaltfläche deaktiviert, da es dann nicht möglich ist, die eingegebenen Werte auf Plausibilität zu prüfen: in diesem Fall können Sie die Kreditkonten-Funktion in & kappname; nicht nutzen und müssen stattdessen den Kontotyp Anlagen oder Verbindlichkeiten verwenden und den Kredit manuell überwachen.
Wenn Sie einen Wert nicht eingeben, wird & kappname; ihn für Sie berechnen. Wenn Sie alle Werte eingegeben haben, wird & kappname; diese auf Konsistenz überprüfen. & kappname; wird die eingegebenen Werte nicht verändern, außer dem Wert„ Einmalzahlung“, welcher minimal durch Rundungsfehler verändert werden kann. Wenn die Werte nicht konsistent sind, oder & kappname; den ausgelassenen Wert nicht berechnen kann, werden Sie darüber informiert und können etwaige Fehler korrigieren und die Berechnung wiederholen.
Sobald die Werte konsistent sind, können Sie über den Knopf Weiter zur nächsten Seite gehen.
Auf der Seite„ Gebühren“ können Sie alle zusätzlichen Kosten und Gebühren hinterlegen, die zu den Kreditzahlungen addiert werden.
Wenn irgendwelche Gebühren zu zahlen sind, drücken Sie den Knopf Zusätzliche Kosten. Es öffnet sich der Editor für Splitt-Buchungen, in dem Sie die Kosten hinterlegen können. Alle Zeilen, die Sie hier eintragen, werden in der geplanten Buchung des Kredits eingetragen. Wenn Sie den Split-Editor schließen, werden Ihnen die Kosten für Zins und Tilgung, die im Split-Editor hinterlegten zusätzlichen Kosten und die Gesamtrate angezeigt.
& kappname; erzeugt automatisch eine geplante Buchung für Ihren Kredit. Im Bearbeitungsfenster für geplante Buchungen können Sie weitere Details hinterlegen, um die geplante Buchung zu erzeugen.
Zuerst geben Sie die Kategorie für die anfallenden Zinsen ein. Im zweiten Eingabefeld hinterlegen Sie das Konto, von dem die Zahlungen erfolgen.
Auf der Seite können Sie weiterhin das Datum der ersten Zahlung hinterlegen, das von der erzeugten geplanten Buchung übernommen wird.
Optional kann & kappname; eine Auszahlungsbuchung erzeugen, die den Betrag repräsentiert, der bei Aufnahme des Kredits gezahlt wurde oder den Sie erhalten haben.
Wenn Sie einen Kredit aufgenommen oder vergeben haben, geben Sie bitte an, von welchem, bzw. auf welches Konto der Kreditbetrag gezahlt wurde.
Wenn Sie das geliehene Geld verwenden, um & eg; ein Auto zu kaufen, können Sie ein neues Anlagenkonto erzeugen, das Ihnen hilft, den Wert des neuen Autos zu beobachten.
Wenn Sie einen bestehenden Kredit ablösen, kreuzen Sie das Feld„ Refinanzierung eines bestehenden Darlehens“ an, wählen ein Kreditkonto aus und & kappname; wird automatisch eine Transferbuchung zur Ablösung des existierenden Kredits erzeugen.
Wenn Sie nicht möchten, dass & kappname; eine Auszahlungsbuchung erzeugt, so kreuzen Sie das Feld„ Keine Auszahlungsbuchung erzeugen“ an.
Elternkonto
Elternkonto
Dies ist der allerletzte Schritt, um ein neues Konto zu erzeugen. Eine Baumansicht aller Konten wird angezeigt. Der Baum besteht aus Ihren Anlagen- oder Verbindlichkeiten-Konten, abhängig davon, welchen Kontotyp Sie gerade erzeugen möchten.
Wählen Sie dasn Konto aus, unterhalb dessen das neue Konto angelegt werden soll. Wenn Sie kein Elternkonto auswählen, wird das neue Konto auf der obersten Ebene angelegt.
Das Fenster zur Auswahl eines Elternkontos wird derzeit nicht bei Kreditkonten angezeigt, da Kreditkonten nicht als Unterkonten angelegt werden können. Auch Investmentkonten können keine weiteren untergeordneten Konten enthalten, so dass sie ebenfalls nicht in der Baumansicht angezeigt werden.
Überprüfung und Speicherung der Kontodetails
Überprüfung
Dies ist der letzte Schritt zur Erzeugung des neuen Kontos. Eine Zusammenfassung der von Ihnen eingegebenen Informationen wird angezeigt. Prüfen Sie Ihre Eingaben nochmals und drücken Sie die Schaltfläche Fertigstellen, wenn alles in Ordnung ist. Ansonsten drücken Sie den Knopf Zurück, um Korrekturen vorzunehmen, oder Abbrechen zum Abbrechen des gesamten Vorgangs.
Hinweis: Der Typ und die Währung können derzeit nicht geändert werden, sobald das Konto angelegt wurde.
Öffnen / Ansehen der Konten
Um ein Konto im Kontenbuch zu betrachten, können Sie entweder den Link im Startfenster anklicken, oder Sie wählen das Kontenbuch Symbol in der linken Navigationsleiste und wählen anschließend das gewünschte Konto aus der Liste im oberen Bereich des Fensters. Alternativ können Sie in der Konten Übersicht entweder das gewünschte Konto per Doppelklick öffnen, oder durch Auswählen von Kontobuch öffnen mit der rechten Maustaste.
Konto bearbeiten
Um ein Konto zu bearbeiten, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Konto und wählen Sie Konto bearbeiten.... Ein Detailfenster öffnet sich, in dem Sie den Kontonamen, das Eröffnungsdatum, das Kreditinstitut und das Elternkonto ändern können. Eine Änderung des Elternkontos können Sie auch in der Kontenansicht durchführen, indem Sie das gewünschte Konto mit der Maus per Drag-and-Drop an die gewünschte neue Stelle verschieben. In diesem Fenster können Sie auch ein neues Kreditinstitut anlegen und mit dem Konto verknüpfen.
Konto bearbeiten
Kontoinformationen ändern
Konten löschen
Um ein Konto zu löschen, müssen zuerst alle Buchungen dieses Kontos im Kontobuch entfernt werden. Als nächstes suchen Sie das zu löschende Konto in der Kontenübersicht und wählen mit der rechten Maustaste den Punkt Konto löschen....
Wenn Sie ein Konto nicht löschen können, das scheinbar keine Buchungen mehr enthält, überprüfen Sie bitte, ob Sie eventuell einen Filter gesetzt haben. Siehe Einstellungen kappname; einrichten... Allgemein Filter. Löschen Sie alle Filter. Setzen Sie das Startdatum auf & eg; 01.01.1900.
Es könnte auch sein, dass Buchungen im Kontenbuch nicht angezeigt werden, weil Sie & eg; beim Anlegen einer Buchung aus Versehen ein falsches Jahr eingetragen haben, das vor der Existenz von & kappname; liegt. Diese Buchungen erscheinen unterhalb der Kontenbuchseite als verbliebene Funde.