# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Den Bildschirmschoner beenden
Den Status des Bildschirmschoners abfragen
Die Länge der Bildschirmschoneraktivität abfragen
Den Bildschirm über den laufenden Bildschirmschonerprozess sofort sperren
Den Bildschirmschoner aktivieren (Bildschirm abdunkeln)
Deaktivieren des Bildschirmschoners, falls er aktiv ist (Bildschirmabdunkelung aufheben)
Version dieser Anwendung
Der Bildschirmschoner ist aktiv
Der Bildschirmschoner ist inaktiv
Der Bildschirmschoner ist derzeit nicht aktiv.
Fehlerdiagnose-Ausgaben anzeigen
Den Knopf zum Abmelden anzeigen
Befehl, der vom Abmeldeknopf aufgerufen wird
Knopf für den Benutzerwechsel anzeigen
Die im Dialog anzuzeigende Nachricht
NACHRICHT
Nicht verwendet
Benutzername:
Passwort:
Sie müssen Ihr Passwort sofort ändern (Passwort veraltet)
Sie müssen Ihr Passwort sofort ändern (durch Systemadministrator erzwungen)
Ihr Benutzerkonto ist abgelaufen. Bitte kontaktieren Sie Ihren Systemadministrator.
Kein Passwort angegeben
Passwort ist unverändert
Benutzername konnte nicht ermittelt werden
Neues UNIX-Passwort wiederholen:
Neues UNIX-Passwort:
(Aktuelles) UNIX-Passwort:
Beim Ändern des NIS-Passworts ist ein Fehler aufgetreten.
Sie müssen ein längeres Passwort wählen
Dieses Passwort wurde bereits verwendet. Bitte wählen Sie ein anderes.
Sie müssen länger warten, um Ihr Passwort zu ändern.
Entschuldigung, die Passwörter stimmen nicht überein
Überprüfung läuft …
Legitimierung ist gescheitert.
Kein Hintergrundprozess
Fehlerdiagnosefunktionen aktivieren
Bildschirmschoner
Bildschirmschoner und Bildschirmsperrung starten
Dienst %s konnte nicht eingerichtet werden: %s
PAM_TTY=%s konnte nicht gesetzt werden
Falsches Passwort.
Ein Zugriff ist derzeit nicht gestattet.
Es ist nicht länger gestattet, auf das System zuzugreifen.
Registrierung am Benachrichtigungssystem fehlgeschlagen
Keine Verbindung zum Benachrichtigungssystem
Der Bildschirmschoner ist in dieser Sitzung bereits aktiv
Die Zeit ist abgelaufen.
Die Feststelltaste ist aktiviert.
Benutzer _wechseln …
A_bmelden
Sperrung auf_heben
_Passwort:
Die Feststelltaste und die NumLock-Taste sind aktiviert.
Die NumLock-Taste ist aktiviert.
%a, %R
%a %l:%M %p
Einstellungen des Bildschirmschoners ändern
_Energieverwaltung
Sitzung auf _untätig setzen nach:
Einstellungen des Bildschirmschoners
Vorschau des Bildschirmschoners
Vorschau des Bildschirmschoners
Warnung: Der Bildschirm wird für den Systemadministrator nicht gesperrt.
_Bildschirmschoner aktivieren, wenn der Benutzer untätig ist
Bildschirm _sperren, wenn der Bildschirmschoner aktiv ist
_Vorschau
Bildschirmschoner_thema:
Bildschirmschonerthemen
Bildschirmschoner
Bei Untätigkeit aktivieren
Bildschirmtastatur im Fenster zulassen
Abmelden zulassen
Anzeige der Nachricht zum Sitzungsstatus zulassen
Anzeige der Nachricht zum Sitzungsstatus zulassen, wenn der Bildschirm gesperrt ist.
Benutzerwechsel zulassen
Befehl für Bildschirmtastatur
Bei Aktivierung sperren
Abmeldebefehl
Bildschirmschonerauswahlmodus
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um den Bildschirmschoner zu aktivieren, wenn der Benutzer untätig ist.
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um das Einbetten einer Bildschirmtastatur in den Entsperrdialog zu erlauben. Der Schlüssel »keyboard_command« muss einen entsprechenden Befehl enthalten.
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um den Bildschirm zu sperren, wenn der Bildschirmschoner aktiviert wird.
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um bei gesperrtem Bildschirm eine Option zum Abmelden nach einer festgelegten Zeit anzuzeigen. Die Verzögerung wird im Schlüssel »logout_delay« festgelegt.
Setzen Sie diesen Wert auf TRUE (Wahr), um einen Benutzerwechsel an einem gesperrten Bildschirm zu ermöglichen.
Der auszuführende Befehl um eine Bildschirmtastatur in das Fenster einzubinden, wenn der Schlüssel »embedded_keyboard_enabled« auf TRUE (Wahr) gesetzt ist. Dieser Befehl sollte eine XEMBED-Plug-Schnittstelle implementieren und ein XID-Fenster in der Standardausgabe ausgeben.
Der auszuführende Befehl, wenn der Abmeldeknopf angeklickt wird. Dieser Befehl sollte den Benutzer ohne weitere Interaktion einfach abmelden. Dieser Schlüssel wird nur berücksichtigt, wenn der Schlüssel »logout_enable« auf TRUE (Wahr) gesetzt ist.
Die Anzahl an Minuten nach Aktivierung des Bildschirmschoners, bis der Bildschirm gesperrt wird.
Die Anzahl an Minuten nach der Aktivierung des Bildschirmschoners, bis eine Abmeldeoption im Entsperrdialog angezeigt wird. Dieser Schlüssel wird nur berücksichtigt, wenn der Schlüssel »logout_enable« auf TRUE (Wahr) gesetzt ist.
Die Anzahl inaktiver Minuten, bis der Benutzer als untätig gilt.
Die Anzahl an Minuten, bis der Bildschirmschoner gewechselt wird.
Die Dauer der Untätigkeit in Sekunden, bevor die Energieverwaltung benachrichtigt wird. Dieser Schlüssel wird vom Energieverwaltungsdienst der Sitzung gesteuert.
Der Auswahlmodus des Bildschirmschoners. Mögliche Werte sind »blank-only«, um den Bildschirm schwarz zu schalten, ohne dass irgendein Thema verwendet wird, »single«, damit der Bildschirmschoner genau ein Thema verwendet (dieses wird über den Schlüssel »themes« festgelegt) und »random«, damit der Bildschirmschoner ein zufälliges Thema auswählt.
Dieser Schlüssel legt die vom Bildschirmschoner verwendeten Themen fest. Der Wert wird ignoriert, wenn der Schlüssel »mode« auf »blank-only« gesetzt ist. Im Modus »single« enthält der Schlüssel genau einen Themennamen und im Modus »random« eine Liste von Themennamen.
Zeit bis zum Sperren
Zeit bis zur Abmeldeoption
Zeit bis zum Benachrichtigen der Energieverwaltung
Zeitdauer, ab der die Sitzung als untätig gilt
Zeit bis zum Wechsel des Bildschirmschoners
Weltraum
Eine Diaschau mit Weltraumbildern anzeigen
Das GNOME-Fuß-Logo überall auf dem Bildschirm schweben lassen
Schwebende Füße
Eine Diaschau mit den Bildern aus Ihrem Bilderordner anzeigen
Bilderordner
Ein Raster mit pulsierenden Farben im Pop-Art-Stil.
Pop-Art-Felder
%s. Benutzen Sie --help für weitere Informationen.
Die Pfade anzeigen, denen die Bilder folgen
Bilder während der Bewegung gelegentlich drehen
Bildfrequenz und andere Statistiken ausgeben
Die maximale Anzahl gleichzeitig auf dem Bildschirm dargestellter Bilder
MAX_IMAGES
Die Startgröße und -position des Fensters
BREITExHÖHE+X+Y
Das zu verwendende Ausgangsbild
image — Bilder bewegen sich über den Bildschirm
Sie müssen ein Bild angeben. Benutzen Sie --help für weitere Informationen.
Der Speicherort, von dem Bilder geholt werden
PFAD
Hintergrundfarbe für Bilder
"#rrggbb"
Bilder nicht zufällig anzeigen
Bilder nicht auf Bildschirmgröße anpassen
Dateien werden kopiert
Von:
Nach:
Themen werden kopiert
Ungültiger Bildschirmschoner
%s scheint kein gültiger Bildschirmschoner zu sein.
Datei wird kopiert: %u von %u
Wechseln zu einer anderen Grafik-Demo, falls der Bildschirmschoner aktiv ist
Den laufenden Bildschirmschonerprozess anstoßen, um Benutzeraktivität zu simulieren
Verhindern, dass der Bildschirmschoner aktiviert wird. Befehl wird bei aktiver Sperre blockiert.
Die Anwendung, die den Bildschirmschoner unterdrückt
Der Grund für die Unterdrückung des Bildschirmschoners
Der Bildschirmschoner wird nicht unterdrückt
Der Bildschirmschoner wird unterdrückt von:
Leerer Bildschirm
Zufällig
%s:%s:%s
%s
Nie
Die Hauptschnittstelle konnte nicht geladen werden
Bitte stellen Sie sicher, dass der Bildschirmschoner korrekt installiert ist
%U auf %h

Thema des Sperrdialogs
Das für den Sperrdialog zu verwendende Thema.



A_bbrechen
_Nachricht hinterlassen
A_bmelden
aktiv
inaktiv
Benutzer _wechseln …
Abwesenheitsgrund
Der Grund für die Abwesenheit vom Computer.
»%s« wird kopiert
Von Adresse
Die Adresse von der die Übertragung kommt
Nach Adresse
Die Adresse zu der die Übertragung geht
Vollständiger Anteil
Anteil der aktuell abgeschlossenen Übertragung
Aktueller Adressindex
Aktueller Adressindex - Start bei 1
Adressen ingesamt
Gesamtmenge aller Adressen
Verbinden …
Authentifizierung