# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabellen hinzufügen
/text/shared/02/14020100.xhp
Tabellen in Datenbanken; zu Abfragen hinzufügen
Tabellen hinzufügen
Hier geben Sie die in das Entwurfsfenster einzufügenden Tabellen an.
Wählen Sie im Dialog
Tabellen hinzufügen
die für den aktuellen Vorgang benötigten Tabellen.
Beim Erstellen einer Abfrage oder einer Tabellenansicht wählen Sie hier die Tabelle, auf die sich die Abfrage oder Tabellenansicht beziehen soll.
Bei der Arbeit mit relationalen Datenbanken wählen Sie die Tabellen, die in Beziehung zueinander gesetzt werden sollen.
Die eingefügten Tabellen erscheinen im Abfrageentwurf in einem separaten Fenster oder in Relationenfenstern.
Darin sehen Sie auch eine Liste der in der Tabelle enthaltenen Felder.
Die Größe und Anzeigereihenfolge dieses Fensters können Sie manipulieren.
Tabelle
Zeigt nur Tabellen.
Zeigt nur Abfragen.
Tabellenname
Hier sind die verfügbaren Tabellen aufgelistet.
Um eine Tabelle hinzuzufügen, wählen Sie sie in der Liste aus und klicken auf
Hinzufügen
.
Sie können auch auf den Tabellennamen doppelklicken.
Dadurch wird am oberen Rand des Abfrageentwurfs oder des Relationenfensters ein Fenster mit den Tabellenfeldern angezeigt.
Hinzufügen
Fügt die aktuell ausgewählte Tabelle ein.
Schließen
Nachdem Sie die Tabellen für Ihre Aufgabe ausgewählt haben, können Sie den Dialog mit einem Klick auf diese Schaltfläche schließen.