# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Windows-Ressourcen
Einleitung
In vielen kleinen lokalen Netzen wird das SMB -Protokoll benutzt, um das Netzwerk zu betreiben.
Mit Hilfe von SMB k\xF6nnen Ressourcen (also freigegebene Verzeichnisse und Drucker) im Netz zur Verf\xFCgung gestellt werden.
KDE verf\xFCgt \xFCber eine eingebaute SMB -Unterst\xFCtzung.
Da KDE netzwerk-transparent ist, heisst das, dass Sie die SMB -Ressourcen \xFCberall genau wie lokale Dateien benutzen k\xF6nnen, zum Beispiel im Konqueror -Dateimanager und im Dialog Datei \xF6ffnen.
Um diesen Vorteil nutzen zu k\xF6nnen, sollten Sie KDE einige Informationen \xFCber Ihr SMB -Netzwerk geben.
Das ist normalerweise ganz einfach, denn das sind dieselben Informationen, die Sie einem Windows-Rechner auch geben m\xFCssten.
Damit das SMB -Protokoll funktioniert, m\xFCssen Sie Samba installiert haben.
Wenn Sie einen NT-Domain-Controller verwenden wollen, ben\xF6tigen Sie mindestens Version 2.0 von samba.
Wenn Sie Zugang zu Windows 2000 Ressourcen ben\xF6tigen, muss die Samba -Version mindestens 2.0.7 sein.
\xC4ltere Versionen m\xF6gen auch funktionieren, sind aber nicht daraufhin getestet worden.
Benutzung
Obwohl es sehr viele nicht gesicherte SMB -Netzwerke gibt, die jedem Zugriff auf alles erlauben, muss man sich prinzipiell bei einem SMB -Netz authentifizieren, bevor man auf Daten zugreifen kann.
Standardm\xE4\xDFig verwendet KDE die Daten, die Sie unter Standard-Benutzername und Standard-Passwort eingetragen haben, um sich bei einem SMB -Server anzumelden.
Wenn man das Feld Standard-Benutzername leer l\xE4sst, versucht KDE sich bei SMB -Servern ohne Benutzername anzumelden.
Wenn man das Standard-Passwort frei l\xE4sst, versucht KDE es ohne Passwort.
Falls KDE damit keinen Erfolg hat, werden Sie zur Eingabe eines Benutzernamens und Passwortes aufgefordert.
Obwohl das Speichern von SMB -Passw\xF6rtern Ihnen das Leben leichter macht, k\xF6nnte daraus ein Sicherheitsproblem entstehen.
Wenn Sie in einem SMB -Netz arbeiten, bei dem es auf Sicherheit ankommt, sollten Sie keine Passw\xF6rter speichern, sondern stattdessen ihr Passwort jedesmal neu eingeben, wenn Sie Zugriff auf einen SMB -Server ben\xF6tigen.
Im Feld Arbeitsgruppe k\xF6nnen Sie den Namen Ihrer Arbeitsgruppe eintragen.
Falls dieser Name nicht bekannt ist, kann man den Systemverwalter danach fragen oder einen Blick auf die Einstellungen eines bereits konfigurierten Computers werfen.
In den meisten F\xE4llen ist es nicht erforderlich, den Arbeitsgruppennamen anzugeben, sodass Sie das Feld vermutlich leer lassen k\xF6nnen.
Wenn die Option Versteckte Ressourcen anzeigen ausgew\xE4hlt ist, werden auch Ressourcen angezeigt, die mit einem $enden.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von:
Jost Schenck jost@schenck.de