# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kile;
Jonathan Pechta
Federico Zenith
Holger Danielsson
holger.danielsson@versanet.de
Thomas Braun
Michel Ludwig
michel.ludwig@kdemail.net
Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de Übersetzung
Jonathan Pechta
Federico Zenith
Holger Danielsson
Thomas Braun
Michel Ludwig
& kile; ist ein Quelltext-Editor und Baukasten für & tex; und & latex;.
KDE
kdeextragear
Kile
LaTeX
TeX
Einleitung
Voraussetzungen
Für die Verwendung von & kile; müssen folgende Komponenten auf dem System installiert sein:
K Desktop Environment (kde;): & kde; ist eine bekannte quelloffene Arbeitsflächenumgebung.
Qt;: & Qt; ist eine Bibliothek für C++ zur Erstellung von grafischen Benutzeroberflächen und Netzwerkunterstützung und wird zum Kompilieren von & kile; benötigt.
latex;: Eine professionelle Schriftsetzungs-Anwendung. Unter Unix-artigen Systemen wird wahrscheinlich auf das Paket & texlive; bzw. & tetex; (für ältere Systeme) zurückgegriffen.
Die meisten dieser Komponenten können in der verwendeten & Linux;-Distribution enthalten sein. Für die Installation sollte die Dokumentation der Distribution bzw. Installations-CD;/DVD herangezogen werden.
Das & kile;-Projekt enthält einige bereits kompilierte Pakete von & kile; für verschiedene Distributionen. Diese ermöglichen eine einfache Installation ohne weiteres Kompilieren und sind auf der kile;-Webseite enthalten.
Zielgruppe
Dieses Handbuch ist für jedermann - unabhängig von den Erfahrungen mit & latex;, & kde;, & kile; oder & Linux;.
Fortgeschrittene Anwender müssen diese Handbuch wohl kaum lesen. Es werden jedoch alle Vorschläge zur Dokumentation berücksichtigt. Ist die Unterstützung zu diesem Projekt oder dessen Dokumentation gewünscht, sollte der Kontakt über die kile;-Webseite hergestellt werden.
Treten Fragen zu bzw. beim Kompilieren von & kile; auf oder werden Erweiterungen gewünscht, sollte dies auf der Mailing-Liste kile-devel@lists.sourceforge.net angesprochen werden.
Einleitung
Grundsätzliches
Über & kile;
& kile; ist eine integrierte & latex;-Umgebung für die & kde;-Arbeitsfläche. & kile; bietet die Möglichkeit zur Nutzung aller & latex;-Funktionen in einer grafischen Oberfläche und innerhalb dieser einen einfachen, unmittelbaren und maßgeschneiderten Zugang zu allen & latex;-Programmen. Des Weiteren bietet & kile; die Möglichkeit zum Vervollständigen, Kompilieren, Nachbearbeiten und Fehlersuchen innerhalb des Quelltextes sowie Umwandlungs- und Ansichtswerkzeuge für diesen. Abschließend genannt werden müssen der leicht zu bedienende Assistent, die & latex;-Referenz und die mächtige Projektverwaltung.
Grundzüge von & kile;
Um mehr über & kate; und seine Möglichkeiten zu erfahren sollte das Handbuch zu Kate herangezogen werden. Anwender von & kile; können dort direkt mit dem Lesen des Kapitels Arbeiten mit dem Editor von & kate; beginnen.
Was ist & latex;?
& latex; ist ein Textverarbeitungssystem, das von & tex; abstammt. & tex; ist eine Anwendung und wurde ursprünglich im Jahr 1977 von Donald Knuth entwickelt, um ihn bei der professionellen Gestaltung seiner Arbeit zu unterstützen und dabei wie ein Schriftsetzer arbeiten zu können. Der Schriftsetzer ist der Spezialist für die Gestaltung (Aufbau) des Dokuments und beachtet dabei die Anforderungen an die Art des Dokuments (z. B. wissenschaftliche Arbeit). & latex; wurde von Leslie Lamport entwickelt, um den Autoren einen automatisierten Schriftsetzer zu bieten (insbesondere für das teure und mühsame Setzen von mathematischen Formeln und Ausdrücken, welche niemals innerhalb von Dollar-Zeichen ($) in & latex; stehen). Heutzutage ermöglichen die Textverarbeitungsprogramme jeden Anwender selbst der Schriftsetzer zu sein. Jedoch wird oftmals ein Dokument mit einem guten Aussehen gewünscht, ohne dass hierfür mehrere Stunden benötigt werden. & latex; trägt diese Bürde und lässt den Autor die Zeit, um sich über den Inhalt und nicht das Aussehen des Dokuments Gedanken zu machen. Ja - es wird gut aussehen...
Aussprache der seltsamen Schriftsetzung
Für & tex; scheint die folgende Aussprache die korrekte zu sein: LATECH (hierzu wurden Griechen befragt). Viele sprechen es fälschlich mit TEK oder TEKS aus.
Für & latex; ist die richtige Ausprache: LAY-TECH. Während das ursprüngliche & tex; schwierig zu bedienen ist, kann auch ein Laie (engl. lay) & latex;-Makros verwenden. Eine weniger anspruchsvolle aber realistischere Erklärung ist, dass es vom Nachnamen von Leslie La mport abstammt.
& latex;-Ein-Mal-Eins
Das & latex;-Schriftsetzungssystem ist ähnlich zu anderen Auszeichnungssprachen wie & XML; (mit dem viele Dokumentarten [und auch diese Dokumentation] erstellt werden) oder & HTML; (für Webseiten). Die generelle Idee dabei ist, spezielle Schlagwörter (sog. tags) zu verwenden, um dem Programm (Textverarbeitung, Webbrowser oder dem & latex;-Kompilierer) mitzuteilen, wie der Text dargestellt werden soll. & kile; bietet eine ganze Reihe solcher tags im Menü LaTeX.
Während hier nur eine gute Übersicht zu & latex; gegeben wird, ist es nicht das ultimative Buch dazu. Um & latex; richtig beherrschen zu können, sollten gute Bücher z. B. H. Kopka/P. W. Daly, A Guide to & latex;: Document Preparation for Beginners and Advanced Users, 3rd Edition, 1999 dafür herangezogen werden.
Genauso wie andere Auszeichnungssprachen beinhaltet & latex; eine Einleitung, mit der die allgemeingültigen Eigenschaften wie Papierformat, Seitennummerierung und Textgröße festgelegt werden sowie einen Körper mit dem Text. Die Einleitung enthält mindestens den Befehl \\documentclass, der Körper beginnt mit dem Befehl \\begin{document} und muss mit dem Befehl \\end{document} wieder geschlossen werden.
Grundzüge von & kile;
Schnelleinstiegs-Assistent
Der Schnelleinstiegs-Assistent von & kile; ist eine nützliche Funktion für die schnelle Erstellung eines Dokuments in & kile;. Die Auswahl des Assistenten (Menü) bietet einige Möglichkeiten für die Erstellung des Dokuments. Es können auch einige auf das Dokument bezogene Einstellungen vorgenommen werden.
Dokumentklassen:
Dokumentklassen: Hiermit wird die Art des zu erstellenden Dokuments gewählt: Artikel (article), Buch [book], Brief [letter], Bericht [report], Artikel (DIN) [scrartcl], Bericht (DIN) [scrreprt], Buch (DIN) [scrbook], Projektor [beamer], Folien [prosper] oder benutzerdefiniert.
Schriftgröße: Hiermit wird die Schriftgröße in (pt) angegeben.
Papierformat: Hiermit wird die Seitengröße festgelegt.
Kodierung: Hiermit wird die Zeichenkodierung eingestellt. Es sollte die Zeichenkodierung des Systems verwendet werden. Moderne Systeme verwenden zunehmend die UTF-8 -Kodierung als Standard. Bestenfalls sollte UTF-8X gewählt werden (zur korrekten Verarbeitung der & latex;-Dokumente).
Zusätzliches: Hiermit können weitere Einstellungen für die Ausgabe vorgenommen werden.
Pakete
Diese Liste enthält die meist verwendeten Zusatzpakete für & latex;. Für die Einbindung müssen sie lediglich im Ankreuzfeld ausgewählt werden.
Dokumenteigenschaften
Autor: Hier wird der Name des Autors eingetragen.
Titel: Hier wird der Titel (Name) des Dokuments eingetragen.
Datum: Hier wird das Datum (Erstellungstag) des Dokuments eingetragen.
Vordefinierte Vorlagen
Die vordefinierten Vorlagen in & kile; sind:
Leeres Dokument: Ein leeres Dokument, um alles selbst in die Hand zu nehmen.
Artikel: Ein kurzes Dokument (ohne Unterteilung in Abschnitte).
Bericht: Ein mittelgroßes Dokument (z. B. wird die Seitenzahl in der Ecke angegeben).
Buch: Ein vollwertiges Dokument (z. B. für die Erstellung von Universitätsbüchern).
Brief: Ein einfaches Dokument (an das sich so schnell keiner mehr erinnert...).
Projektor, Folien: Präsentationen im .pdf -Format mit einem bestechenden Design und voller & latex;-Unterstützung.
Artikel (DIN), Buch (DIN), Bericht (DIN), Brief (DIN): Die Dokumentklassen von KOMA-Script (zur Einhaltung der deutschen DIN-Vorschriften). Sie sollten bei der Erstellung deutscher Texte immer Verwendung finden.
Neue Anwender müssen sich nun keine Sorgen machen. Es handelt sich lediglich um eine kurze Beschreibung der Funktionen und weitergehende Informationen hierzu werden im Abschnitt gegeben.
Syntaxhervorhebung
& kile; bietet - genauso wie andere Quelltext-Editoren - die Hervorhebung der verwendeten Befehle, Einstellungen und Elemente (sowie der unpassenden). Durch & kile; wird eine einfache Problemsuche ermöglicht (Beispiel): Sollten Sie größere Bereiche eines grünen Textes auf dem Bildschirm sehen, liegt es mit großer Wahrscheinlichkeit daran, dass irgendeine mathematische Umgebung nicht geschlossen wurde. Sie hätten es durch das bescheidene Aussehen der Ausgabedatei trotzdem bemerkt. Jedoch wird Ihnen durch die Hervorhebung Zeit und Ärger erspart.
Automatische Vervollständigung der Umgebungen
Mit der automatischen Vervollständigung der Umgebungen wird bei Eingabe eines neuen Befehls (z. B. \\begin{Befehl}) von & kile; automatisch eine Leerzeile (zur Eingabe des Textes) und die dazugehörige Zeile zum Schließen des Befehls erzeugt (z. B. \\end{Befehl}). Diese Funktion kann im Menü Einstellungen kile; einrichten... LaTeX Befehle deaktiviert werden.
Sprung zum Strukturelement
Alle Dokumente sind normalerweise in einige Elemente unterteilt. & latex; ermöglicht die Unterteilung des Dokuments in folgende Elemente (part ist das höchste und subparagraph das unterste Element):
\\part
\\chapter
\\section
\\subsection
\\subsubsection
\\paragraph
\\subparagraph
Bei der Ansicht des Dokuments in der Strukturansicht können die einzelnen Elemente durch einen Mausklick auf das jeweilige gewechselt und angesehen werden.
Rückwärtssuche
Bei der Erstellung der eigenen & latex;-Dateien kann die Rückwärtssuche sehr hilfreich sein. Sobald eine DVI; -Datei [geräteunabhängige Datei (engl. D e V ice I ndependent File)] erstellt wurde, springt & kile; durch einen Klick mit der mittleren Maustaste im DVI; -Betrachter zur entsprechenden Zeile im & latex;-Quelltext.
Eine DVI; -Datei enthält eine Beschreibung des formatierten Dokuments und auch andere Informationen wie die Schriftart und ist neben PDF die übliche Ausgabeart von & tex; oder & latex;. Es gibt viele Werkzeuge zur Ansicht, Umwandlung und zum Ausdrucken von DVI; -Dateien für verschiedene Systeme und Geräte.
Vorwärtssuche
Bei Verwendung der Rückwärtssuche sind die Elemente der DVI; -Datei mit dem Editor verknüpft und sobald auf ein Element in der DVI; -Datei geklickt wurde, wird zum dazugehörigen Abschnitt im & latex;-Quelltext gesprungen. Die Vorwärtssuche ist das genaue Gegenteil davon. Sobald auf einen Abschnitt im & latex;-Quelltext geklickt wurde, wird zur entsprechenden Stelle im DVI; -Betrachter gesprungen.
Die Werkzeugleiste
Neu: Hiermit kann ein neues Dokument erstellt werden.
Öffnen: Zur Öffnung eines gespeicherten Dokuments.
Schließen: Das aktuelle Dokument wird geschlossen.
Master-Dokument: Diese Funktion wird bei der Arbeit mit mehreren Dateien verwendet. Mit einem Master-Dokument wird die Arbeit mit anderen eingebunden .tex -Dateien vereinfacht. Bei der Verwendung eines Projekts kann ein projektweites Master-Dokument über Projekt Projekteinstellungen eingestellt werden.
Schnellbau: Der & latex;-Quelltext wird kompiliert und das Ergebnis automatisch angezeigt (sofern keine Fehler im Quelltext vorliegen).
Dateiüberwachung: In diesem Modus wird die DVI; -Datei auf Änderungen„ überwacht“ und es erfolgt kein Aufruf von & okular; nach dem Schnellbau.
Protokollierung ansehen: Die Protokollierungsdatei wird zur Fehlersuche angezeigt.
Vorheriger Fehler: Springt zum vorhergehenden Fehler innerhalb der Protokollierungsdatei (.log -Datei) und hebt die Fehler im Quelltext hervor.
Nächster Fehler: Springt zum nächsten Fehler innerhalb der Protokollierungsdatei (.log -Datei) und hebt die Fehler im Quelltext hervor.
Anhalten: Das aktuelle Werkzeug wird angehalten.
LaTeX: & latex; wird auf das aktuelle Dokument angewendet.
DVI-Betrachter: Startet den DVI; -Betrachter.
DVI zu PS: Wandelt eine DVI; -Datei in eine & PostScript;-Datei (PS) um.
PS-Betrachter: Startet den & PostScript;-Betrachter.
PDFLaTeX: & pdflatex; wird auf das aktuelle Dokument angewendet.
PDF-Betrachter: Startet den PDF-Betrachter.
DVI zu PDF: Wandelt eine DVI; -Datei in eine PDF -Datei um.
PS zu PDF: Wandelt eine PS -Datei in eine PDF -Datei um.
HTML-Betrachter: Zeigt erstellte HTML; -Dateien an.
DVI-Vorwärtssuche: Springt zu der Seite, die zur aktuellen Zeile im Editor gehört.
Bei Betrachtung der Bearbeiten -Werkzeugleiste sollten die drei großen Auswahlfelder auffallen. Die Auswahlfelder wurden für das schnelle Einfügen gemeinsamer Elemente in das Dokument entwickelt. Das erste Auswahlfeld ist für die schnelle Gliederung des Dokuments in Teile, Kapitel, Abschnitte,... Die verfügbaren & latex;-Befehle für die Unterteilung sind:
Teil: Höchste Ebene der Unterteilung eines Dokuments.
Kapitel: Beginnt ein neues Kapitel.
Abschnitt: Beginnt einen neuen Abschnitt.
Unterabschnitt: Beginnt einen neuen Unterabschnitt.
Artikel: Eine zweite Unterteilung zwischen Unterabsatz und Paragraf.
Paragraf: Beginnt einen neuen Paragraf.
Absatz: Beginnt einen neuen Absatz.
Das Auswahlfeld Weitere ist zum Einfügen von Artikeln wie z. B. Stichworte, Fußnoten oder Verweise. Die verfügbaren Möglichkeiten sind:
Bezeichnung: Mit diesem Befehl wird eine Bezeichnung für einen Abschnitt, ein Bild oder anders Element erstellt.
Stichwort: Erstellt einen Eintrag im Stichwortverzeichnis.
Fußnote: Erstellt eine Fußnote im Dokument.
Bezug: Wird für den Verweis auf eine festgelegte Bezeichnung verwendet (Auswahl über ein Auswahlfeld möglich).
Seitenbezug: Im Unterschied zu Bezug erfolgt der Verweis auf eine Seite und nicht auf ein Strukturelement.
Zitat: Erstellt einen Verweis mit Daten anderer Schriftstücke.
Das Bezeichnung -Auswahlfeld
Das Bezeichnung -Auswahlfeld
Das Bezeichnung -Auswahlfeld
Auswahl der Bezeichnung für einen Bezug
Auswahl der Bezeichnung für einen Bezug
Auswahl der Bezeichnung für einen Bezug
Beim Verwenden von Zitat wird eine Auswahlliste mit literarischen Einträgen angezeigt. Bei & bibtex; funktioniert dies nur, wenn die Datei zu einem Projekt gehört. Für das Bearbeiten von & bibtex;-Dateien sind entsprechende Editoren notwendig. Der Autor hat gute Erfahrungen mit & kbibtex; und & kbib;. Die & bibtex;-Dateien können natürlich auch in & kile; von Hand geschrieben werden.
Das letzte Auswahlfeld mit dem Namen Größe wird für die Festlegung der Schriftgröße verwendet. Es können die Schriftgrößen für den Haupttext, die Fußnoten usw. festgelegt werden. Es stehen folgende Schriftgrößen zur Verfügung:
Winzig klein: Die kleinste Schriftgröße.
Sehr klein (wie Indizes): Eine sehr kleine Schriftgröße.
Kleiner (wie Fußnoten): Eine kleinere Schriftgröße (in Fußnotengröße).
Klein: Eine kleine Schriftgröße.
Normal: Die normale Schriftgröße.
Groß: Eine große Schriftgröße.
Größer: Eine größere Schriftgröße.
Sehr groß: Eine sehr große Schriftgröße.
Riesig: Eine noch größere Schriftgröße.
Gigantisch: Die größte Schriftgröße.
Schnelleinstieg
Anfängerkurs zur Erstellung eines & latex;-Dokuments in & kile;
Beim Aufruf von & kile; stehen zwei Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung: 1. Der Assistent für die Erstellung eines neuen Dokuments durch Auswahl der Dokumentenart und Festlegend der Einstellungen. 2. Das Dokument kann von Grund auf mit der Hand geschrieben werden.
\\documentclass[12pt]{article} \\begin{document} Ein Beispieltext (in LaTeX). \\end{document}
Jedes & latex;-Dokument beginnt mit dem Befehl \\documentclass[Einstellung]{Klasse}, wobei {Klasse} die Dokumentenart festlegt.
Durch Eingabe des obigen Quelltext-Beispiels wird die folgende Ausgabe erreicht:
Kompilierter Text in der DVI; -Ausgabe
Kompilierter Text in der DVI; -Ausgabe
Kompilierter Text in der DVI; -Ausgabe
Die Klammern nach dem Befehl \\documentclass enthalten die Einstellungen für den Befehl. Die Einstellung [12pt] legt die Schriftgröße fest. Wird die Schriftgröße nicht zu Beginn festgelegt, kann dies auch später im Text geschehen.
Sobald das obige Quelltext-Beispiel eingegeben wurde muss der & latex;-Quelltext kompiliert werden. Der einfachste Weg hierzu ist die Verwendung des Menüs Bauen oder des Knopfs Schnellbau.
Alt; 2 ist das Tastaturkürzel für das Kompilieren des Quelltextes.
Der Quelltext muss vor dem Kompilieren gespeichert werden. & kile; führt die Speicherung automatisch aus.
Schlägt das Kompilieren des Dokuments fehl, sollte in der Protokollierung nach den Fehlern gesucht werden. Bei Verwendung von Schnellbau sollte & okular; automatisch gestartet werden. Ist dies nicht der Fall, sollte ebenfalls die Protokollierung beachtet werden.
Umgebungen
Eine Umgebung (engl. environment) ist ein Text, der anders als das restliche Dokument behandelt wird. Wird beispielsweise ein Bericht mit der Schriftgröße 12 erstellt und nur ein paar Sätze sollen eine andere Schriftgröße haben. Der Befehl \\begin{environment}, \\huge und \\end{environment} ermöglicht sodann die Änderung der Schriftgröße innerhalb der Umgebung zu„ Riesig“ (engl. huge).
Die Änderungen werden lediglich innerhalb der Umgebung (von \\begin{environment} bis \\end{environment}) berücksichtigt. Es gibt keine Beschränkung (Anzahl) für die Änderungen innerhalb einer Umgebung.
Es gibt viele Möglichkeiten zur Erhöhung der Lesbarkeit und Benutzerfreundlichkeit des Dokuments. Es können beispielsweise bestimmte Schriftarten, Fettdruck, Kursivdruck, Unterstreichungen, usw. hinzugefügt werden. Diese Befehle enden entweder mit dem Befehl \\end oder automatisch am Ende der Umgebung.
\\begin{emph}: Dieser Befehl ist für den Kursivdruck und ist solange gültig, bis er mit einem \\end{emph} oder einer anderen Umgebung geschlossen wird. Ein einzelnes Wort in einem Satz kann mit \\emph{Wort} kursiv dargestellt werden.
\ extbf{Fettgedruckter Text}: Dieser Befehl ist für den Fettdruck.
\\quote: Erstellt ein Zitat im Dokument. Das Zitat beginnt mit \\begin{quote} und endet mit \\end{quote}.
\\center: Zentriert den Text.
\\verse: Erstellt einen Absatz für Gedichte.
\\itemize: Erstellt eine Strich-Aufzählung.
& kile; verwenden
Nachdem der Hintergrund zum Schreiben des Quelltextes mit der & latex;-Auszeichnungssprache dargestellt wurde, folgt nun eine Schritt-für-Schritt-Anleitung für die Erstellung eines Dokuments in & kile;.
& kile; aufrufen.
Im Menü Assistent Schnellstart aufrufen, das Format auswählen und die Einstellungen festlegen.
Sobald im Assistenten ein bisschen Text eingegeben wurde, sollten ein paar Anpassungen für die bessere Lesbarkeit des Dokuments vollzogen werden. Hierzu sollten mind. ein Zitat, ein paar Stellen im Fett- und Kursivdruck und ein Gedicht zur Anwendung kommen, um die Unterschiede dieser Befehle zu sehen.
Die Datei unter dem Namen intro.tex speichern.
Das Dokument mittels Tastenkürzel Alt; 2 oder Knopf LaTeX bauen.
DVI-Betrachter auswählen.
Jetzt kann der neue Text betrachtet werden.
Sobald das Dokument angesehen wurde, kann mittels Editor-Ansicht oder Strg E wieder zum Editor zurückgekehrt werden (beim internen Betrachter). Bei einem externen Betrachter muss dessen Fenster geschlossen werden.
Das ist es - Das erste & latex;-Dokument ist erstellt.
Sobald die DVI; -Datei erstellt wurde, kann das Dokument ausgedruckt oder in eine & PostScript; / PDF -Datei umgewandelt werden. Einfach ausprobieren und Spaß haben.
DVI; -Dateien
DVI; ist ein geräteunabhängiges Dateiformat (engl. D e V ice I ndependent). Diese Dateien werden von & tex; oder & latex; für die Lesbarkeit von einigen Treibern des Computers erstellt. Es gibt viele verschiedene Arten der .dvi -Ausgabe wie Drucker, & PostScript; / PDF -Umwandler oder Computerbildschirme.
DVI; -Datei ansehen
Der Knopf DVI betrachten in der Werkzeugleiste sollte bereit aufgefallen sein.
DVI; -Datei ausdrucken
Für das Drucken einer & DVI;-Datei sind die selben Schritte wie für die Erstellung des Dokuments nötig (siehe). Beim 7. Schritt - nach dem Klicken auf DVI betrachten - kann dann das Dokument mittels Datei Drucken (im Betrachter) ausgedruckt werden (sofern der Drucker richtig eingestellt ist).
DVI; -Dateien umwandeln
Die Werkzeugleiste ermöglicht die Umwandlung der DVI; -Datei in andere Formate. Sobald die DVI; -Datei aus dem & latex;-Quelltext erstellt wurde, kann die Umwandlung in gewünschte andere Formate mittels der Knöpfe in der Werkzeugleiste beginnen.
Vorwärtssuche zwischen & kile; und & okular;
Die Vorwärtssuche ermöglicht den direkten Sprung vom Editor zur dazugehörigen Position innerhalb der DVI; -Datei.
& kile; bietet eine entsprechende Einstellung für alle & latex;-Binärdateien. Hierzu muss lediglich Modern unter Einstellungen Kile einrichten... Werkzeuge Bauen ausgewählt werden.
Um die Vorwärtssuche auszuführen, muss der Mauszeiger in einer Zeile des Quelltextes positioniert und anschließend auf Vorwärtssuche geklickt werden. Der Sprung zur entsprechenden Stelle im DVI; -Betrachter erfolgt sodann.
Rückwärtssuche zwischen & kile; und & okular;
Die Rückwärtssuche ist beim selbständigen Erstellen eines & latex;-Dokuments sehr hilfreich. Wenn alles richtig eingestellt ist, kann sie im & okular; mittels Klick mit der mittleren Maustaste ausgeführt werden (bei Fehlen der dritten Maustaste: Gleichzeitiges Klicken mit der linken und rechten Maustaste). & kile; lädt die & latex;-Quelldatei und springt zur entsprechenden Stelle. Um die Rückwärtssuche verwenden zu können, muss die & latex;-Datei mittels Modern -Einrichtung kompiliert werden.
Die folgenden Voraussetzungen sind für die Rückwärtssuche notwendig:
Die Quelldatei wurde erfolgreich kompiliert.
& okular; kennt den gewünschten Editor.
Mit dieser Funktion in & okular; wird mit einem Klick der mittleren Maustaste im DVI; -Dokument das entsprechende & latex;-Dokument von & kile; geöffnet und zur entsprechenden Zeile gesprungen. Hierzu muss & kile; in & okular; als Texteditor festgelegt werden (Einstellungen Okular einrichten... Editor)
okular; einrichten
okular; einrichten
okular; einrichten
Fehlerbehebung
Sollte beim Verwenden von Schnellbau der & DVI;-Betrachter nicht öffnen, kann ein Fehler vorliegen. Sollte ein Fehler vorliegen, wird dies in der Protokollierungsdatei bzw. im Nachrichtenfenster zusammenfassend angezeigt.
Die Protokollierungsdatei erklärt die Fehlerquelle im Quelltext. Im Editor können dann die Knöpfe Vorheriger LaTeX-Fehler und Nächster LaTeX-Fehler für Sprünge zwischen den Fehlern verwendet werden. Die Protokollierungsdatei gibt immer die Zeile an, in der der Fehler erscheint. Um die fehlerhafte Zeile zu betrachten, muss auf den Fehler in der Protokollierung geklickt werden und & kile; springt zur fehlerhaften Zeile.
Ein neues Dokument erstellen
Sobald auf den entsprechenden Knopf in der Werkzeugleiste geklickt wird, erscheint ein Fenster zur Auswahl der zu verwendenden Vorlage für das Dokument. Die voreingestellten Möglichkeiten sind:
Leeres Dokument
Artikel
Projektor
Buch
Folie
Brief
Bericht
Artikel (DIN) - > vom KOMA-Skript-Paket
Buch (DIN) - > vom KOMA-Skript-Paket
Brief (DIN) - > vom KOMA-Skript-Paket
Bericht (DIN) - > vom KOMA-Skript-Paket
Ansicht der Protokollierung
Bei Auswahl von Leeres Dokument kann ein Dokument entweder von Grund auf neu geschrieben oder der Assistent zur schnellen Erstellung eines neuen Dokuments verwendet werden. Weitere Informationen hierzu sind im Abschnitt enthalten.
Vorlagen
Häufige Anwender von & latex; verwenden meist die gleiche Einleitung für nahezu alle Dokumente. Vorlagen können in & kile; erstellt, gespeichert und geladen werden, um die Erstellung eines neuen Dokuments zu erleichtern.
Eine neue Vorlage erstellen
Um eine neue Vorlage zu erstellen, muss entweder eine bestehende & tex;-/latex;-Datei geöffnet oder eine neue Datei erstellt werden. & kile; kann eine neue Vorlage mittels Öffnen eines bestehenden Dokuments und Auswahl von Datei Vorlage aus Dokument erstellen... erstellen.
Automatisches Ersetzen einstellen
Beim Erstellen eines neuen Dokuments aus ein Vorlage mittels Datei Neu werden einige Zeichenketten durch andere Daten ersetzt (z. B. Name oder Zeichenkodierung). Diese Variablen können in Einstellungen Kile einrichten... Einstellungen Allgemein eingestellt werden.
Beim Erstellen der eigenen Vorlage ist es daher notwendig zu wissen, welche Zeichenketten von welchen Variablen ersetzt werden:
$$AUTHOR$$: Diese Zeichenkette wird durch die Eingabe in Autor ersetzt.
$$DOCUMENTCLASSOPTIONS$$: Diese Zeichenkette wird durch die Eingabe in Dokumentklasse ersetzt. Typischerweise wird sie folgendermaßen verwendet: \\documentclass[$$DOCUMENTCLASSOPTIONS$$]{article}.
$$INPUTENCODING$$: Sollte in Kodierung beispielsweise latin1 ausgewählt werden, wird diese Zeichenkette durch \\input[latin1]{inputenc} ersetzt.
Eine Vorlage mit dem Assistenten erstellen
Der einfachste Weg zum Erstellen einer Vorlage ist die Verwendung des Assistenten und das damit verbunde Einfügen der Befehle im Editor. Sobald das Dokument auf diese Weise erstellt wurde müssen folgende Schritte vollzogen werden:
Die Datei speichern
Das Menü Datei öffnen
Vorlage aus Dokument erstellen... auswählen
Die erforderlichen Änderungen an der Vorlage vornehmen
Einen Namen für die neue Vorlage eingeben
Auf OK drücken, um die Vorlage zum Menü hinzuzufügen.
Beim Erstellen eines neuen Dokuments kann dann die eigene Vorlage anstatt der standardmäßigen ausgewählt werden.
Eine Vorlage aus jeglicher Datei erstellen
Eine Vorlage kann aus jeglichen & latex;-Dateien erstellt werden. Wird eine einfache Weise zur Erstellung einer Vorlage gewünscht, sollte nach einer im Internet gesucht und die unter beschriebenen Schritte durchgeführt werden.
Möglicherweise soll ein vollwertiges Poster im DIN-A0-Format erstellt werden. Diese Poster sieht man meist in wissenschaftlichen Veranstaltungen und & latex; wird beim Erstellen eines attraktiven und einprägenden Posters hilfreich sein. Eine Vorlage für Poster im DIN-A0-Format gibt es auf der Webseite von Jonathan Marchini (aber auch weitere sind vorhanden). Hierfür ist das Paket a0poster notwendig, welches üblicherweise nicht standardmäßig mit & tex; ausgeliefert wird. Es kann hier heruntergeladen werden und muss sich dann im selben Ordner wie die & latex;-Datei befinden.
Eine Vorlage entfernen
Zum Entfernen einer Vorlage aus & kile; müssen die folgenden Schritte ausgeführt werden:
Das Menü Datei Vorlage entfernen... öffnen
Ein Fenster mit allen Vorlagen erscheint und eine davon ist auszuwählen
Nach dem Drücken auf OK wird die Vorlage entfernt.
Die mit einem Stern (*) markierten Vorlagen können ohne die notwendigen Berechtigungen nicht entfernt werden.
& latex;-Dokumente bearbeiten
& kile; verwendet & kate; als internen Editor. & kate; ist ein Texteditor für Programmierer mit der Möglichkeit des Lesens und Hervorhebens von vielen verschiedenen Arten von Textdateien (darunter auch & latex; und & bibtex;). Viele Einstellungen für & kate; können im Menü Werkzeuge direkt aus & kile; heraus vorgenommen werden.
Um mehr über & kate; und seine Möglichkeiten zu erfahren sollte das Handbuch zu Kate herangezogen werden. Anwender von & kile; können dort direkt mit dem Lesen des Kapitels Arbeiten mit dem Editor von & kate; beginnen.
Die & latex;-Referenz
& kile; bietet eine sehr praktische & latex;-Befehlsreferenz, welche über das Menü Hilfe LaTeX-Referenz aufgerufen werden kann. Sie enthält eine ausführliche Beschreibung nahezu aller Befehle, die in & latex; Verwendung finden können sowie deren Syntax.
Cursor-Bewegungen
Für die Auswahl eines Textes gibt es folgende Möglichkeiten:
Die linke Maustaste gedrückt halten und die Maus bewegen, um den Text hervorzuheben.
Ein einfacher Klick auf ein Wort, um den Cursor dorthin zu bewegen.
Ein Doppelklick, um ein komplettes Wort auszuwählen.
Ein Doppelklick mit gedrückter Strg -Taste, um das & tex;-Wort auszuwählen. Das bedeutet, dass auf diese Weise beim Klicken auf \\par von \\par\\bigskip lediglich \\par ausgewählt wird.
Ein dreifacher Mausklick, um den kompletten Satz auszuwählen.
Beim Ziehen des Textes mit gedrückter linker Maustaste wird der ausgewählte Text automatisch in die Zwischenablage kopiert.
Bei Verwendung der Pfeil tasten mit gedrückter Umschalt taste können Teile des Quelltextes im Editorfenster ausgewählt werden.
Klammern
Die Klammervervollständigung ist ein visuelles Werkzeug mit dem der Editor verdeutlicht, welche Klammern zusammengehören. Beim Öffnen einer beliebigen .tex -Datei und anschließende Auswahl einer Klammer - egal ob runde (), eckige [] oder geschweifte {} - wird der Editor die gewählte und die dazugehörige Klammer in gelb hervorheben (Standardfarbe, die verändert werden kann).
Hervorhebungen
& kile; hat die Möglichkeit die verschiedensten Arten von Quelltexten zu durchsuchen und diese hervorzuheben. Beispielsweise unterscheiden sich die & latex;-Befehle vom normalen Text und auch die mathematischen Formeln sind durch eine andere Farbe hervorgehoben.
Sprungmarken
Viele Assistenten können zusätzliche Sprungmarken einfügen. Dabei handelt es sich um eine eigene Art von Lesezeichen innerhalb des Textes. Die Menüeinträge Bearbeiten Sprungmarken oder die entsprechenden Tastenkürzel ermöglichen den Sprung zur nächsten oder letzten Sprungmarke. Dabei wird auch diese Sprungmarke hervorgehoben, so dass sie bei der ersten Eingabe eines Zeichens automatisch gelöscht wird.
Sprungmarken
Sprungmarken
Ctrl;Alt; Pfeil rechts Nächste Sprungmarke
Springt zur nächsten Sprungmarke im Text (sofern vorhanden).
Ctrl;Alt; Pfeil links Vorherige Sprungmarke
Springt zur vorherigen Sprungmarke im Text (sofern vorhanden).
Auswahl
Das Bearbeiten ist wahrscheinlich einer der Hauptaspekte beim Verwenden eines Programms wie & kile;. Obwohl & kate; bereits hervorragende Möglichkeiten bietet, wurden in & kile; wichtige Funktionen für das Schreiben eines & latex;-Quelltextes hinzugefügt. & latex; benötigt immer viele Umgebungen und Gruppen und deshalb unterstützt & kile; spezielle Befehle für deren Auswahl. Unter Bearbeiten Auswählen sind die folgenden Befehle zur Textauswahl enthalten:
Bearbeiten Auswählen
Bearbeiten Auswählen
Ctrl;Alt; S E Umgebung (Inhalt)
Ctrl;Alt; S F Umgebung (Komplett)
Ctrl;Alt; S T TeX-Gruppe (Inhalt)
Wählt den Inhalt einer & tex;-Gruppe aus (ohne umschließende Befehle).
Ctrl;Alt; S T TeX-Gruppe (Komplett)
Wählt eine & tex;-Gruppe komplett aus (einschl. umschließender Befehle).
Ctrl;Alt; S M Mathematische Gruppe
Wählt eine mathematischen Gruppe komplett aus (einschl. umschließender Befehle).
Ctrl;Alt; S P Absatz
Wählt einen kompletten Absatz aus (Gruppe von Zeilen, die auf beiden Seiten eine leere Zeile enthalten). Mit einem Absatz ist dabei nicht ein Text mit durchgängigen Zeilen gemeint (wie in anderen Texteditoren). Diese erweiterte Bedeutung schließt damit Tabellen, & latex;-Befehle und alle anderen Zeilen des Quelltextes ein. Die einzig beudeutende Sache in & kile; ist damit, dass die Absätze durch zwei leere Zeilen getrennt sind.
Ctrl;Alt; S L Zeile
Wählt die Textzeile unter der aktuellen Cursor-Position aus.
Ctrl;Alt; S W TeX-Gruppe
Wählt das Wort unter der aktuellen Cursorposition aus. Diese Auswahl hat auch eine erweiterte Bedeutung, da dieser Befehl auch & latex;-Befehle mit einem Rückwärtsschrägstrich (\\) und einem zusätzlichen Stern (*) am Ende auswählt.
& latex;-Befehle
Entfernen
Zum Löschen eines Teils des Dokuments kann natürlich dieser zuerst ausgewählt und durch Drücken der Taste Entf entfernt werden. & kate; bietet das Tastenkürzel Ctrl; K mit dem die gesamte Zeile entfernt wird. & kile; bietet mit eigenen Befehlen hierfür eine schnellere Möglichkeit. Unter Bearbeiten Entfernen sind die folgenden Befehle zum Löschen des Textes enthalten:
Bearbeiten Entfernen
Bearbeiten Entfernen
Ctrl;Alt; T E Umgebung (Inhalt)
Entfernt den Inhalt einer Umgebung (ohne umschließende Befehle).
Ctrl;Alt; T F Umgebung (Komplett)
Entfernt die komplette Umgebung (einschl. umschließender Befehle).
Ctrl;Alt; T T TeX-Gruppe (Inhalt)
Entfernt den Inhalt einer & tex;-Gruppe (ohne umschließende Klammern).
Ctrl;Alt; T U TeX-Gruppe (Komplett)
Entfernt die komplette & tex;-Gruppe (einschl. umschließender Klammern).
Ctrl;Alt; T M Mathematische Gruppe
Entfernt die aktuelle mathematische Gruppe (einschl. der math. Befehle).
Ctrl;Alt; T P Absatz
Entfernt einen kompletten Absatz. Die Definition für einen Absatz in & kile; ist in der Beschreibung zu Bearbeiten Auswählen Absatz enthalten.
Ctrl;Alt; T I Bis Zeilenende
Entfernt den Text von der aktuellen Cursorposition bis zum Zeilenende.
Ctrl;Alt; T W TeX-Wort
Entfernt das Wort oder den & latex;-Befehl unter der aktuellen Cursorposition.
Umgebung
Es wurde bereits verdeutlicht, dass Umgebungen eine zentrale Rolle in & latex; spielen. Deshalb bietet & kile; fünf weitere Befehle unter Bearbeiten Umgebung für eine möglichst einfache Arbeit mit & latex;.
Bearbeiten Umgebung
Bearbeiten Umgebung
Ctrl;Alt; E B Zum Anfang springen
Mit diesem Befehl wird zum Anfang der aktuellen Umgebung gesprungen (egal wo die aktuelle Position ist). Der Cursor wird direkt vor dem Befehl zum Öffnen der Umgebung platziert.
Ctrl;Alt; E E Zum Ende springen
Mit diesem Befehl wird zum Ende der aktuellen Umgebung gesprungen (egal wo die aktuelle Position ist). Der Cursor wird direkt hinter dem Befehl zum Schließen der Umgebung platziert.
Ctrl;Alt; E M Zum gegenteiligen Befehl springen
Wenn sich der Cursor vor oder innerhalb des Befehls \\begin{Umgebung} befindet, wird zum Ende der Umgebung gesprungen (oder umgekehrt).
Ctrl;Alt; E C Schließen
Bei der Eingabe von vielen verschachtelten Umgebungs-Befehlen kann schnell der Überblick darüber verloren gehen. Dieser Befehl schließt die zuletzt geöffnete Umgebung, so dass die verschachtelte Umgebungsstruktur nicht zerstört wird.
Ctrl;Alt; E A Alle schließen
Schließt alle offenen Umgebungen (nicht nur die zuletzt geöffnete).
& tex;-Gruppe
& kile; bietet auch spezielle Befehle für die & latex;-Gruppen, die durch Klammern {...} bestimmt werden. Unter Bearbeiten TeX-Gruppe sind ein paar wichtige Befehle, die denen aus Bearbeiten Umgebung entsprechen.
Bearbeiten TeX-Gruppe
Bearbeiten Auswählen
Ctrl;Alt; G B Zum Anfang springen
Mit diesem Befehl wird zum Anfang der aktuellen Gruppe gesprungen (egal wo die aktuelle Position ist). Der Cursor wird direkt vor der geschweiften öffnenden Klammer platziert.
Ctrl;Alt; G E Zum Ende springen
Mit diesem Befehl wird zum Ende der aktuellen Gruppe gesprungen (egal wo die aktuelle Position ist). Der Cursor wird direkt hinter der geschweiften schließenden Klammer platziert.
Ctrl;Alt; G M Zum gegenteiligen Befehl springen
Wenn sich der Cursor vor oder hinter der geschweiften Klammer einer & tex;-Gruppe # befindet, wird zum anderen Ende der Gruppe gesprungen (oder umgekehrt).
Ctrl;Alt; G C Schließen
Bei der Eingabe von vielen verschachtelten geschweiften Gruppen-Klammern kann schnell der Überblick darüber verloren gehen. Dieser Befehl schließt die zuletzt geöffnete Gruppe, so dass die verschachtelte Struktur der & tex;-Gruppen nicht zerstört wird.
Doppelte Anführungszeichen
In & latex; werden zwei einfache Anführungszeichen als Gänsefüsschen verwendet. Für die zweckbringende Umsetzung wird in & kile; das Zeichen "für zwei einfache Anführungszeichen verwendet. Auch für das Beenden der Anführung wird das Zeichen" verwendet. & kile; kennt diesen Fall und fügt zwei schließende Anführungszeichen für & latex; ein.
Für das Einfügen eines Gänsefüsschens sind zwei "(also" ") notwendig.
Dieses automatische Einfügen der doppelten Anführungszeichen kann unter Einstellungen Kile einrichten... LaTeX ein- und ausgeschalten werden.
Doppelte Anführungszeichen
Doppelte Anführungszeichen
Es können auch länderspezifische Einstellungen (z. B. ngerman oder french) und damit deutsche oder französische Anführungszeichen verwendet werden. Es sind auch viele weitere Sprachen verfügbar.
Intelligenter Zeilenumbruch
Beim Drücken von Shift; Eingabetaste fügt & kile; einen intelligenten Zeilenumbruch ein. Falls sich die aktuelle Position innerhalb einer Listen -Umgebung (z. B. enumerate oder itemize) befindet, fügt & kile; nicht nur einen Zeilenumbruch sondern zugleich den Befehl \\item ein.
Innerhalb einer Tabellen -Umgebung schließt & kile; die aktuelle Zeile mit\\\\ mit einem anschließenden Zeilenumbruch ab.
Innerhalb eines latex; -Kommentars beginnt & kile; die neue Zeile mit%.
Sogar noch besser - & kile; ist intelligent genug, um voreingestellte & latex;- oder benutzerdefinierte Umgebungen zu unterstützen. Diese können unter Einstellungen kile; einrichten... LaTeX hinzugefügt werden.
Intelligenter Tabulator
Einige Anwender möchten die Spalten in Tabellen -Umgebungen und dabei alle Et-Zeichen (amp;) untereinander anordnen. & kile; versucht dies zu ermöglichen. Beim Drücken von Shift;Alt; amp; sucht & kile; nach dem nächsten Tabulator in der darüberliegenden Zeile. Obwohl dieser Tabulator möglicherweise nicht der dazugehörige ist, fügt & kile; einigen Zwischenraum für die Spalten position des aktuellen Tabulators hinzu.
Quelltext-Vervollständigung
Obwohl & kate; bereits eine gute Quelltext-Vervollständigung bietet, wurde diese in & kile; um spezielle Befehle (meist für & latex;) noch erweitert. Es sind fünf verschiedene Modi eingebaut. Davon arbeiten drei nach Bedarf und die anderen beiden sind für die automatische Vervollständigung. Alle diese Modi können für unterschiedliche Arbeitsweisen unter Einstellungen Kile einrichten... Vervollständigen eingestellt werden.
Automatische Umgebungs-Vervollständigung
Beim Beginn eine neuen Umgebung mittels dem Befehl \\begin{Umgebung} wird & kile; automatisch den Befehl \\end{Umgebung} nach einer leeren Zeile (für den Text) hinzufügen.
Die automatische Vervollständigung kann in den Einstellungen (Einstellungen kile; einrichten... LaTeX Umgebungen) abgeschalten werden.
Vervollständigung einer„ equation“ -Umgebung
Vervollständigung einer„ equation“ -Umgebung
Vervollständigung einer„ equation“ -Umgebung
& latex;-Befehle
Bei der Eingabe einiger Buchstaben kann die Vervollständigung für & latex;-Befehle und normale Wörter mittels < guimenu > Bearbeiten < guimenu > Vervollständigen (La)TeX-Befehl oder dem Tastenkürzel Ctrl; Leertaste aktiviert werden. & kile; liest zuerst die Buchstaben von der aktuellen Position des Cursors nach links und stoppt beim ersten Zeichen, das kein Buchstabe ist (z. B. Leerschritt oder Rückwärtsschrägstrich). Sollte das Eingelesene mit einem Rückwärtsschrägstrich (= /) beginnen, wird & kile; die Vervollständigung der & tex;- oder & latex;-Befehle aktivieren. Andernfalls wird die Vervollständigung über das normale Wörterbuch (ohne & latex;-Befehle) aktiviert. Abhängig vom gewählten Modus wird eine Auswahlliste geöffnet, in der alle Befehle oder Wörter enthalten sind, die mit dem bereits Eingegebenem bzw. dem Eingelesenem beginnen. Mit den Pfeiltasten kann durch diese Liste geblättert und ein Eintrag mittels der Eingabetaste oder einem Doppelklick mit der Maus ausgewählt werden
Vervollständigung eines & latex;-Befehls
Vervollständigung eines & latex;-Befehls
Beim Drücken der Rücktaste wird der letzte Buchstabe der Eingabe entfernt und möglicherweise vergrößert sich dadurch die Vervollständigungs liste. Andererseits kann sich die Liste durch Eingabe eines weiteren Buchstaben auch verkleinern.
Soll keiner der Vorschläge Verwendung finden, kann der Dialog mittels Esc verlassen werden.
Alle Befehle werden mit einer kurzen Beschreibung ihrer Parameter geschrieben. Die Beschreibungen werden natürlich bei Auswahl eines Befehls entfernt. Alternativ können von & kile; auch Sprungmarken eingefügt werden, so dass ein einfach Sprung zu diesen Positionen mittels Bearbeiten Sprungmarken Nächste Sprungmarke möglich ist und die gewünschten Parameter dann eingefügt werden können.
Unter Einstellungen kile; einrichten... kile; Vervollständigen können Einstellungen zu diesen Listen vorgenommen werden. Es können verschiedene Wörterlisten für & tex;- und & latex;-Befehle sowie Wörterbücher des allgemeinen Sprachgebrauchs ausgewählt werden.
Vervollständigung eines & latex;-Befehls
Vervollständigung eines & latex;-Befehls
Der Befehls modus ist für die Vervollständigung von Umgebungen nicht nützlich. Es müssen immer ein paar Buchstaben mit \\begin eingegeben werden und der Aufruf des Vervollständigungs modus wird eine große Liste mit Umgebungs befehlen zur Folge haben. Andererseits werden die Umgebungen so oft verwendet, dass & kile; einen speziellen Modus für die Vervollständigung der Umgebungen zur Verfügung stellt.
Beim Aufruf des Vervollständigungsmodus über das Menü Bearbeiten Vervollständigen Umgebung oder das Tastenkürzel Alt+Umschalttaste Leertaste wird der Befehl zum Öffnen der Umgebung automatisch eingefügt und es erscheint \\begin{. Danach kann die Umgebungs vervollständigung auf einfachste Art und Weise fortgesetzt und durch Drücken der Eingabe taste beendet werden.
Nachdem dies vollzogen ist, wird die Umgebung automatisch wieder geschlossen. Sobald & kile; erkennt, dass es sich um eine Listen umgebung handelt, wird sogar noch ein erster \\item -Befehl mit eingefügt.
Unter Einstellungen kile; einrichten... kile; Vervollständigen können Einstellungen zu diesen Listen vorgenommen werden. Dieser Modus verwendet die Wörterliste des Vervollständigungsmodus für & tex;- und & latex;-Befehle.
Abkürzungen
& kile; unterstützt benutzerdefinierte Listen von Abkürzungen, die sofort durch längere Zeichenketten ersetzt werden. Die Listen können unter Einstellungen Kile einrichten... Kile Vervollständigen eingerichtet werden. Als Beispiel einer Abkürzungsliste dient die Datei example.cwl, in der beispielsweise der Eintrag L=\\LaTeX enthalten ist.
Wird beispielsweise der Buchstabe L eingegeben und der Wort vervollständigungsmodus über das Menü Bearbeiten Vervollständigen Abkürzung oder das Tastenkürzel Strg+Alt Leertaste eingeleitet, wird der Buchstabe L durch die Zeichenkette \\LaTeX ersetzt.
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
Automatische Vervollständigungsmodi
Geschriebene Wörter
Große Wörterbücher sind für die automatische Vervollständigung nicht hilfreich. Jedoch wurde festgestellt, dass viele Wörter in einem Dokument mehr als einmal geschrieben werden. Damit bietet & kile; die Vervollständigung für alle bereits geschriebenen Wörter.
Dieser Modus kann im Menü Einstellungen Kile einrichten... Kile Vervollständigen abgeschalten werden. Hier kann auch der Schwellwert für die Anzeige der Vervollständigung festgelegt werden.
Eigene Vervollständigungs -Dateien
Die Anforderungen für die Vervollständigungs -Dateien werden hier beschrieben.
Die Vervollständigungs-Dateien können im Unterordner ~/.kde/share/apps/kile/complete/mode / des Persönlichen Home-Ordners installiert werden. mode steht dabei für abbreviation (Abkürzung), dictionary (Wörterbuch) oder tex.
Assistenten und Dialoge
Grafiken einfügen
Der Dialog Grafiken einfügen gestaltet das Einfügen von Grafiken so einfach wie möglich. Zur Übersicht der Grundlagen zu den Grafikformaten sollten die Abschnitte und beachtet werden.
Grafisches Element einfügen
Grafisches Element einfügen
\\graphicspath{{/Pfad/zu/Grafiken}{/anderer/Pfad/zu/weiteren/Grafiken}}
& PostScript;-Werkzeuge
PS -Dateien sind nicht so bekannt wie PDF -Dateien, bieten aber eine hervorragende Grundlage für Änderungen und Neuanordnungen von Seiten. Wird die PDF -Ausgabe benötigt, so können die Seiten mit ein paar & PostScript;-Werkzeugen neu angeordnet und dann mit ps2pdf in eine PDF -Datei umgewandelt werden.
Dokumentstatistik
Bauwerkzeuge
Kompilieren, Umwandeln und Ansehen
Um das Ergebnis der Arbeit begutachten zu können, muss zunächst der Quelltext kompiliert werden. Alle Bauwerkzeuge sind gruppenweise in den Menüs Erstellen Kompilieren, Erstellen Umwandeln und Erstellen Ansicht zusammengefasst.
Für das Kompilieren des Quelltextes für Betrachter wie & okular; oder die weitere Umwandlung kann das Tastenkürzel Alt; 2 verwendet werden. Danach kann die DVI; -Datei im standardmäßigen Betrachter mittels Alt; 3 angesehen, mittels Alt; 4 die DVI; -Datei in eine PS -Datei umgewandelt und mittels Alt; 5 die PS -Datei angesehen werden.
& bibtex;
& makeidx;
& pdflatex;
Fehlerbehandlung
Ansicht der Protokollierung
Ansicht der Protokollierung
Ansicht der Protokollierung
Der Dateiüberwachungsmodus
Bei Verwendung des Befehls Schnellbau wird normalerweise ein Betrachter nach dem Kompilieren aufgerufen. Sollte kein eingebundener Betrachter verwendet werden, so wird sich jedesmal ein neues Fenster öffnen.
Verwendung der Strukturansicht
Verwendung der Strukturansicht
Verwendung der Strukturansicht
Vervollständigung einer„ equation“ -Umgebung
Vervollständigung einer„ equation“ -Umgebung
Grafisches Element einfügen
Grafisches Element einfügen
Strukturansicht aktualisieren
Lesezeichen
Die Lesezeichen können mittels Lesezeichen Alle Lesezeichen entfernen entfernt werden.
Derzeit werden die Lesezeichen nach dem Beenden von & kile; nicht gespeichert.
Projekte
Mit Projekten arbeiten
Projekt erstellen
Ein neues Projekt wird über das Menü Projekt Neues Projekt.... Hierbei werden folgende Informationen für das Projekt abgefragt:
Titel des Projekts
Name der Projektdatei (*.kilepr)
Dateiname
Art des Dokuments: Leeres Dokument, Artikel, Buch, Brief, Bericht,...
Beim Ausfüllen des Dateinamen -Fensters muss der relative Pfad von der .kilepr -Projektdatei angegeben werden.
Datei- und Projektansicht
Datei- und Projektansicht
Datei- und Projektansicht
Datei- und Projektansicht
Dateien hinzufügen und entfernen
Projekteinstellungen
Der Titel des Projekts.
Der Schnellbau-Befehl
Projekt schließen
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
Sprungmarken
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
& cjk;-Unterstützung
Die ordnungsgemäße Einrichtung kann durch Kompilieren dieser Testdatei festgestellt werden.
Skripte
Skripte in & kile;
Die Skript-Funktion von & kile; erlaubt das Ausführen von ECMAScript -Kode. Die Skripte können über Skripte in der senkrechten Leiste verwaltet werden.
API-Referenz
In diesem Abschnitt wird die Programmierschnittstelle für Skripte in & kile; beschrieben.
Die API-Skripte sind noch nicht endgültig entwickelt und können sich in weiteren Versionen von & kile; noch ändern.
Als erstes muss gesagt werden, dass die Ausführungsumgebung der Skripte in & kile; ein systemweites Objekt (= kile) mit den folgenden Methoden besitzt:
(kile). currentTextDocument()
Hilfe
Hilfe-Dokumente
& latex; ist ein recht ausgeklügeltes System, in dem die grundlegenden Funktionen durch eine Vielzahl von zusätzlichen Paketen erweitert werden können. & kile; bietet eine Menge unterschiedlichster Hilfen zur Unterstützung der Anwender.
LaTeX-Referenz
Eine alphabetische Auflistung der gebräuchlichsten & latex;-Befehle.
TeX-Dokumentation
& tetex; und & texlive; werden mit vielen Dokumenten ausgeliefert. Darin enthalten sind eine Dokumentation für die enthaltenen Pakete und eine weitere & latex;-Referenz.
LaTeX
Eine vollständige Refernz für & tex; und seine„ Freunde“. Hierbei handelt es sich nicht nur um eine Beschreibung aller Programme (aber ein paar wichtige Pakete werden beschrieben) sondern vielmehr ist eine vollständige Bedienungsanleitung für die & latex;-Befehle enthalten und ist somit ideal für die Suche nach einer bestimmten Formatierung. Da es sich hierbei um ein sehr großes Dokument handelt, wird es in & kile; in drei wichtige Lesezeichen unterteilt.
LaTeX-Befehl
Eine weitere alphabetische Auflistung der gebräuchlichsten & latex;-Befehle.
LaTeX-Thema
Eine Beschreibung der wichtigen Themen zu & latex;.
LaTeX-Umgebung
Eine alphabetische Auflistung der gebräuchlichsten & latex;-Umgebungen.
Suche nach Schlagwörtern
Aufgrund der Menge an Dokumenten mit denen & tetex;/texlive; ausgeliefert wird, ist das Finden des richtigen Dokuments nicht immer einfach. Als mögliche Hilfe bietet & tetex;/texlive; die kleine Anwendung texdoctk an, die eine Datenbank mit allen zu & kile; ausgelieferten Dokumenten und hierfür eine grafische Oberfläche enthält.
Alle Dokumente sind in Kategorien unterteilt und der größte Vorteil ist die Suche nach Paketnamen oder Schlagwörtern. Von & kile; werden dann lediglich die Ergebnisse angezeigt.
Ein Doppelklick mit der Maus oder das Betätigen der Leertaste öffnet den Betrachter für das Dokument.
Benutzerdefinierte Hilfe
Vervollständigung eines & latex;-Befehls
Vervollständigung eines & latex;-Befehls
Grafisches Element einfügen
Grafisches Element einfügen
Sprungmarken
Sprungmarken
Danksagungen und Lizenz
& kile; ist ein quelloffener und benutzerfreundlicher & latex;-/tex;-Quelltexteditor, der auf allen Systemen mit installierter & kde;-Arbeitsflächenumgebung ausgeführt werden kann. & kde; ist für unterschiedliche Architekturen von & Linux;- und Unix-ähnlichen Systemen verfügbar. & kile; ist auch ein Teil des Fink-Projekts, wodurch & kile; auch auf & Mac; mit installiertem OS-X ausgeführt werden kann.
Viel Dank gebührt denen, die nach dem Fortbestehen des & kile;-Projekts streben und dafür viele Stunden für die Entwicklung von Werkzeugen opfern, die wir alle unter Beachtung der & GNU;-Lizenz verwenden können. Aktuelle Informationen zu den Beitragenden gibt es im Menü Hilfe Über & kile;.
Die Beiträge stammen u. a. von Rob Lensen, Roland Schulz, Michael Margraf und Holger Danielsson.
Viel Dank gebührt auch allen weiteren Beitragenden.
Übersetzung: Johannes Obermayr johannesobermayr@gmx.de
& underFDL; & underGPL;