# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Markierung, die angibt, ob zusammengesetzte Zeichen generiert werden oder
nicht.
Falls 1, werden, wenn verfügbar, zusammengesetzte Zeichen generiert
(z.B. »ྲྀ« (U+0F76).
Falls 0, werden nur voneinander gelöste Zeichen generiert
(z.B »ྲྀ« (U+0FB2 U+0F80).
Ausgelegt, um durch Benutzen von Zamenhofs Grundsystem Esperanto-Buchstaben zu schreiben.
Ausgelegt, um Esperanto-Buchstaben mit zugefügten »h«s zu schreiben.
Ausgelegt, um Esperanto-Buchstaben mit dem Grundsystem und dem X-System zu schreiben, wie die Vorgabe von EK.
Ausgelegt, um Esperanto-Buchstaben mit zugefügten »q«s zu schreiben.
Ausgelegt, um Esperanto-Buchstaben mit zugefügten »x«s zu schreiben (das X-System).
Tai-Viet-Eingabemethode, die phonetische Schlüsselsequenzen mit der Tai-Son-La-Tastaturbelegung benutzt.
Die phonetische Schlüsselsequenz ist dazu ausgelegt, dass Sie eine Silbe in dieser Reihenfolge tippen:
 C W? V v? F? T?
wobei
 C ein Anfangskonsonant ist,
 W eine Beschriftung ist, um C ('ꪫ') zu beschriften,
 V ein Vokal ist (V1:Vorsilbe, V2:kombiniert, oder V3:Nachsilbe),
 v ist der zweite Vokal eines Digraph-Vokals
 (in dem Fall, dass V 'ꪹ' ist und v 'ꪸ', 'ꪷ', oder 'ꪱ' ist),
 F ist ein abschließender Konsonant,
 T ist eine Klangmarke (Zwischenraum oder kombinierend).

Sie können Spezialsymbole mit diesen Tasten tippen:
 '$' -> 'ꫛ'
 '#' -> 'ꫜ'
 '%' -> 'ꫝ'
 '!' -> '꫞'
 '@' -> '꫟'