# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erstellen einer benutzerdefinierten Bildschirmpräsentation
/text/simpress/guide/individual.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted screenshot.
Cleaned.
Bildschirmpräsentationen; benutzerdefinierte
Benutzerdefinierte Bildschirmpräsentationen
Starten; immer mit aktueller Folie
Starten;benutzerdefinierte Bildschirmpräsentationen
Ausblenden;Folien
Anzeigen;ausgeblendete Folien
Ausgeblendete Seiten;anzeigen
Erstellen einer benutzerdefinierten Bildschirmpräsentation
Sie können eine benutzerdefinierte Bildschirmpräsentation erstellen, die Sie an den Bedarf Ihres Publikum aus den Folien der aktuellen Präsentation zusammenstellen.
Benutzerdefinierte Bildschirmpräsentation erstellen:
Bildschirmpräsentation - Benutzerdefinierte Bildschirmpräsentationen
.
Neu
, und geben Sie einen Namen für Ihre Bildschirmpräsentation in das Feld
Name
ein.
Seiten der Präsentation
wählen Sie die Folien, die Sie zu Ihrer Präsentation hinzufügen wollen.
Klicken Sie dann auf
> >
.
Mit gedrückter Umschalttaste oder Strg-Taste wählen Sie mehrere Folien.
Foliensortierung
die Folien ziehen und fallen lassen.
Starten einer benutzerdefinierten Präsentation:
Bildschirmpräsentation - Benutzerdefinierte Bildschirmpräsentation
.
Wählen Sie aus der Liste die Präsentation, die Sie starten wollen.
Starten
.
Bildschirmpräsentation
in der
Symbolleiste Präsentation
oder beim Drücken von F5 starten soll, aktivieren Sie die Option
benutzerdefinierte Bildschirmpräsentation benutzen
.
Optionen zum Vorführen einer Bildschirmpräsentation
Wenn Sie immer mit der aktuellen Folie beginnen wollen, gehen Sie so vor:
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME Impress – Allgemein
.
Starten der Präsentation
markieren Sie das Feld
Immer mit aktueller Seite
.
Wählen Sie diese Option nicht, wenn Sie eine benutzerdefinierte Bildschirmpräsentation vorführen wollen.
Verbergen einer Folie:
Ansicht - Foliensortierung
, dann wählen Sie die Folie oder die Folien aus, die Sie verbergen wollen.
Bildschirmpräsentation - Folie anzeigen / ausblenden
.
Die Folie wird nicht aus dem Präsentationsdokument entfernt.
Anzeigen einer verborgenen Folie:
Ansicht - Foliensortierung
, dann wählen Sie die ausgeblendeten Folien, die angezeigt werden sollen.
Bildschirmpräsentation - Folie anzeigen / ausblenden
()