# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & liloconfig;
& Virgil.J.Nisly; & Virgil.J.Nisly.mail;
Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net Übersetzung
& Virgil.J.Nisly;
& liloconfig; ist eine Anwendung speziell für das Einrichten des Bootmanagers & lilo;.
KDE
KControl
lilo
boot configuration
booting
& liloconfig;
Mit diesem Modul können Sie den LILO-Bootmanager installieren, das Bootpasswort hinzufügen, entfernen und ändern, die Zeit bis zum Booten des Standardbetriebssystems ändern, das Standardbetriebssystem hinzufügen, entfernen, ändern Betriebssysteme hinzufügen, entfernen ,ändern und mehr.
Um alle diese Möglichkeiten zu organisieren, ist dieser Modul in drei Teile unterteilt: Allgemeine Einstellungen, Betriebssysteme und Expertenmodus.
Sie können zwischen diesen Teilen umschalten, indem Sie die Karteikarten oben im Fenster anklicken.
Wenn Sie not als Systemverwalter angemeldet sind, dann müssen Sie erst auf den Knopf Systemverwaltungsmodus klicken. Sie werden dann nach den Passwort für den Systemverwalter gefragt. Wenn Sie das korrekte Passwort eingeben, dann können Sie die Einstellungen dieses Moduls ändern.
Allgemeine Einstellungen
Mit diesem Modul können Sie das Bootpassword hinzufügen, entfernen und ändern, die Zeit bis zum Booten des Standardbetriebssystems ändern und mehr.
Bootlader installieren auf:
Wählen Sie hier das Laufwerk oder die Partition, wohin Sie den Bootlader LILO installieren wollen. Außer wenn Sie auch andere Bootlader zusätzlich zu & lilo; benutzen wollen ,sollte dies der Master Boot Record (MBR) des Bootlaufwerkes sein. Wenn Sie ein IDE-Laufwerk haben ist dies /dev/hda, im Fall eines SCSI-Laufwerks /dev/sda.
Wartezeit bis zum Start des Standardkernels/BS:
Lilo wartet die angegebene Zeit bis zum Booten des Standardkernels/Betriebssystems.
Linearmodus
Linearmodus weist den Bootlader die Position des Kernels oder Betriebssystems in linearer Adressierung anstatt in Sektor/Kopf/Zylinder-Adressierung zu. Der Linearmodus wird von manchen SCSI-Laufwerken benötigt und sollte nicht schaden, außer Sie wollen eine Bootplatte erstellen, die mit anderen Computern benutzt werden soll. Sehen Sie im Handbuch zu & lilo; für weitere Einzelheiten dazu nach.
Compact-Modus
Der Compact-Modus versucht Leseanforderungen für nebeneinander liegende Sektoren zu eine einzigen Leseanforderung zusammenzufassen. Das reduziert die Ladezeit und hält die Bootmap kleiner, aber funktioniert nicht auf allen Systemen.
Aufzeichnung der Bootbefehlszeilen
Automatische Aufzeichnung der Bootbefehlszeilen als Standard für nachfolgende Boots. Dadurch verwendet LILO immer die gleichen Boot-Parameter, außer diese werden manuell überschrieben.
Einschränkung der Bootparameter
Ein Passwort wird angefordert, wenn Bootparameter geändert werden (eg; kann der Nutzer linux booten, aber nicht linux single oder linux init=/bin/sh). Dadurch wird ein Standard für alle & Linux;-Kernel, die geladen werden können, gesetzt. Wenn Sie unterschiedliche Einstellungen für verschiedene Kernels brauchen, gehen Sie auf die Seite Betriebssysteme und wählen Sie Details.
Boot-Passwort erforderlich:
Geben Sie hier das Passwort für das Booten ein, wenn Sie eines vergeben wollen. Wenn das Feld Einschränkung der Boot-Parameter angekreuzt ist, dann ist das Passwort nur für Änderungen der Standardparameter notwendig.
Das Passwort wird in der Datei /etc/lilo.conf im Klartext gespeichert. Sie müssen sicherstellen, dass niemand, der nicht als vertrauenswürdig gilt, diese Datei lesen kann. Außerdem sollten Sie hier nicht Ihr Systemverwalterpasswort verwenden.
Standard-Grafikmodus für die Textkonsole
Sie können den Standardgrafikmodus hier einstellen. Wenn Sie einen VGA Grafikmodus verwenden wollen, dann müssen Sie den Kernel mit Unterstützung für Framebuffer Geräte kompilieren. Die Einstellung Fragen zeigt eine Eingabeaufforderung beim Laden an. Dies ist die Standardeinstellung für alle & Linux;-Kernel. Wenn Sie verschiedene Einstellungen für verschiedene Kernel benutzen wollen, dann gehen Sie zur Karte Betriebssysteme und wählen Sie Details.
& lilo;-Eingabeaufforderung beim Systemstart
Wenn dieses Feld aktiviert ist, dann wird beim Systemstart die Eingabeaufforderung von LILO angezeigt. Wenn dieses Feld deaktiviert ist, dann lädt LILO das Standardbetriebssystem, wenn nicht die Umschalttaste gedrückt wird. Wenn diese gedrückt wird, dann wird die Eingabeaufforderung angezeigt.
Betriebssysteme
Einige der Dinge, die hier erledigt werden können: Einstellungen wie unter Allgemeine Einstellungen für bestimmte Kernel/Betriebssysteme, das Setzen eines Betriebssystems als Standard, Suchen nach verfügbaren Kernels, Editieren des root-Dateisystems, Einstellungen der Ramdisk, Zusätzliche Parameter & etc;
Liste der Betriebssysteme/Kernels
Ganz links ist eine Liste der Kernels und Betriebssysteme, die geladen werden können. Wählen Sie hier den Eintrag aus, den Sie bearbeiten wollen.
Kernel:
Geben Sie hier den Dateinamen des Kernels an, den Sie laden wollen. Das Klicken auf den Knopf Auswählen... ruft den Standarddialog zum Öffnen von Dateien in & kde; auf, mit dem Sie den gewünschten Kernel finden können.
Name:
Geben Sie hier den Namen ein, der in der Liste der Betriebssysteme beim Booten erscheinen soll.
Wurzeldateisystem:
Geben Sie hier den Dateinamen des Wurzeldateisystems an, das für den zu ladenden Kernel verwenden wollen. Das Klicken auf den Knopf Auswählen... ruft den Standarddialog zum Öffnen von Dateien in & kde; auf, mit dem Sie das gewünschte Dateisystem finden können.
Wurzeldateisystem
In diesem Fall bezeichnet Wurzeldateisystem die Partition, die als / beim Start des Betriebssystems eingebunden wird.
Start Ramdisk:
Wenn Sie eine Start-Ramdisk (initrd) für diesen Kernel verwenden wollen, dann tragen Sie deren Dateiname hier ein. Lassen Sie dieses Feld leer, wen Sie keine Start-Ramdisk verwenden wollen.
Weitere Parameter:
Geben Sie hier weitere Parameter ein, die Sie an den Kernel übergeben wollen. Normalerweise können Sie dieses Feld leer lassen. Die hier eingegebenen Parameter werden mit der Option append in lilo.conf übergeben.
Standard
Drücken dieses Knopfes bewirkt, dass der aktuell gewählte Eintrag standardmäßig geladen wird, wenn der Nutzer keine andere Auswahl trifft.
Details
Dieser Knopf öffnet ein neues Dialogfenster mit weiteren, aber seltener genutzten Einstellungen.
Testen
Dieser Knopf bewirkt, dass alle angeschlossenen Datenträger nach Betriebssystemen und bootfähigen Kernels durchsucht werden und eine (hoffentlich) korrekte Datei lilo.conf für Ihr System erstellt wird.
Einrichtung überprüfen
Starten Sie & lilo; im Testmodus, um herauszufinden, ob die Konfiguration korrekt ist.
Kernel hinzufügen...
Fügen Sie einen neuen & Linux;-Kernel zum Bootmenü hinzu.
Anderes BS hinzufügen...
Fügen Sie ein anderes Betriebssystem zum Bootmenü hinzu.
Eintrag entfernen
Entfernt den aktuell gewählten Eintrag vom Bootmenü.
Expertenmodus
Auf dieser Seite können Sie die Datei /etc/lilo.conf direkt bearbeiten.
Bearbeiten Sie diese Datei nicht, wenn Sie nicht exakt wissen, was Sie tun!