# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Lernprogramme
Das kdeedu-Paket bietet für Kinder,Familien und Lehrer einige Lernprogramme. Hier finden Sie Anwendungen, um Ihre Sprachkenntnisse zu verbessern und Vokabeln zu lernen, wie zum Beispiel & kvoctrain; und & kwordquiz;. Wissenschaftliche Programme wie das sehr weit entwickelte & kstars; (ein Planetarium) und & kig; (interaktive Geometrie) erweitern Ihre Kenntnisse. Maschinenschreiben lernen Sie mit & ktouch;. Lehrer finden in & keduca; eine Hilfe für die Vorbereitung Ihres Unterrichts. Eine vollständige Liste der & kde;-Lernprogramme finden Sie auf der KDE-Edu Internetseite.
Sie können sich das Handbuch ansehen, indem Sie in der Adressleiste von & konqueror; help:/lt;appnamegt; eingeben oder das Handbuch im & khelpcenter; aufrufen.
Verbessern Sie Ihre Sprachkenntnisse
& khangman;
Dies ist das klassische Spiel Hangman. Man kann sowohl den Schwierigkeitsgrad bestimmten, als auch, aus welcher Kategorie die gesuchten Wörter stammen sollen. Das Spiel ist in 24 Sprachen übersetzt und eignet sich daher auch zum Erlernen der Aussprache grundlegender Wörter in anderen Sprachen.
Webseite: http://edu.kde.org/khangman
Das Handbuch zu & khangman;
& klettres;
Mit diesem Programm lässt sich das Alphabet und einfache Silben einer Sprache erlernen. Es ist gut für Kinder und Personen geeignet, die sich mit dem Alphabet einer fremden Sprache vertraut machen möchten. Derzeit werden einige Sprachen unterstützt.
Webseite: http://edu.kde.org/klettres
Das Handbuch zu & klettres;
& kanagram;
Dieses Programm präsentiert Ihnen Wörter, deren Buchstaben durcheinander geraten sind. Finden Sie heraus, welche Wörter man aus den Buchstaben formen könnte. Dies ist ein wirklich gutes Kopftraining.
Webseite: http://edu.kde.org/kanagram
Das Handbuch zu & kanagram;
& kverbos;
Mit diesem Programm können Sie spanische Verformen erlernen. Ihnen wird ein Verb und die Zeitform vorgegeben und Sie geben die restlichen Zeitformen ein. Das Programm korrigiert Ihre Eingaben und bewertet Sie. Der Benutzer kann neue Verben eingeben und das Programm erzeugt die regulären Verbformen und die wichtigsten Verbgruppen. Unregelmäßige Verben kann der Benutzer selbst eingeben.
Webseite: http://edu.kde.org/kverbos
Das Handbuch zu & kverbos;
& kvoctrain;
Dies ist ein weiterer, fortgeschrittener Vokabeltrainer. & kvoctrain; basiert auf dem Karteikartenprinzip. Für das Programm gibt es fertige Vokabeldateien zum Herunterladen.
Webseite: http://edu.kde.org/kvoctrain
Das Handbuch zu & kvoctrain;
& kiten;
Ein Referenz- und Lernprogramm für Japanisch. Damit können Sie englische als auch japanische Wörter nachschlagen und filtern. Dazu wird das Programm Edict und Kanjidic verwendet. Desweiteren kann man mit & kiten; umfassend suchen, mit dem Suchverlauf arbeiten, und verschiedene Lernmodi benutzen.
Webseite: http://edu.kde.org/kiten
Das Handbuch zu & kiten;
& klatin;
Dieses Programm fragt Sie Ihre Lateinkenntnisse ab. Zur Verfügung stehen die Abschnitte Vokabeln, Grammatik und Verben. Außerdem können Sie sich eigene Lernnotizen machen und diese abfragen lassen.
Webseite: http://edu.kde.org/klatin
Das Handbuch zu & klatin;
Mathematisches
Einige Programme zu den Themen Mathematik und Geometrie.
& kbruch;
Mit diesem Programm können Sie alles zum Thema Bruchrechnung üben. Dafür finden Sie unter anderem die Bereiche Bruchaufgaben, Umwandlungen und Vergleiche.
Webseite: http://edu.kde.org/kbruch
Das Handbuch zu & kbruch;
& kig;
Dieses Programm für interaktive Geometrie ist eine große Hilfe für Lehrer, di einen Graphen am Rechner zeichnen möchten, oder für Schüler, die & eg; eine Aufgabe mittels Graphen und Kurven überprüfen müssen. & kig; unterstützt die verschiedensten Graphen, von Parabeln und Hyperbeln bis zu Ellipsen.
Webseite: http://edu.kde.org/kig
Das Handbuch zu & kig;
& kpercentage;
Dieses Lernprogramm erfüllt im Grunde nur den einen Zweck: Das Üben von Prozentrechnung. Dazu stehen Ihnen verschiedene Übungsaufgaben und Schwierigkeitsgrade zur Verfügung.
Webseite: http://edu.kde.org/kpercentage
Das Handbuch zu & kpercentage;
& kmplot;
Ein Programm zum grafischen Darstellen mathematischer Funktionen. Es können mehrere Funktionen gleichzeitig dargestellt werden und ihre Ausdrücke zu neuen Funktionen kombiniert werden. & kmplot; unterstützt sowohl Parameter als auch Funktionen in polaren Koordinaten. Desweiteren stehen Ihnen verschiedene Rasterungen zur Verfügung und die Ergebnisse lassen sich in hoher Qualität und mit dem korrekten Maßstab ausdrucken.
Webseite: http://edu.kde.org/kmplot
Das Handbuch zu & kmplot;
Wissenschaftliches
& kstars;
Dieses Planetarium für & kde; simuliert präzise den Blick in den nächtlichen Himmel von jedem Punkt der Erde aus, zu jedem beliebigen Datum und Uhrzeit. Derzeit gibt es im Planetarium 130.000 Sterne, 13.000 deep-sky Objekte, alle acht Planeten, die Sonne und den Mond, sowie tausende Kometen und Asteroiden.
Webseite: http://edu.kde.org/kstars
Das Handbuch zu & kstars;
& kalzium;
Ein sehr umfangreiches Programm zum Periodensystem. Es enthält eine vollständige Liste aller Elemente und Zusatzinformationen zu jedem Element. Zusätzlich zu der üblichen Übersicht können auch die chemischen Daten, das Atommodell, Energien und ein Bild zu jedem Element angezeigt werden.
Webseite: http://edu.kde.org/kalzium
Das Handbuch zu & kalzium;
Lehrmittel
& keduca;
Dieses Programm ermöglicht Abfragen, die auf dem Karteikartenprinzip basieren. In der aktuellen Version werden sogar Server unterstützt, von denen Sie Tests herunterladen können. Das Programm ist in vielen verschiedenen Sprachen verfügbar.
Webseite: http://edu.kde.org/keduca
Das Handbuch zu & keduca;
Verschiedenes
& ktouch;
Mit diesem Programm können Sie das Maschinenschreiben erlernen. & ktouch; zeigt Ihnen eine farbig unterteilte Tastatur auf dem Bildschirm an. Die nächste zu drückende Taste wird auf dem Bildschirm eingefärbt und Sie werden aufgefordert, diese Taste zu drücken. & ktouch; enthält bereits einige Übungen in verschiedenen Schwierigkeitsgraden.
Webseite: http://edu.kde.org/ktouch
Das Handbuch zu & ktouch;
& kwordquiz;
Dieses Programm ermöglicht Abfragen, die auf dem Karteikartenprinzip basieren. In der aktuellen Version werden sogar Server unterstützt, von denen Sie Tests herunterladen können. Das Programm ist in vielen verschiedenen Sprachen verfügbar.
Webseite: http://edu.kde.org/kwordquiz
Das Handbuch zu & kwordquiz;
& kturtle;
Dieses Programm ist eine grafische Lernumgebung mit der Sie sich die Programmiersprache Logo auf spielerische Weise aneignen können.
Webseite: http://edu.kde.org/kturtle
Das Handbuch zu & kturtle;
& kgeography;
& kgeography; ist ein & kde;-Programm zum Lernen von Geografie. Sie können in Karten blättern, indem Sie in einen Kartenbereich klicken, um den Namen zu sehen und verschiedene Arten von Fragen beantworten, bei denen das Programm einen Kartenbereich oder eine Hauptstand vorgibt, und Sie müssen den zugehörigen Namen raten.
Webseite: http://kgeography.berlios.de / und http://edu.kde.org/kgeography
Das Handbuch zu kgeography;
& blinken;
& blinken; ist ein Simon Says -Spiel für & kde;. Der Spieler muss sich eine Lichterfolge in der richtigen Reihenfolge merken. Diese Lichterfolge wird dann immer um einen weiteren Schritt ergänzt.
Webseite: http://edu.kde.org/blinken
Das Handbuch zu blinken;
Verwandte & #160; Informationen
Auf der KDE-Edu Internetseite http://edu.kde.org finden Sie Neuigkeiten und weitere Informationen über die KDE-Lernprogramme.