# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Advanced Linux Sound Architecture; ein Linux -Soundkartentreiben, der aktuell nicht Bestandteil des Standard-Kernel-Quelltextes ist.
Analog-Real-Time Synthesizer, der Name der Multimedia-Architektur/der Multimedia-Bibliothek/des Multimedia-Werkzeuges, das vom KDE -Projekt verwendet wird (beachten Sie die Gro\xDFschreibung)
Berkeley Software Distribution; bezieht sich auf jedes von einigen freien UNIX -kompatiblen Betriebssystemen, die von BSD UNIX abstammen.
Common Object Request Broker Architecture;, ein Standard f\xFCr objektorientierte entfernte Programmausf\xFChrung.
Concurrent Versions System;, ein Software-Managementsystem, das von vielen Softwareprojekten einschlie\xDFlich KDE und aRts verwendet wird.
Fast Fourier Transformation, ein Algorithmus, um Daten aus dem Zeitraum in den Frequenzraum zu transformieren; das wird f\xFCr Signalverarbeitung h\xE4ufig ben\xF6tigt.
Die F\xE4higkeit einer Soundkarte gleichzeitig Daten abzuspielen und aufzunehmen.
GNU General Public Lzenz, die von der Free Software Foundation festgelegt wurde f\xFCr die Ver\xF6ffentlichung von freier Software.
Graphische Benutzeroberfl\xE4che
Interface Definition Language, ein programmiersprachenunabh\xE4ngiges Format zur Definition von Schnittstellen (Methoden und Daten).
K Desktop Environment, ein Projekt zur Entwicklung einer freien graphischen Benutzeroberfl\xE4che f\xFCr UNIX -kompatible Systeme.
GNU Lesser General Public Lizenz, eine Programmlizenz, die von der Free Software Foundation aufgeschrieben wurde, um die Bedingungen f\xFCr die Ver\xF6ffentlichung von freier Software festzulegen.
Sie ist weniger restriktiv als die GPL und wird h\xE4ufig f\xFCr Programmbibliotheken verwendet.
Multimedia COmmunication Protocol, das Protokoll, das f\xFCr die Kommunikation der Teile von aRts verwendet wird, \xE4hnlich zu CORBA, aber einfacher und f\xFCr Multimedia optimiert.
Musical Instrument Digital Interface, ein Standardprotokoll zur Kommunikation von elektronischen Musikinstrumenten, h\xE4ufig auch das Dateifomat zur Speicherung von MIDI -Befehlen.
Open Sound System, die Soundtreiber, die zum Linux -Kernel geh\xF6ren (manchmal auch OSS /Free) oder eine kommerzielle Version, die von 4Front Technologies vertrieben werden.