# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unbekannter Fehler: »%s« (%s)
Fehler beim Öffnen des Zwischenspeichers (%s)
Fehler: BrokenCount > 0
Fehler: Markierung der Aktualisierung (%s)
Die Pakete anzeigen, die installiert/aktualisiert werden
Lesbare Ausgabe auf stdout anzeigen
Geben Sie die Zeit in Tagen an, nach der Sicherheitsaktualisierungen automatisch installiert werden (0 bedeutet abgeschaltet)
Es wurde ein Problem mit einer Systemanwendung festgestellt
Möchten Sie das Problem jetzt melden?
Problem melden …

Ein Problembericht liegt vor
Eine Anwendung auf Ihrem System ist – jetzt oder bereits zu einem früheren Zeitpunkt – abgestürzt. Für weiterführende Informationen klicken Sie auf das Symbol im Benachrichtigungsfeld.
Automatische Erkennung von Netzwerkdiensten ist deaktiviert
Sie haben Ihr Netzwerk mit einer .local-Domäne eingerichtet. Dies wird nicht empfohlen und ist zudem nicht mit der automatischen Erkennung von Netzwerkdiensten (Avahi) vereinbar. Der Dienst wurde deaktiviert.
Ein Datenträger mit Software-Paketen wurde erkannt

Paketverwaltung starten
Ein Datenträger zur Systemaktualisierung wurde erkannt

Systemaktualisierung starten
Ein Datenträger mit Erweiterungen wurde erkannt

Paketverwaltung starten
Installation der Erweiterungen starten
Ein APTonCD-Datenträger wurde erkannt

Diese _Aktion jetzt ausführen
Informationen verfügbar
Zum Anzeigen der Hinweise klicken Sie auf das Symbol im Benachrichtigungsfeld.
Neustart des Systems erforderlich
Um die Aktualisierung Ihres Systems abzuschließen, starten Sie bitte neu.

Klicken Sie auf das Benachrichtigungssymbol für Details.
Neustart fehlgeschlagen
Anfrage zum Neustart fehlgeschlagen. Bitte fahren Sie das System manuell herunter.
Verfügbare Aktualisierungen anzeigen
Alle verfügbaren Aktualisierungen installieren
Nach Aktualisierungen suchen
Benachrichtigungen anzeigen
Paketverwaltung arbeitet gerade
Software-Aktualisierungen sind verfügbar
Die Aktualisierungsinformationen sind veraltet. Dies wurde möglicherweise durch Netzwerkprobleme oder eine nicht mehr verfügbare Paketquelle verursacht. Bitte aktualisieren Sie manuell, indem Sie auf dieses Symbol und anschließend auf »Prüfen« klicken. Bitte überprüfen Sie außerdem, ob einige der Paketquellen vielleicht fehlerhaft sind.
Ein Fehler ist aufgetreten, bitte starten Sie die Paketverwaltung über das Kontextmenü oder führen Sie in einem Terminal »apt-get« aus, um das Problem zu untersuchen.
Die Fehlermeldung war: »%s«.
Ein Fehler ist aufgetreten. Bitte starten Sie die Paketverwaltung aus dem Kontextmenü oder apt-get in einem Terminal, um herauszufinden, wo das Problem liegt.
Dies bedeutet in der Regel, dass die Abhängigkeiten von installierten Paketen nicht erfüllt werden können.
Bei der Suche nach Aktualisierungen ist ein Problem aufgetreten.
Interner Fehler
- über verfügbare Aktualisierungen informieren
Initialisierung der Benutzeroberfläche fehlgeschlagen: %s
Unbekannter Fehler
Benachrichtigungsdienst für Aktualisierungen

Neustart erforderlich
Neustart _verschieben
Jetzt _neu starten
Der Rechner muss neu gestartet werden, um die Installation der Aktualisierungen abzuschließen. Bitte sichern Sie Ihre Arbeiten, bevor Sie fortfahren.
Aktualisierungsbenachrichtigung
Automatisch nach verfügbaren Aktualisierungen suchen
Herunterladen von zusätzlichen Datendateien schlug fehl
Die folgenden Pakete benötigen nach der Installation das Herunterladen zusätzlicher Daten, welche aber nicht heruntergeladen oder bearbeitet werden konnten.
$packages
Das Herunterladen wird später erneut versucht, oder Sie versuchen es jetzt gleich nochmal. Das Ausführen dieses Befehls benötigt eine aktive Internetverbindung.
Das Herunterladen von Datendateien für einige Pakete schlug fehl
Dies ist ein permanenter Fehler, welcher diese Pakete in einem unbenutzbaren Zustand hinterlässt. Sie müssen eine Internetverbindung herstellen und die Pakete vor einer Neuinstallation zunächst entfernen, um das Problem zu lösen.