# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marble - Schreibtischglobus
Karte öffnen...
Strg+O
Öffnet eine Datei zur Ansicht auf Marble
Karten herunterladen...
Karte & exportieren...
Strg+S
Speichert ein Bildschirmfoto der Karte.
& Drucken...
Strg+P
Druckt ein Bildschirmfoto der Karte.
& Beenden
Strg+Q
Beendet die Anwendung.
Karte & kopieren
Strg+C
Kopiert ein Bildschirmfoto der Karte.
& Einstellungen
Öffnet den Einrichtungsdialog
Koordinaten kopieren
Kopiert die zentralen Koordinaten als Text.
& Navigationsleiste anzeigen
F9
Zeigt die Navigationsleiste an.
& Vollbildansicht
Strg+Umschalt+F
Vollbildmodus
& Statusleiste
Zeigt die Statusleiste an.
Position sperren
Position der Informationskästen sperren
& Wolken
Zeigt die Wolkendecke in Echtzeit.
Offline arbeiten
& Atmosphäre
Atmosphäre anzeigen
Sonnenregulierung...
Sonnenregulierung einrichten
& Handbuch zu Marble-Schreibtischglobus
F1
Öffnet das Handbuch zu Marble-Schreibtischglobus
Was ist & das
Umschalt+F1
Zeigt eine detaillierte Beschreibung der Aktion.
Über den Marble-Schreibtischglobus
Zeigt die Anwendungsinformationen
Über & Qt
Zeigt die Informationen zur Qt-Bibliothek
& Datei
& Bearbeiten
& Ansicht
& Hilfe
Fertig
Karte exportieren
Bilder (*.jpg *.png)
Marble
Beim Speichern der Datei ist ein Fehler aufgetreten.
Datei öffnen
Alle unterstützten Dateien (*.gpx *.kml);;GPS-Daten (*.gpx);;Google-Earth-KML (*.kml)
KIO-Netzwerkmodul
KIO-Netzwerkmodul
Ein Netzwerkmodul mit HTTP-Parallelverarbeitung für bessere Leistung.
QNam-Netzwerkmodul
Netzwerkmodul auf der Basis von QNetworkAccessManager
Ein Netzwerkmodul das die Verbindung mit den Servern für bessere Leistung aufrecht erhält.
QHttp-Netzwerkmodul
QHttp-Netzwerkmodul
Dieses Netzwerkmodul basiert auf der heute veralteten Klasse QHttp.
Testmodul
& Testmodul
Dies ist ein einfaches Testmodul.
Kompass
& Kompass
Dies ist ein freischwebendes Objekt, das einen Kompass bereitstellt.
NSouth, the direction
S
Satelliten
& Satelliten
Dieses Modul zeigt TBD-Satelliten an.
DatenAnsicht-Modul
& DatenAnsicht-Modul
Ein Modul, mit dem man die geladenen Daten in einem separaten Fenster anzeigen lassen kann.
Fotos
& Fotos
Lädt automatisch Bilder aus aller Welt anhand ihres Beliebtheitsgrades herunter.
Sterne-Modul
& Sterne
Ein Modul, dass den bestirnten Himmel anzeigt.
Dateiansicht
& Dateiansicht
Zeigt eine Liste der aktuell geöffneten Dateien
Neue KML-Datei öffnen...
Diese KML-Datei schließen...
Übersichtskarte
Übersichtskarte
Dies ist ein freischwebendes Objekt, das eine Übersichtskarte bereitstellt.
km
Maßstab
& Maßstab
Dies ist ein freischwebendes Objekt, das einen Maßstab bereitstellt.
m
Panoramio-Fotos
& Panoramio
Navigation
& Navigation
Ein Navigationsfenster zum Bewegen, Vergrößern und Verkleinern der Karte mit der Maus
GeoRenderer-Modul
& GeoRenderer-Modul
Dieses Modul zeichnet den Inhalt der Karte, der z. B. von einer KML-Datei bereitgestellt wird.
Twitter
& Twitter
Zeigt öffentliche Twitter an ihren Plätzen
Koordinatengitter
Koordinatengitter
Ein Modul, dass ein Koordinatengitter anzeigt.
Äquator
Nullmeridian
180°-Meridian
Nördlicher Wendekreis
Südlicher Wendekreis
Nördlicher Polarkreis
Südlicher PolarkreisTitle: Summary
%1 %2
Wikipedia-Artikel
& Wikipedia
Lädt automatisch Wikipedia-Artikel und zeigt sie an der richtigen Position in der Karte an
(c) 2009, das Marble-Projekt http://edu.kde.org/marble
Entwickler
Geopositionen von geonames.org Texte von wikipedia.org
Ortsmarken-Modul
& Ortsmarken-Modul
Ein Modul, das Ortsmarken anzeigt.
Wetter
Station: %1 Wind: WindSpeed, WindDirection
Wind: %4, %5 Wind: WindSpeed
Wind: %4 Pressure: Pressure, Development
Druck: %6, %7Pressure: Pressure
Druck: %6Pressure Development
Druck %7DayOfWeek: Condition, MinTemp to MaxTemp
%1: %2, %3 bis %4
Wetter für %1
Aktueller Standort
Vorhersagen
& Wetter
Ein Modul, mit dem Wetterinformationen von Wetterstationen auf der ganzen Welt heruntergeladen werden können.
Mit Unterstützung von backstage.bbc.co.uk. Wetterdaten aus dem UK MET Office.
Mit Unterstützung von backstage.bbc.co.uk. Wetterdaten aus dem UK MET Office.
Sonnig
Klar
Leicht bewölkt
Teilweise bewölkt
Bedeckt
Leichte Schauer
Schauer
Leichter Regen
Regen
Gewitter
Hagel
Leichter Schneefall
Schnee
Regen und Schneefall
Dunst
Sandsturm
NNO
NO
ONO
OWest, the direction
SSO
SO
OSO
NNW
NW
WNW
WNorth, the direction
SSW
SW
WSW
km/h
mph
m/s
Knoten
Beaufort
hPa
kPa
Bar
mmHg
inch Hgair pressure is rising
Steigendair pressure has no change
Gleichbleibendair pressure falls
Fallend
Veröffentlichung: %1
Bedingung: %1
Temperatur: %1
Maximale Temperatur: %1
Minimale Temperatur: %1
Windrichtung: %1
Windgeschwindigkeit: %1
Luftdruck: %1
Feuchtigkeit: %1
Sterne-Modul
Beim Herunterladen der OSM-Datei von Server ist folgender Fehler aufgetreten: %1
Alle unterstützten Dateien (*.osm);;Open-Street-Map-Daten (*.osm)
Sterne-Modul
Alle unterstützten Dateien (*.kml);;KML-Dateien (*.kml)
Sterne-Modul
Alle unterstützten Dateien (*.kml);;KML-Anmerkungsdateien (*.kml)
Bereich & hinzufügen
Polygon zeichnen
OSM-Datei laden
Sterne-Modul
OSM-Datei herunterladen
OSM-Datei für den ausgewählte Bereich herunterladen
Namen der Orte:
Fett
Kursiv
Unterstrichen
Fadenkreuz
& Fadenkreuz
Ein Modul, das ein Fadenkreuz anzeigt.
Ein Modul, das den Standort mit Gpsd ermittelt
Ein Modul, das den Standort mit Gpsd ermittelt
Ermittelt die Position eines GPS-Geräts.
Ein Modul, das den Standort mit GeoClue ermittelt
Ein Modul, das den Standort mit GeoClue ermittelt
Ermittelt die Position eines GPS-Geräts.
FOVorlage
& Vorlage für ein freischwebendes Objekt
Dies ist eine Vorlagenklasse für freischwebende Objekte.
GpxSax
Lesefehler in Zeile %1, Spalte %2: %3.
Datei speichern
Gpx-Datei (*.gpx)
& Ausblenden
& Anzeigen
Ansicht
Nativ
Nativ (X11)
Nativ (Mac-OS-X-Grafik)
Zwischenspeicher und Proxy
Module
Grafisches System ändern
Sie haben ein anderes grafisches System für Marble gewählt. Für die Aktivierung muss Marble neu gestartet werden. Bitte schließen Sie Marble und starten es erneut.
Über %1
Version %1
Datena planet without data
Unbekannter Planetthe planet
Merkurthe planet
Venusthe planet
Erdethe planet
Marsthe planet
Jupiterthe planet
Saturnthe planet
Uranusthe planet
Neptunthe planet
Plutothe earth's star
Sonnethe earth's moon
Mond
Gesamtdistanz: %1 km
Gesamtdistanz: %1 mThe compass direction
NordenThe compass direction
OstenThe compass direction
SüdenThe compass direction
Westen
Name
Beschreibung
Pfad
Der Inhalt des Kindtextes < minimum > kann nicht in eine Ganzzahl umgewandelt werden. War :‚ %1‘
Der Inhalt des Kindtextes < maximum > kann nicht in eine Ganzzahl umgewandelt werden. War :‚ %1‘
Dateiformat unbekannt.
Die Datei ist keine gültige DGML-Datei in der Version 2.0.
Die Datei ist keine gültige GPX-Datei in der Version 1.0 / 1.1.
Die Datei ist keine gültige KML-Datei in der Version 2.0 / 2.1 / 2.2.
m/h
ft
Legende
Kartenansicht
Aktueller Standort
Atlas
Satellitenansicht
OpenStreetMap
Über
Einrichten
(c) 2007, 2008, 2009, das Marble-Projekt http://edu.kde.org/marble
Aktuelles Entwicklerteam für Marble 0.8 und 0.7
Torsten Rahn rahn@kde.org Hauptentwickler und ursprünglicher Autor
Patrick Spendrin pspendrin@gmail.com Hauptentwickler der Unterstützung für KML und Windows
Jens-Michael Hoffmann jensmh@gmx.de Hauptentwickler der Unterstützung für OpenStreetMap und die Download-Verwaltung
Henry de Valence hdevalence@gmail.com Hauptentwickler für Marble-Runner, Weltuhr-Plasmoid
Bastian Holst, bastianholst@gmx.de Unterstützung für Online-Dienste
Andrew Manson g.real.ate@gmail.com Proxy-Unterstützung
Pino Toscano pino@kde.org Netzwerkmodule
Harshit Jain sonu.itbhu@googlemail.com Planetenfilter, Fehlerkorrekturen
Meacute;deacute;ric Boquien mboquien@free.fr Astronomische Observatorien
Magnus Valle Historische Karten
Eckhart Wouml;rner kde@ewsoftware.de Fehlerkorrekturen
Treten Sie uns bei
Die Entwickler des Marble-Projekts erreichen Sie über die Mailingliste marble-devel@kde.org
Google„ Summer of Code“
Das Marble-Team dankt seinen Mitgliedern, die an der Aktion„ Google Summer of Code“ teilgenommen haben für ihre gute und erfolgreiche Arbeit an Marble:
2008
Patrick Spendrin pspendrin@gmail.com Project: Vektorkacheln für Marble
Shashank Singh shashank.personal@gmail.com Projekt: Unterstützung für Fotos von Panoramio und Wikipedia in Marble
2007
Carlos Licea carlos.licea@kdemail.net Projekt: Rektangularprojektion („ Flache Karte“)
Andrew Manson g.real.ate@gmail.com Projekt: GPS-Unterstützung für Marble
Murad Tagirov tmurad@gmail.com Project: KML-Unterstützung für Marble
... und natürlich danken wir auf den Leuten bei Google Inc., die dieses Projekt erst ermöglicht haben.
Entwickler
Inge Wallin inge@lysator.liu.se Hauptentwickler und Mitbetreuer
Hilfe bei der Entwicklung und Beseitigung von Fehlern: Simon Schmeisser, Claudiu Covaci, David Roberts, Nikolas Zimmermann, Jan Becker, Stefan Asserhauml;ll, Laurent Montel, Prashanth Udupa, Anne-Marie Mahfouf, Josef Spillner, Frerich Raabe, Frederik Gladhorn, Fredrik Houml;glund, Albert Astals Cid, Thomas Zander, Joseph Wenninger, Kris Thomsen, Daniel Molkentin
Plattformen und Distributionen: Tim Sutton, Christian Ehrlicher, Ralf Habacker, Steffen Joeris, Marcus Czeslinski, Marcus D. Hanwell, Chitlesh Goorah.
Grafikdesign: Nuno Pinheiro, Torsten Rahn
Danke an:
Verschiedene Verbesserungsvorschläge und Tests: Stefan Jordan, Robert Scott, Lubos Petrovic, Benoit Sigoure, Martin Konold, Matthias Welwarsky, Rainer Endres, Luis Silva, Ralf Gesellensetter, Tim Alder
Wir danken insbesondere John Layt, der uns mit Marbles Vorgänger„ Kartographer“ eine ganz besondere Inspiration gab.
Karten
Blue Marble Next Generation (500 m / pixel) NASA Goddard Space Flight Center Earth Observatory http://earthobservatory.nasa.gov/Newsroom/BlueMarble /
Stadtlichter der Erde Daten von Marc Imhoff von NASA GSFC und Christopher Elvidge von NOAA NGDC. Bilder von Craig Mayhew und Robert Simmon, NASA GSFC.
Shuttle Radar Topography Mission (SRTM30, 1 km / pixel) NASA Jet Propulsion Laboratory http://www2.jpl.nasa.gov/srtm /
Micro World Data Bank in Polygons („ MWDB-POLY / MWDBII“) CIA; Global Associates, Ltd.; Fred Pospeschil und Antonio Rivera
Karten für Temperaturen und Niederschläge im Juli und Dezember) Die ist eine Kombination dieser zwei Datensätze: Legates, D.R. und Willmott, C.J. 1989. Average Monthly Surface Air Temperature and Precipitation. Digital Raster Data on a .5 degree Geographic (lat/long) 361x721 grid (centroid-registered on .5 degree meridians). Boulder CO: National Center for Atmospheric Research. http://www.ngdc.noaa.gov/ecosys/cdroms/ged_iia/datasets/a04/lw.htm CRU CL 2.0: New, M., Lister, D., Hulme, M. und Makin, I., 2002: A high-resolution data set of surface climate over global land areas. Climate Research 21. http://www.cru.uea.ac.uk/cru/data/hrg
Straßenkarten
OpenStreetMap Die in Marble verwendeten herunterladbaren Straßenkarten werden vom Projekt OpenStreetMap (OSM) zur Verfügung gestellt. Bei OSM handelt es sich um ein Gemeinschaftsprojekt, welches frei editierbare Karten herstellt. Lizenz: OpenStreetMap-Daten können frei verwendet werden aufgrund der Bedingungen der Creative Commons Attribution-ShareAlike 2.0-Lizenz.
Städte und Orte
World Gazetteer Stefan Helders http://www.world-gazetteer.com
Geonames.org http://www.geonames.org / Lizenz: Daten von Geonames.org können frei unter den Bedingungen der Creative Commons Attribution 3.0 Lizenz verwendet werden.
Czech Statistical Office Public database http://www.czso.cz
Flaggen
Fahnen der Welt Die Fahnen wurden von Wikipedia (http://www.wikipedia.org) entnommen, die wiederum einen Teil der Fahnen von http://www.openclipart.org übernommen und überarbeitet haben. Alle Fahnen befinden sich in der Public Domain (beachten Sie auch die Kommentare innerhalb der SVG-Dateien).
Sterne
The Bright Star Catalogue 5th Revised Ed. (Preliminary Version) Hoffleit D., Warren Jr W.H., Astronomical Data Center, NSSDC/ADC (1991) http://adc.gsfc.nasa.gov
& Erde
0 N 0 W
& Messpunkt hinzufügen
& Letzten Messpunkt entfernen
Messpunkte & entfernen
& Heimatort setzen
Über
Koordinaten kopierenEast, the direction
Daten können nicht in den Zwischenspeicher geladen werden
Marble Informationszentrum - %1
Bevölkerung:
Hauptstadt
Regionalhauptstadt
Ort
Berg
Höhenextrem
Vulkan
Schiffswrack
Stadt
Ozean
Nation
Kontinent
Astronomisches Observatorium
Maria
Krater
Landeplatz
Andere Bereiche
Fläche:
%1 km²
%1 Mio. km²
%1 Einw.
%1 Mio. Einw.
%1 m
%1 km
-
nicht verfügbar
Datei speichern
Das Herunterladen ist beendet.
Das Herunterladen ist fehlgeschlagen: %1.
Höhe: %1
marble_part
Ein Schreibtischglobus
*.gpx *.kml|Alle unterstützten Dateien *.gpx|GPS-Daten *.kml|Google-Earth-KML
Bilder *.jpg *.pngApplication name
Kartendaten öffnen...
Kartendaten & importieren...
& Maßstab
Karten...
Neue Karten & herunterladen
Ein Weltatlas
Ursprünglicher Autor, Entwickler und Betreuer
Inge Wallin
Co-Betreuer und Architekt
Eine Zeitmessung zum Geschwindigkeitstest durchführen.
Geschwindigkeit der GPS-Zeichnung überprüfen
Bildrate anzeigen
Reiter für die Anzeige der aktuellen Position aktivieren.
Reiter für gpxFileView aktivieren.NAME OF TRANSLATORS
Thorsten Mürell,Martin ErethEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de,martin.ereth@arcor.de
Andere Eigenschaften
Sehenswürdigkeiten
Mons, Berg
Anderes
Geographischer Pol
Grenzen
Wasserflächen
Höhe
Eis und Gletscher
Relief
Magnetischer Pol
Flughafen
International
Land
See
Fluss
7000 m
5000 m
3500 m
2000 m
1000 m
500 m
200 m
50 m
0 m
0 m (Wasser)
-50 m
-200 m
-2000 m
-4000 m
-6500 m
-11000 m
Niederschlag
0 mm
10 mm
40 mm
63 mm
127 mm
256 mm
512 mm
Einfache Karte
Eine einfache Karte. Sie verwendet Vektorlinien, um Küstenlinien, Ländergrenzen usw. zu kennzeichnen.
Land
Bereiche
Feldweg
Straßenbahn
Die Erde bei Nacht
Dieses Bild der Stadtlichter der Erde wurde mit Daten aus dem„ Defense Meteorological Satellite Programm“ (DMSP) und dem„ Operational Linescan System“ (OLS) erstellt.
Bewohnte Bereiche
Dunkles Gelände
Ort
Die Erde, wie man sie aus dem Weltall sehen kann.Die Karte basiert auf den schönen„ Blue Marble Next Generation“ -Bildern der NASA. Quelle: NASA Earth Observatory
Vegetation
Hauptstädte:
Rot:nbsp;Staat
Orange:nbsp;Region
Gelb:nbsp;Provinz
Weiß:nbsp;nichts
Sonnenregulierung
& Datum
& Zeit
p, li {white-space: pre-wrap;} Sonnenzeit ändern
p, li {white-space: pre-wrap;} Karte nach Position der Sonne zentrieren
p, li {white-space: pre-wrap;} Sonnenposition anzeigen
Einstellungen des Marble-Zwischenspeichers
& Orte ziehen:
p, li {white-space: pre-wrap;} Wenn Sie mit der Maus ziehen, gibt es zwei Standard-Aktionen, die sich auf die virtuelle Weltkugel beziehen: Der Ort unter der Maus folgt der Mausbewegung ganz genau: Dies führt allerdings auch dazu, dass der Nordpol nicht unbedingt oben bleibt, was zu Verwirrungen führen kann. In der Voreinstellung sorgt Marble allerdings dafür, dass der Globus genordet bleibt. Dadurch folgt die Karte dem Mauszeiger nicht exakt, sondern„ entkoppelt“ sich, um die Nordung beizubehalten.
p, li {white-space: pre-wrap;} Voreingestellt zeigt Marble beim Start den Heimatort an. Alternativ kann es auch die Position anzeigen, an der der Benutzer die Anwendung zuletzt beendet hat.
Heimatort anzeigen
p, li {white-space: pre-wrap;} Bei der Suche nach einem Ort kann Marble entweder direkt zu diesem Ort springen oder Sie können sich eine Reiseanimation vom ersten zum zweiten Ort anzeigen lassen.
Entfernung:
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Einheit, die zum Messen von Höhe, Länge und Entfernungen verwendet wird (z. B. km, mi, ft).
p, li {white-space: pre-wrap;} Legt fest, wie Winkel in Koordinaten angegeben werden: Voreingestellt ist Grad-Minute-Sekunde (z. B. 54°30'00 "). Alternativ können auch dezimale Gradzahlen verwendet werden (z. B. 54,4°)
p, li {white-space: pre-wrap;} Legt die Qualität der Karte fest wenn der Benutzer keine Eingaben tätigt. Dies erlaubt eine hohe Qualität, da die Geschwindigkeit keine Rolle spielt.
Umriss-Qualität
Druckqualität
p, li {white-space: pre-wrap;} Legt die Qualität der Karte während der Animation fest (z. B. beim Ziehen des Globus). Besonders auf langsamen Rechnern ist es ratsam, diese auf„ niedrige Qualität“ zu stellen, da so eine höhere Geschwindigkeit erreicht wird.
p, li {white-space: pre-wrap;} Viele Orte haben in verschiedenen Sprachen verschiedene Namen. Die Textmarke in der Karte kann die Namen in der Sprache des Benutzers oder alternativ in der offiziellen Sprache des Ortes anzeigen.
p, li {white-space: pre-wrap;} Die Standardschriftart, die in der Karte verwendet wird.
Über Marble
p, li {white-space: pre-wrap;} Marble-Schreibtischglobus
Unbekannte Version
p, li {white-space: pre-wrap;} (c) 2007, das Marble-Projekt http://edu.kde.org/marble
Autoren
p, li {white-space: pre-wrap;}
& Lizenzvereinbarung
p, li {white-space: pre-wrap;}
Marble-Informationszentrum
Datenblatt
Name des Ortes
p, li {white-space: pre-wrap;} Name
Rolle
Rolle des Ortes.
p, li {white-space: pre-wrap;} Rolle
Alternativer Name
Alternativer Name des Ortes.
Alternativer Name
Kurzbeschreibung:
Beschreibungsfeld
p, li {white-space: pre-wrap;} Keine Beschreibung verfügbar. Wenn Sie mit dem Internet verbunden sind, klicken Sie bitte auf den Reiter„ Wikipedia“ oben auf dieser Seite, um weitere Informationen zu erhalten.
Koordinaten:
000° 00 '00 "N 000° 00' 00" O
Höhe:
9000,0 m
0,0 qkm
Land:
Land
Zurück
Im Verlauf einen Schritt zurück gegen.
Vorwärts
Im Verlauf einen Schritt vor gehen.
...
Seite drucken
p, li {white-space: pre-wrap;} Marble verwendet zwei Zwischenspeicher: Den physikalischen Speicher, um die Kartendaten im Speicher des Rechners vorzuhalten. Wenn Sie diesen Speicher vergrößern, wird die Anwendung flüssiger reagieren. Dann gibt es noch den Festplattenspeicher, welcher zum Herunterladen von Inhalten aus dem Internet Verwendung findet (z. B. Wikipedia-Daten oder Kartenmaterial). Verkleinern Sie diesen Speicher, wenn Sie Platz auf der Festplatte sparen möchten und das Herunterladen von Daten aus dem Internet nur eine untergeordnete Rolle spielt.
Zwischenspeicher
Leeren
p, li {white-space: pre-wrap;} Proxy-Einstellungen für Ihr lokales Intranet. Wenn Sie keinen Proxy haben, lassen Sie das Feld leer.
Mit diesem Einstellungsfeld können Sie die Karte nach Ihren Wünschen einstellen.
& Suchen
Hier können Sie den Namen des Ortes eingeben, nach dem Sie suchen.
Ortsansicht
Klicken Sie doppelt auf einen Eintrag in dieser Liste, um ihn in der Karte anzuzeigen.
Verkleinern
Verkleinern Sie mit diesem Knopf, um weniger Details zu sehen.
Zu Ihrem‚ Heimatort‘ navigieren.
Klicken Sie auf diesen Knopf, um Ihre ursprüngliche Vergrößerungsstufe und Ihren ursprünglichen Ansichtswinkel wiederherzustellen.
Heimatort
Rechts
Rotiert die Erdkugel im Uhrzeigersinn um ihre Achse.
Nach oben
Neigt die Erdachse zum Benutzer hin.
Vergrößerungsregler
Benutzen Sie diesen Regler, um die Vergrößerungsstufe der Karte anzupassen.
Vergrößern
Vergrößern Sie mit diesem Knopf, um mehr Details zu sehen.
+
Nach unten
Neigt die Erdachse vom Benutzer weg.
Rotiert die Erde gegen den Uhrzeigersinn um ihre Achse.
& Projektion
Globus
Flache Karte
& Design
Hier können Sie die gewünschte Kartenansicht aus verschiedenen Themen wählen.
& Breitengrad
& Längengrad
GPS verfolgen
GPS einfangen
Zeichnen
Gehe zu
& Speichern
& Schließen
Navigationsmodus
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} 000,0 km/h
Position
Längengrad
Breitengrad
Höhe
000 m
Ansicht zurücksetzen
Karte wird erstellt
Satellitenansicht Die Erde, wie man sie aus dem Weltall sehen kann. Die Karte basiert auf den schönen„ Blue Marble Next Generation“ -Bildern der NASA. Quelle: NASA Earth Observatory
Marble muss diese Karte erstellen. Dies muss nur einmal getan werden und kann ein paar Sekunden dauern.
& Abbrechen
Projektion
Karte am Längengrad zentrieren
Datum anzeigen
Bereich
Region
Haupt-Werkzeugleiste
Die Erde
Das Marble-Widget zeigt einen virtuellen Globus.
Navigationselemente
Benutzer Sie dieses Kontrollelement, um zu navigieren.
Orte anzeigen
Relief anzeigen
Maßstab anzeigen
Eis und Schnee anzeigen
Kompass anzeigen
Gitternetz anzeigen
Flüsse und Seen anzeigen
Höhenmodell anzeigen
Koordinaten:
Keiner
Vollständigen Namen der Zeitzone anzeigen
Sekunden anzeigen
Gehe zu
& Abbrechen
Eine klassische topographische Karte. Sie verwendet Vektorlinien, um Küstenlinien, Ländergrenzen, etc. zu zeichnen und Bitmapgrafiken, um das Höhenrelief abzubilden.
Bewohnte Bereiche
Schnell und schmutzig