# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2006
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ausrichtung
Cursor-Position
Die aktuelle Position des Einfügen-Cursors in den Zeichen
Auswahl-Begrenzung
Die Position in Zeichen des entgegengesetzen Endes der Auswahl von der aktuellen Position aus
Maximale Länge
Maximale Anzahl Zeichen für diesen Eintrag. Null, wenn keine Begrenzung
Hat einen Frame
Unsichtbares Zeichen
Das Zeichen, das zur Maskierung bei der Eingabe (im "Passwort-Modus") verwendet wird
Aktiviert die Vorgabe
Ob das Vorgabe-Element (zum Beispiel ein Knopf in einem Dialog) aktiviert werden soll, wenn Eingabe gedrückt wird
Größe in Zeichen
Anzahl Zeichen für die bei der Eingabe Platz gelassen wird
Versatz beim Scrollen
Anzahl Pixel der Eingabe, die vom Bildschirm aus nach links gescrollt wird
Text
Der Inhalt der Eingabe
Passphrase:
Bitte geben Sie die zu verwendende Passphrase ein.
Unlesbare Schlüsselkennung
Unbekannter/ungültiger Schlüssel

Zwischenspeicher-_Einstellungen
Zwischengespeicherte Verschlüsselungs-Passphrasen
Ändert Einstellungen des Passphrasen-Zwischenspeichers
Passphrasen-Zwischenspeicher leeren
Zwischenspeicher _leeren
Fenster _anzeigen
Passphrase
Passwort-Zugriff erlauben
Die Passphrase ist zwischengespeichert
Mich immer fragen, bevor eine zwischengespeicherte Passphrase verwendet wird
_Autorisieren
Zwischengespeicherte Schlüssel zur Verschlüsselung
Variablen für eine 'C type'-Shell ausgeben
seahores-agent nicht als Daemon starten
Variablen anzeigen, anstatt gpg.conf zu bearbeiten
GPG Konfiguration konnte nicht gelesen werden, es wird versucht sie zu erstellen
GPG Konfiguration konnte nicht geändert werden: %s
Prozess konnte nicht mit fork() abgespalten werden
Neue Prozessgruppe konnte nicht erstellt werden
Privilegien konnten nicht richtig abgelegt werden
Verschlüsselungs-Passphrasen Agent
Entschlüsseln
Entschlüsseln von verschlüsselten Dateien
Eine Datei entschlüsseln und prüfen
Verschlüsseln...
Importieren
Importieren von PGP-Schlüssel-Dateien
Seahorse PGP Entschlüsseln
Seahorse PGP Verschlüsseln und Signieren
Seahorse PGP Importieren
Seahorse PGP Überprüfen
Signieren
Prüfen
Überprüfen von PGP-signierten Dateien
Eine Liste von URIs zu Servern mit entfernten PGP-Schlüsseln. In späteren Versionen kann ein Anzeigename durch Hinzufügen eines Leerzeichens (mit anschließendem Namen) beigefügt werden.
Steuert die Sichtbarkeit der Verfallsdatum-Spalte der Schlüsselverwaltung
Steuert die Sichtbarkeit der Vertrauen-Spalte der Schlüsselverwaltung
Steuert die Sichtbarkeit der Typ-Spalte der Schlüsselverwaltung
Steuert die Sichtbarkeit der Gültigkeit-Spalte der Schlüsselverwaltung
Schlüssel im Zwischenspeicher verfallen lassen
Schlüsselkennung des voreingestellten Schlüssels
Wenn auf 'true' gesetzt, wird mit seahorse verschlüsselte Dateien im 'ASCII armor'-Format codiert.
Wenn aktiviert, wird der voreingestellte Schlüssel immer zur Liste der Empfänger der Verschlüsselung hinzugefügt.
Zuletzt zur Signierung einer Nachricht verwendeter Schlüssel.
Letztes Suchmuster für Schlüssel-Server
PGP Schlüssel-Server
Nachfragen, bevor ein GPG Passwörter aus dem Zwischenspeicher verwendet werden
Schlüssel auf diesem Schlüssel-Server publizieren.
Auf 'true' setzen, damit seahorse-agent nachfragt, bevor zwischengespeicherte Passwörter ausgegeben werden.
Zeige die Verfallsdatum-Spalte in der Schlüsselverwaltung an
Zeige die Vertrauen-Spalte in der Schlüsselverwaltung an
Zeige die Typ-Spalte in der Schlüsselverwaltung an
Zeige die Gültigkeit-Spalte in der Schlüsselverwaltung an
Geben Sie die Spalte an, nach der das Empfänger-Fenster sortiert werden soll. Spalten sind: 'Name', 'Kennung', 'Gültigkeit'. Setzen Sie ein '-' vor den Spalten-Namen, um in absteigender Reihenfolge zu sortieren.
Geben Sie die Spalte an, nach der das Hauptfenster der Schlüsselverwaltung sortiert werden soll. Spalten sind: 'Name', 'Kennung', 'Gültigkeit', 'Verfallsdatum', 'Vertrauen' und 'Typ'. Setzen Sie ein '-' vor den Spalten-Namen, um in absteigender Reihenfolge zu sortieren.
Die Kennung des letzten geheimen Schlüssels, der zum Signieren einer Nachricht verwendet wurde.
Die Spalte nach der die Empfänger sortiert werden
Die Spalte nach der die Seahorse-Schlüssel sortiert werden
Der Schlüssel-Server auf dem die PGP-Schlüssel publiziert werden (leer lassen, um dies zu verhindern).
Das letzte Suchmuster nach dem auf einem Schlüssel-Server gesucht wurde.
Die Zeit (in Minuten) die GPG-Passwörter zwischengespeichert werden
Dies ist die Zeit angegeben in Minuten, die GPG-Passwörter vom seahorse-agent gespeichert werden.
Diese Option aktiviert die Zwischenspeicherung von GPG-Passwörtern im seahorse-agent Daemon.
Dies gibt den voreingestellten Schlüssels für bestimmte Vorgänge an, hauptsächlich für das Signieren.
Wenn angegeben, laufen vom seahorse-agent zwischengespeicherte GPG-Passwörter nach einer gewissen Zeit ab.
Gibt an, ob der GPG-Passwort-Zwischenspeicher aktiviert ist
Immer mit dem voreingestellten Schlüssel verschlüsseln
ASCII Armor benutzen
*
:
Schlüssel-Server hinzufügen
Rechner:
Typ des Schlüssel-Servers:
Rechnername oder Adresse des Servers.
Der Port, auf dem der Server kontaktiert wird.
Initiales temporäres Objekt
Keine passenden Schlüssel auf dem Server %s gefunden.
Die Suche war nicht eindeutig genug. Es wurden zu viele Schlüssel auf dem Server '%s' gefunden.
Es konnte nicht mit dem Server '%s' kommuniziert werden: %s
Suche nach Schlüsseln...
Hochladen der Schlüssel...
Empfang von Schlüsseln...
Suche nach Schlüsseln auf %s
Verbinden mit %s
Name
Schlüsselkennung
Es konnte nicht mit '%s' kommuniziert werden: %s
Suche nach Schlüsseln die '%s' enthalten...
Suche nach Schlüsselkennung '%s'...
Empfangen entfernter Schlüssel...
Senden von Schlüsseln zum Server...
falsche Passphrase! Geben Sie sie für '%s' noch einmal ein
Neue Passphrase für '%s' eingeben
Passphrase für '%s' eingeben
Passphrase eingeben
Passphrase für den Schlüssel
Die Sitzungseinstellungen konnten nicht geöffnet werden
Das 'seahores-agent'-Programm konnte nicht gestartet werden
Das 'seahorse-agent'-Programm wurde nicht erfolgreich beendet.
Ein anderes Programm zur Zwischenspeicherung läuft bereits. Zwischenspeicher-Einstellungen werden deaktiviert.

URL
Eigener
Nirgends: Schlüssel nicht publizieren
Vor mit selbst v_erschlüsseln
_Armor Encode Dateien
Keiner. Nach einem Schlüssel fragen.
Minuten


Verschlüsselungs-_Passphrasen im Speicher zwischenspeichern
Verschlüsselungs-Einstellungen
Verschlüsselung
Schlüssel-Server
Passwort-Zwischenspeicher
Sitzungseigenschaften
seahorse-agent starten
Sie können es zu Ihren Autostart-Programmen hinzufügen in:
Mich vor der Benutzung einer zwischengespeicherten Passphrase _fragen
_Voreingestellter Schlüssel zum Signieren:
_Ablauf von zwischengespeicherten Passphrasen nach
Schlüssel _finden durch:
Schlüssel _publizieren auf:

Verarbeitungsstatus
Verarbeitungstitel
Laden der Schlüssel...
Gültigkeit
%s%s
Keine (nicht signieren)
Alle Schlüssel
Ausgewählte Empfänger
Suchergebnisse
Empfänger auswählen
Suche _nach:
Nachricht _signieren mit Schlüssel:
LDAP Schlüssel-Server
HTTP Schlüssel-Server
[Unbekannter Schlüssel]
%s: Gute Signatur von (
%s:
%s: Gute Signatur von (
%s: Gute Signatur von '%s' auf %s
%s: Signierender Schlüssel nicht im Schlüsselbund
%s:
%s: Keine Signatur
%s: Prüfungsfehler

Signatur-Überprüfung
Signierenden Schlüssel auswählen
%d.%m.%Y
Mehrfache Schlüssel
file-roller konnte nicht ausgeführt werden.
Der 'file-roller'-Prozess wurde nicht erfolgreich beendet
Berechtigungen der Sicherungsdatei konnten nicht gesetzt werden.
Alle Schlüsseldateien
Alle Dateien
Archivdateien

_Ersetzen
Unbekannt
Nie
Geringfügig
Voll
Ultimativ
Deaktiviert
Widerrufen
Hilfe konnte nicht angezeigt werden: %s
Text konnte nicht verschlüsselt werden
Verschlüsselter Text
Schlüssel konnten nicht importiert werden
Schlüssel gefunden, aber nicht importiert
Text konnte nicht entschlüsselt werden
Es ist kein verschlüsselter oder signierter Text ausgewählt.
Entschlüsselter Text
Geprüfter Text
Block %d
Text konnte nicht signiert werden
Signierter Text
Das Verschlüsselungs-Plugin von seahorse für gedit aktivieren.
Das Plugin von seahorse für gedit aktivieren
Verschlüsseln...
Verschlüsselter Text
Entschlüsseln
Entschlüsselter Text
_Signieren...
Die ausgewählten Dateien signieren
Text-Verschlüsselung
Dieses Plugin führt Verschlüsselungs-Operationen für Text aus.
Für internen Gebrauch
Schlüssel-Server und andere Verschlüsselungs-Optionen einstellen
Schlüssel aus Datei importieren
Eine Datei verschlüsseln
Datei mit voreingestelltem Schlüssel signieren
Datei mit voreingestelltem Schlüssel verschlüsseln und signieren
Eine Datei entschlüsseln
Signatur-Datei prüfen
Eine Liste von URIs von der Standard-Eingabe einlesen
Schlüssel von "%s" konnten nicht importiert werden
Importierter Schlüssel
%d Schlüssel importiert
Dateiname (verschlüsselt) für '%s' auswählen
"%s" konnte nicht verschlüsselt werden
Signaturdateiname für '%s' auswählen
"%s" konnte nicht signiert werden
Dateiname (entschlüsselt) für '%s' auswählen
"%s" konnte nicht entschlüsselt werden
Originaldateiname für '%s' auswählen
"%s" konnte nicht überprüft werden
Schlüssel-Verwaltung
Unterschlüssel konnte nicht hinzugefügt werden
Unterschlüssel zu %s hinzufügen
DSA (nur signieren)
ELGamal (nur verschlüsseln)
Verfallsdatum:
Einen neuen Unterschlüssel erzeugen
Wenn der Schlüssel niemals verfällt
_Länge des Schlüssels:
Schlüssel-_Typ:
Schlüsseltyp / Algorithmus
Länge des Schlüssels
_Verfällt nie
RSA (nur verschlüsseln)
RSA (nur signieren)
Benutzerkennung konnte nicht hinzugefügt werden
Benutzer-Kennung zu %s hinzufügen
Benutzerkennung hinzufügen
Neue Benutzerkennung erstellen
Vollständiger _Name:
Schlüssel-Ko_mmentar
Muss mindestens 5 Zeichen haben
Einen Kommentar eingeben, der den Schlüssel beschreibt
Sie müssen eine gültige E-Mail-Adresse eingeben
_E-Mail-Adresse
_Passphrase ändern
Passphrase _bestätigen:
Neuen Passphrase _bestätigen:
Neuen Passphrase eingeben
Neuer _Passphrase:
%s ist ein Schlüsselpaar! Wollen Sie es trotzdem löschen?
Sind Sie sicher, %s für immer zu löschen?
Schlüssel konnte nicht gelöscht werden
Sind Sie sicher, den Unterschlüssel %d von %s für immer zu löschen?
Unterschlüssel konnte nicht gelöscht werden
Sind Sie sicher, die Benutzerkennung '%s' für immer zu löschen?
Benutzerkennung konnte nicht gelöscht werden
Verfallsdatum konnte nicht geändert werden
Verfall für Unterschlüssel %d von %s
Verfall für %s
Ä_ndern
Schlüssel widerrufen
Dieser Schlüssel soll _verfallen am:
Schlüssel konnter nicht erzeugt werden
Bestätigung der Passphrase
DSA & ElGamal
Einen Schlüssel erzeugen
Einen neuen Schlüssel erzeugen
Passphrase um den Schlüssel zu sichern
_Erzeugen
_Passphrase:
Bevor Sie die Erzeugung des Schlüssels starten, überprüfen Sie bitte, ob alle Ihre vorhergehenden Einstellungen korrekt sind.
Eine Passphrase zu wählen ist ein wichtiger Teil beim Erstellen eines sicheren Schlüssels. Wie ein Passwort sollte sie Buchstaben, Zahlen und Interpunktion beinhalten. Dadurch kann sie aus mehreren Wörtern bestehen.

Sie sollten eine Passphrase wählen, die Sie sich gut merken können, aber auch Interpunktion enthält. Nehmen Sie diese Passphrase, ändern Sie die Groß-/Kleinschreibung einiger Buchstaben und ersetzen Sie einige Buchstaben durch Zahlen oder durch umgangssprachliche Interpunktion. Allerdings sollte dies nicht in einem Maße geschehen, dass die Passphrase unklar wird und Sie sie sich nicht mehr merken können.
Kommentar:
Bestätigen
Passphrase bestätigen:
Passphrase bestätigen
Verfallsdatum des Schlüssels
E-Mail-Adresse:
Name eingeben - mindestens fünf Zeichen.
Verfallsdatum
Extra hohe Sicherheit
Vollständiger Name:
Hohe Sicherheit
Schlüsselerzeugungs-Assistent
Schlüsselerzeugungs-Assistent abgeschlossen
Einem Schlüssel muss ein vernünftiges Verfallsdatum gegeben werden. In den meisten Fällen ist die Vorgabe-Einstellung »verfällt niemals« ausreichend. Wenn Sie planen, den Schlüssel nur für eine bestimmte Dauer, z.B. für ein bestimmtes Projekt, zu verwenden, sollten Sie ein Verfallsdatum wählen, das zeitlich nach dem Ablauf des Projektes liegt. Nach dem Verfallsdatum wird der öffentliche Schlüssel immer noch in der Lage sein verschlüsselte Nachrichten zu entschlüsseln. Allerdings können Sie dann keine Nachrichten oder Daten mehr mit dem privaten Schlüssel signieren.
Mittlere Sicherheit
Verfällt niemals
Persönliche Informationen
Seahorse Schlüsselgenerierungs-Assistent
Sicherheitsstufe
Die mittlere Sicherheitsstufe ist die Vorgabe-Einstellung und sollte für die alltägliche Arbeit ausreichend sein. 

Die hohe Sicherheitsstufe sollte gewählt werden, wenn Sie wissen, dass Ihre Daten aktiv überprüft werden. Die extra hohe Sicherheitsstufe können Sie wählen, wenn Sie wissen, dass Ihre Daten aktiv geprüft werden und kryptographischen Attacken unterliegen.
Dieser Assistent begleitet Sie durch die Schritte zur Erstellung eines PGP Schlüsselpaares.
Um einen Schlüssel zu erstellen und Ihrer Identität zuzuordnen, sind folgende Informationen nötig: Vollständiger Name, E-Mail-Adresse und ein Kommentar. 

Diese Angaben werden Ihrem Schlüssel folgendermassen zugeordnet: 

Vollständiger Name (Kommentar) <E\-Mail\-Adresse>.
Fortgeschritten
Assistent
Fortsetzen
Schlüssel erstellen
Einen Schlüssel mit dem Assistenten erstellen.
Einen Schlüssel mit dem fortgeschrittenen Dialog erstellen.
Wählen Sie eine Methode, um Ihren neuen Schlüssel zu erstellen:
Verfallen
Privater PGP-Schlüssel
Öffentlicher PGP-Schlüssel
Benutzerkennung
Schlüssel-Daten konnten nicht empfangen werden
Vertrauen
Typ
Schlüssel importieren
Schlüssel konntern nicht aus der Zwischenablage importiert werden
Schlüssel konnten nicht in die Zwischenablage exportiert werden
%d Schlüssel kopiert
%d Schlüssel kopiert
Schlüssel exportieren
Schlüssel konnte nicht nach "%s" exportiert werden
Sicherungskopie der Schlüsselbunde in Archiv erstellen
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Martin Bretschneider <martin\.bretschneider\@gmx\.de>
Manuel Borchers <m\.borchers\@gnome\-de\.org>
Seahorse
%d Schlüssel ausgewählt
%d Schlüssel ausgewählt
Schlüssel von "%s" konnte nicht importiert werden
_Schlüssel
_Bearbeiten
_Ansicht
_Hilfe
Schlüsselpaar _erstellen
Einen neuen Schlüssel erstellen
_Importieren...
Schlüssel aus Datei in Ihren Schlüsselbund importieren
Schlüsselbunde _sichern
Alle Schlüssel sichern
_Schlüssel einfügen
Schlüssel aus der Zwischenablage importieren
_Beenden
Dieses Programm schließen
_Einstellungen
Einstellungen dieses Programms verändern
_Info
Informationen zu diesem Programm
_Alles aufklappen
Alle Einträge ausklappen
Alles _zusammenklappen
Alle Einträge zusammenklappen
_Inhalt
Hilfe zu Seahorse anzeigen
_Eigenschaften
Schlüsseleigenschaften anzeigen
E_xportieren...
Öffentlichen Schlüssel exportieren
Schlüssel _kopieren
Ausgewählte Schlüssel in die Zwischenablage kopieren
_Signieren...
Öffentlichen Schlüssel signieren
Schlüssel _löschen
Ausgewählte Schlüssel löschen
Ben_utzerkennung hinzufügen...
Neue Benutzerkennung hinzufügen
Wide_rrufer hinzufügen...
Den voreingestellten Schlüssel als Widerrufer hinzufügen
_Entfernt
Entfernte Schlüssel _suchen...
Nach Schlüsseln auf einem Schlüssel-Server suchen
Schlüssel _synchronisieren und publizieren...
Ihre Schlüssel publizieren und/oder mit online verfügbaren synchronisieren

Filter:
Einen neuen Schlüssel für sie selbst erstellen:
Vorhandene Schlüssel aus einer Datei importieren:
Um mit Verschlüsselung beginnen zu können, brauchen Sie Schlüssel.
_Importieren
ElGamal
Schlüsseleigenschaften von %s
Schlüsselkennung:
Schlüssel-Identifizierung
Typ:
Algorithmus
Erzeugt:
Erzeugungsdatum des Schlüssels
Länge:
Status:
Gut
Verfällt:
Verfallsdatum ändern
Vollständigen Schlüssel exportieren
Alle Signaturen
Primäre Benutzerkennung konnte nicht geändert werden
_Widerrufen
Unterschlüssel %d wird widerrufen
Unterschlüssel %d
Unterschlüssel %d entfernen




Alles
_Passphrase ändern
_Deaktiviert
Deaktivierte Schlüssel können nicht verwendet werden
Vollständigen Schlüssel e_xportieren
E-Mail:
Fingerprint:
Vollständig dem Eigentümer vertrauen
Schlüsseleigenschaften
Marginal dem Eigentümer vertrauen
Hauptschlüssel
Name:
Niemals dem Eigentümer vertrauen
Eigentümer ist unbekannt
Signaturen
Stärke:
Benutzerkennungen
Benutzerkennungen:
Ihr persönlicher Schlüssel
_Hinzufügen
_Löschen
_Primär
_Signieren
_Signaturen:
Schlüsseldaten konnten nicht vom Server empfangen werden
Schlüssel konnten nicht in das Schlüsselbund importiert werden
%d Schlüssel in das Schlüsselbund importiert
%d Schlüssel in das Schlüsselbund importiert
Entfernte Schlüssel speichern
S_chließen
Dieses Fenster schließen
Ausgewählte Schlüssel in das lokale Schlüsselbund importieren
Speichern unter...
Ausgewählte Schlüssel in eine Datei speichern
Entfernte Schlüssel
Entfernte Schlüssel, die '%s' enthalten
Entfernte Verschlüsselungs-Schlüssel
Entfernte Schlüssel suchen
Hiermit suchen Sie Schlüssel von anderen im Internet. Diese Schlüssel können dann in Ihr lokales Schlüsselbund importiert werden.
_Suchen
Nach Schlüsseln _suchen, die enthalten:
Schlüssel konnten nicht auf dem Server publiziert werden: %s
Schlüssel konnten nicht vom Server empfangen werden: %s
Schlüssel konnten nicht exportiert werden
Synchronisieren der Schlüssel...

Schlüssel synchronisieren
Hiemit werden die Schlüssel aus Ihrem Schlüsselbund publiziert, so dass sie für andere verfügbar sind. Es werden ausserdem alle Änderungen, die von anderen vorgenommen wurden, seit sie die Schlüssel empfangen haben, übernommen.
Damit werden alle Änderungen, die andere gemacht haben, seit sie die Schlüssel empfangen haben, übernommen. Es wurden keine Schlüssel-Server zum Publizieren ausgewählt, also werden Ihre Änderungen nicht für andere zugänglich gemacht.
_Synchronisieren

Da die Dateien entfernt abgelegt sind, wird jede Datei einzeln verschlüsselt.
Mehrere Dateien verschlüsseln
Jede Datei einzeln verschlüsseln
In einem Paket gemeinsam verschlüsseln
Paket-Name:
Paketierung:
verschlüsseltes-paket.rar
Datei entschlüsseln
Signatur überprüfen
Schlüsselverwaltung
_Gültigkeit
_Verfällt
Ver_trauen
T_yp
Einstellungen schließen
Voreingestellter Schlüssel:
Hilfe zu den Einstellungen
Seahorse Einstellungen
Sichtbare SpaltenYou have selected %d files and %d folders
Sie haben %d Dateien ausgewählt
Unterschlüssel konnte nicht widerrufen werden
Unterschlüssel %d von %s widerrufen
%s wird widerrufen
Sie sind dabei, %s als Widerrufer für %s hinzuzufügen. Dies kann nicht rückgängig gemacht werden. Sind Sie sicher?
Hinzufügen eines Widerrufs nicht möglich
Gefährdet
Schlüssel ist nicht mehr sicher
Schlüssel wurde ersetzt
Schlüssel wird nicht mehr benutzt
Keine Begründung
Keine Begründung für Widerrufen des Schlüssels
Nicht verwendet
Optionale Beschreibung des Widerrufs
_Widerrufen
Begründung für Widerrufen des Schlüssels
Ersetzt
_Beschreibung:
Beg_ründung:
Schlüssel konnte nicht signiert werden
Wollen Sie wirklich alle Benutzerkennungen für %s signieren?
Wollen Sie die Benutzerkennung '%s' wirklich signieren?
Flüchtig
Standard-Antwort
Ich habe den Schlüssel flüchtig geprüft.
Ich habe den Schlüssel sehr sorgfältig geprüft.
Ich habe den den Schlüssel nicht geprüft.
Wenn die Signatur widerrufen werden kann
Wenn die Signatur mit dem Schlüssel verfällt
Wenn die Signatur lokal ist und nicht mit dem Schlüssel exportiert wird
Keine Antwort
Gar nicht
Schlüssel signieren
Sehr sorgfältig
Wie sorgfältig _haben Sie den Schlüssel überprüft?
_Lokal
_Widerrufbar
Verwalten Sie Ihre Verschlüsselungs-Schlüssel
druidpage_pass
druidpage_pinfo
keygen_druid
radio_druid