# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Format-Funktion [Laufzeit]
/text/sbasic/shared/03120301.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Format-Funktion
Format-Funktion [Laufzeit]
Wandelt eine Zahl in eine Zeichenkette um und formatiert diese dann entsprechend dem von Ihnen angegebenen Format.
Syntax:
Format (Zahl [, Format As String])
Rückgabewert:
String
Parameter:
Zahl:
Ein beliebiger numerischer Ausdruck, den Sie in eine formatierte Zeichenkette konvertieren möchten.
Format:
Zeichenkette, die den Formatcode für die Zahl festlegt.
Wird
Format
nicht angegeben, so verhält sich die Funktion Format so wie die Funktion
Str
.
Formatcodes
In der folgenden Liste sind die Codes beschrieben, die Sie zum Formatieren einer Zahl verwenden können:
0:
Steht in
Zahl
an der Stelle, an der im Formatcode die 0 steht, eine Ziffer, so wird diese angezeigt, ansonsten eine Null.
Hat der Ausdruck " Number " weniger Ziffern als der Formatausdruck " Format " Nullen (auf beiden Seiten des Dezimalzeichens), so werden führende oder nachgestellte Nullen angezeigt.
Hat die Zahl mehr Ziffern vor dem Dezimalzeichen als der Formatausdruck Nullen, so werden die zusätzlichen Stellen ohne Änderung angezeigt.
Formatcode
Nullen hinter dem Dezimaltrenner stehen.
#:
Steht in
Zahl
an der Stelle, an der im
Formatcode
der Platzhalter # steht, eine Ziffer, so wird diese angezeigt.
Ansonsten wird an dieser Stelle nichts angezeigt.
Dieses Zeichen verhält sich wie der Platzhalter 0, mit dem Unterschied, daß führende oder nachgestellte Nullen nicht angezeigt werden, wenn sich im Formatausdruck mehr #-Platzhalter vor oder nach dem Dezimalzeichen befinden, als Ziffern in der Zahl enthalten sind.
Damit werden nur die für die Zahl relevanten Ziffern angezeigt.
.:
Der Dezimalplatzhalter legt die Anzahl der Dezimalstellen links und rechts vom Dezimaltrenner fest.
Wenn der Formatausdruck nur #-Platzhalter links von diesem Symbol enthält, beginnen Zahlen, die kleiner als 1 sind, mit einem Dezimalzeichen.
Sollen Dezimalzahlen immer mit einer führenden Null angezeigt werden, so müssen Sie 0 als Platzhalter für die erste Ziffer links vom Dezimalzeichen angeben.
%:
Multipliziert die Zahl mit 100 und fügt an der Stelle, an der die Zahl im Formatcode erscheint, das Prozentzeichen (%) ein.
E- E+ e- e+:
Wenn der Formatausdruck mindestens einen Ziffern-Platzhalter (0 oder #) rechts von dem Symbol E-, E+, e- oder e+ enthält, erscheint die Zahl im wissenschaftlichen Format oder Exponentialformat.
Dabei wird der Buchstabe E oder e zwischen der Zahl und dem Exponenten eingefügt, und die Anzahl der Ziffern-Platzhalter rechts neben dem Symbol bestimmt die Anzahl der Stellen im Exponenten.
Ist der Exponent negativ, so wird bei den Symbolen E-, E+, e-, e+ ein Minuszeichen unmittelbar vor dem Exponenten ausgegeben.
Ist der Exponent positiv, so wird nur bei den Symbolen E+ oder e+ ein Pluszeichen ausgegeben.
Der Tausendertrenner wird angezeigt, wenn er im Formatcode enthalten ist und durch Ziffernplatzhalter (0 oder #) eingeschlossen wird.
Ob der Punkt als Tausender- oder Dezimaltrenner verwendet wird, hängt vom verwendeten Gebietsschema ab.
Welches Zeichen tatsächlich als Dezimaltrenner angezeigt wird, richtet sich nach dem Zahlenformat in Ihren Systemeinstellungen.
In den hier gezeigten Beispielen wird angenommen, dass das Gebietsschema auf " USA " eingestellt ist.
- + $ ( ) Leerzeichen:
Die Zeichen Plus (+), Minus (-), Dollar ($), Leerzeichen und Klammern können Sie zur Formatierung der Zahl in der Zeichenfolge " Format " direkt eingeben.
Wenn Sie andere als die hier angegebenen Zeichen ausgeben möchten, müssen Sie einen umgekehrten Schrägstrich (\) vor das entsprechende Zeichen setzen oder das Zeichen in Anführungsstriche ( " " ) setzen.
\:
Der umgekehrte Schrägstrich bewirkt, daß ein darauf folgendes Zeichen in der Formatzeichenfolge angezeigt wird.
Er entspricht dem Einschließen des nächsten Zeichens in Anführungsstriche.
Zeichen im Formatcode, die eine Sonderbedeutung haben, können nur dann in ihrer ursprünglichen Form angezeigt werden, wenn ihnen ein umgekehrter Schrägstrich (Backslash) vorangestellt wird.
Der umgekehrte Schrägstrich selber wird nicht angezeigt, es sei denn, Sie geben ihn im Formatcode doppelt ein (\\).
Die Zeichen, denen Sie im Formatcode einen umgekehrten Schrägstrich voranstellen müssen, damit sie als normales Zeichen (also nicht in ihrer Sonderbedeutung) angezeigt werden, sind die Zeichen zur Formatierung von Datumsangaben (a, c, d, h, m, n, p, q, s, t, w, y, /, :), von Zahlen (#, 0, %, E, e, Komma, Punkt) und von Zeichenketten (@, & , < , > , !).
Sie können auch die folgenden vordefinierten Zahlenformate verwenden.
Außer bei " General Number " geben alle vordefinierten Formatcodes die Zahl als Dezimalzahl mit zwei Nachkommastellen zurück.
Bei Verwendung vordefinierter Formate muß der jeweilige Name im Formatausdruck in Anführungszeichen stehen.
Vordefiniertes Format
General Number:
Zahlen werden so angezeigt, wie sie eingegeben wurden.
Currency:
Fügt vor der Zahl ein Dollarzeichen ein und setzt negative Zahlen in Klammern.
Fixed:
Zeigt vor dem Dezimaltrenner mindestens eine Ziffer an.
Standard:
Zeigt Zahlen mit Tausendertrenner an.
Percent:
Multipliziert die Zahl mit 100 und hängt ihr ein Prozentzeichen an.
Scientific:
Zeigt die Zahl im wissenschaftlichen Format an (z.
B.
1,00E+03 für 1000).
Der Formatcode kann in drei durch Strichpunkte getrennte Abschnitte unterteilt werden.
Der erste Teil definiert das Format für positive Werte, der zweite das für negative Werte und der dritte das Format für den Wert 0.
Wenn Sie nur einen einzigen Formatcode angeben, wird dieser für alle Zahlen verwendet.
Beispiel:
Sub ExampleFormat
MsgBox Format(6328.2, " ##,##0.00 " )
REM Wenn Sie Zahlen in den Basic-Quellcode eingeben, sollten Sie immer einen Punkt als Dezimaltrennzeichen verwenden.
REM zeigt zum Beispiel 6,328.20 bei englischem Gebietsschema, 6.328,20 bei deutschem Gebietsschema
End Sub