# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1%
Datenbank-Information
Datenbank erzeugen...
Datenbank-Information
Vorlagen anzeigen
Dialog zum Erzeugen oder Auswählen von Dokumentenvorlagen anzeigen
Vorlage zum Dokument hinzufügen
Neue Vorlage erzeugen (abhängig vom Typ)
Ausgewählte Vorlage bearbeiten (abhängig vom Typ)
Ausgewählte Vorlage entfernen (abhängig vom Typ)
Möchten Sie die ausgewählte Vorlage wirklich löschen? Dieser Vorgang kann nicht rückgängig gemacht werden.
Position aus Vorlage erzeugen
Kopf des Dokumentes als erste Position
...
Fixkostenanteil der Kalkulation
Material
Markierungs-Vorlagen bearbeiten
Entfernen
Typ
Dokumenttyp:
Erzeugt ein neues Dokument
Dokumenttyp:
Bruns-Katalog-Datendatei auswählen
Bruns-Katalog-Schlüsseldatei auswählen
Die Kategorie des Katalogs für diese Vorlage wurde geändert. Möchten Sie diese Vorlage wirklich in die neue Kategorie verschieben?
Geänderte Kategorie

Dokument
Mehrwertsteuer
Manueller Preis
Kalkuliert
Autokalkulation
Fehler: Unbekannter Typ %d
in & Kategorie
Hinzufügen, Entfernen und Bearbeiten von Katalog-Kategorien
Vorlage bearbeiten
Öffnet das Fenster zum Ändern der ausgewählten Vorlage
& Neue Vorlage
Öffnet das Fenster zum Anlegen einer neuen Vorlage
Katalog & exportieren...
Gesamten Katalog als XML-Datei exportieren
Aktuelles Dokument schließen
Aktuelles Dokument drucken
Schneidet den ausgewählten Abschnitt aus und kopiert ihn in die Zwischenablage.
Kopiert den ausgewählten Abschnitt in die Zwischenablage.
Fügt den Inhalt der Zwischenablage an der aktuellen Position ein.
Datei wird geöffnet...
Fertig.
Neues Katalogfenster wird geöffnet...
*|Alle Dateien
Datei öffnen...
Datei wird gespeichert...
Datei wird geschlossen...
Drucken...
Auswahl ausschneiden...
Auswahl zur Zwischenablage kopieren...
Inhalt der Zwischenablage einfügen...
Datei exportieren...
Das Adressbuch enthält keine Adresse, welche die Kennung im Dokument besitzt
Das Adressbuch ist nicht abgeglichen
--verloren--
Vorlage anzeigen
Rabatt
Das Dokument wurde geändert! Möchten Sie wirklich alle Änderungen verwerfen?
Dokument geändert
Basis
Neues Dokument
Dokument Kopieren
Folgedokument
Dokument & drucken
& Archiviertes Dokument öffnen
Dokument anzeigen
Dokument & drucken
& Dokument per E-Mail senden
Anwendung beenden
Statusleiste anzeigen/ausblenden
Erzeugt ein neues Dokument
Druckt und archiviert das Dokument
Erzeugt ein neues Dokument das eine Kopie des ausgewählten ist.
Erzeugt ein Folgedokument für das aktuell ausgewählte
Öffnet das Dokument zum Bearbeiten
Dokument zur Ansicht öffnen
Dokument per E-Mail versenden
Dokument zur Ansicht öffnen
Dokument-Aktionen
Kraft kann keine Verbindung zum angegebenen MySQL-Server herstellen. Bitte überprüfen Sie die Datenbank-Einstellungen von Kraft, ob der Datenbank-Server läuft und ob eine Datenbank namens %1 existiert!
Die Datenbank namens %1 existiert auf dem Datenbank-Server nicht. Bitte stellen Sie sicher, dass die Datenbank existiert und vom Benutzer, unter welchem Kraft läuft, darauf zugegriffen werden kann.
Der Qt Datenbank-Treiber lässt sich nicht laden. Das bedeutet eventuell, dass er nicht installiert ist. Bitte stellen Sie sicher, dass die Qt Datenbank-Pakete installiert sind und versuchen es dann erneut.
Es ist ein Problem mit der Datenbank aufgetreten: %1
Datenbank-Problem
Kommandozeilen-Befehle
Neues Dokument erzeugen...
Dokument öffnen...
PDF erzeugen...
Archiviertes Dokument drucken...
Dokument öffnen...
Beenden...
Statusleiste anzeigen/ausblenden...
Positionen-Markierungen bearbeiten
Positionen-Markierungen
Wählen Sie alle Markierungen für die Position aus.
Markierung
Farbe
Beschreibung
%1 bis %2 (ID %3)
Kopfbereich
Fußbereich
Kein Eintrag
Unbekannter Dokumenttyp

Vorlage nicht gefunden
Postenart
Normal
Alternative
Bei Bedarf
Nach oben
Nach unten
Position sperren
Position entsperren
Position löschen
alle Positionen
Mit„ %1“ markierte Positionen
Markierung: %1
Markierungen:
Noch keine Markierungen zugewiesen.
Aktiv
Neu
Gelöscht
Gesperrt
Unbekannt
Dies ist eine Alternativposition. Benutzen Sie die Posten-Werkzeuge, um die Art der Position zu ändern.
Dies ist eine Bedarfsposition. Benutzen Sie die Posten-Werkzeuge, um die Art der Position zu ändern.
Bedarf
Gebinde
Einheit
Einkauf
Verkauf
Zuletzt geändert
Standard
Kopftext
Fußtext
Positionen
Typ
Kunden-Name
Datum
Dok.-Nummer
Notizen
Neueste Dokumente
Vorlage zum Dokument hinzufügen
Alle Dokumente
Vorlage zum Dokument hinzufügen
Alle Dokumente
Archiviert
Vorlagendatei kann nicht gefunden werden.
Unbekannt
Vorlagendatei kann nicht gefunden werden.
Öffnen der Vorlagenquelle fehlgeschlagen
Vorlagendatei kann nicht gefunden werden.
Kein Dateiname für Vorlage angegeben
Vorlagendatei kann nicht gefunden werden.
Öffnen der Vorlagenquelle fehlgeschlagen
Material für Kalkulation auswählen
%1 Textauswahl
Text
Vorlage nicht gefunden
Im Dokument verwenden
Katalog-Kategorien bearbeiten
KDE Pflanzenkatalog-Betrachter
KDE Pflanzenkatalog-Betrachter
BRUNS Pflanzenkatalog 2005
Kraft
Entwickler
Zeichnungen und Bilder
Kraft ist freie Software, mit der Kleingewerbetreibende ihre Geschäftskorrespondenz erledigen können. Kraft ist die Lösung zum Erstellen und Verwalten von Angeboten, Rechnungen und ähnlichen Dokumenten.
Dok.-Nummer
Vorlagenkatalog
Textvorlagen bearbeiten
Vorlage„ %1“ bearbeiten
Vorlage
Kraft einrichten
Datenbank-Rechner:
Datenbank-Name:
Datenbank-Benutzer:
Datenbank-Passwort:
Verbindungsstatus:
Verbindung testen
Datenbank-Name:
Datenbank
Qt Datenbank-Treiber:
Bitte starten Sie Kraft erneut um die Änderungen in der Datenbankkonfiguration wirksam werden zu lassen!
Markierung
Hinzufügen
Dokumentdatum:
Standard-Dokumenttyp für neue Dokumente:
Verwende Lokalisierung auf Dokumentebene
Erzeugt ein neues Dokument
Standardposition der Dokumentansicht
Dokumenttyp:
Dokumentdatum:
NICHT VERFÜGBAR!
NICHT VERFÜGBAR!
Kalkulierter Preis
Suchwort
Formular
Formular hinzufügen
Wachstum
Wurzel
Qualität
Gruppe
(Preis in %1/%2)
Datenbank füllen...
Markierungs-Vorlage bearbeiten
Eine Markierungs-Vorlage bearbeiten
Legen Sie einen Namen, eine Farbe und eine Beschreibung fest.
Name:
Beschreibung:
Zugehörige Farbe:
Markierungs-Vorlagen bearbeiten
Markierungs-Vorlagen hinzufügen, ändern oder entfernen, die in diese Dokumenten verwendet werden.
Hinzufügen...
Bearbeiten...
Löschen...
Möchten Sie die ausgewählte Vorlage wirklich löschen?
Markierungs-Vorlage entfernen
Preis
Kalkul.-Typ
Dokumenttyp:
Erzeugt ein neues Dokument
Erzeugt ein neues Dokument
Vorlage bearbeiten
in Kategorie speichern
& Einheit
Zeiten für & Gesamtzeit zusammenzählen
%
runden
Voll
Halb
Zeit-Berechnung
textLabel1
Zeit für messbaren Aufwand für diese Vorlage:
Bezeichnung
Dauer
Stundensatz
Glob. Tarif
Fügt eine neue Komponente zur Zeitberechnung zur Vorlage hinzu
Neu...
Ändert die aktuelle Komponente zur Zeitberechnung
Bearbeiten...
Löscht die aktuelle Komponente zur Zeitberechnung
Entfernen
Fixkosten
Fixkosten für diese Vorlage für eine Einheit
Menge
Einzelpreis
Gesamtpreis
Fügt eine neue Fixpreis-Kalkulationskomponente hinzu
Fixpreis-Kalkulationskomponente bearbeiten
Fixpreis-Kalkulationskomponente entfernen
Benötigte Materialien für eine Einheit dieser Vorlage:
Fügt eine neue Material-Kalkulationskomponente hinzu
Material-Kalkulationskomponente bearbeiten
Material-Kalkulationskomponente entfernen
& Manuell:
Euro
Kalkulierter Preis
Gesamtpreis pro Einheit
Zeit-Berechnungs-Anteil:
textLabel2
Fixkostenanteil:
Material-Anteil:
Kalkulierter Preis:
88.888,88€
Standard
Datenbank-Wiederaufbau
Datenbank-Name:
Gesamtpreis
textLabel1
Fußtext
& Zusammenfassung auf letzter Seite:
Begrüßung:
Markierung
Dokumentdatum:
& Notizen:
& Anschrift:
nicht ausgewählt
Grußformel:
Kunde:
& Einleitender Text auf erster Seite:
Hinzufügen
Bearbeiten...
Dok.-Nummer
Dokumenttyp:
Vorlage
Vorlage bearbeiten
Land:
Dokumenttyp:
Vorlagenkatalog
& Vorlage
Fixkostenanteil der Kalkulation
Fixkostenanteil
Fixkosten für eine Einheit der Vorlage hinzufügen
& Menge:
Betrags-Multiplikator
zum & Preis von:
Preis pro Stück
€
& Bezeichnung
Beschreibungstext
Amortisation
Dokument & drucken
Datenbank-Information
Posten einfügen nach
Markierungen
Neue Pflanzen-Position
Pflanzen-Größe auswählen:
Einfügen
Stücke zum Einheitspreis von
& nach
Position aus Vorlageerzeugen
Vorlage bearbeiten
à
Position löschen
Als Vorlage behalten
diese als Vorlage & speichern
in & Kategorie
BrunsDatendatei:
Bruns Schlüsseldatei:
Qt Datenbank-Treiber:
Datenbankserver:
Datenbank-Name:
Standard Datenbankname bei neu erzeugter Datenbank
Pfad zu den Datenbankdateien. Leer lassen!
Kunden-Name
Fehlgeschlagen
& Katalog
Datenbank initialisieren
XML-Dokumente archivieren, sobald sie gedruckt sind?
Speicherort für die XML-Archiv-Dokumente. Falls leer, wird $KDEHOME/share/apps verwendet.
Standardgröße der Dokumentansicht
Standardgröße der Dokumentansicht
Standardposition der Dokumentansicht
Einstellung der Teilung für die Dokumentansicht
Standardgröße der Material-Katalogs-Ansicht
Einstellung der Teilung für den Dokument-Assistenten
Fenstergröße des Dialogs„ Vorlage zu Dokumentfür Pflanzen“
Fenstergröße des Dialogs „Vorlage zu Dokument“
Der prozentuale Aufschlag für den VK-Preis eines Materials sollte höher als sein EK-Preis sein.
Name der letzten ausgewählten Kategorie im Katalog
Vollständiger Pfadzu trml2pdf
Pfad zum Ausgabe-Ordner für die Dokument-PDFs
Typ des zuletzt erstellten Dokuments
Der Abschlussgruß im Dokumentfuß
Begrüßungsformel im Dokumentkopf
Der Namedes Katalogkapitels, in dem neue Vorlagen standardmäßig gespeichert werden
Name der letzten ausgewählten Kategorie im Katalog
Name der letzten ausgewählten Kategorie im Katalog
Dokument-ID-Vorlage
Lokalisierung auf Dokumentebene
Standardgröße der Dokumentansicht
Bezeichnung fürAlternativpositionen
Bezeichnung für Bedarfspositionen
& Dokument
Einstellungen
Material bearbeiten
Speichern in & Kategorie
Gebinde:
pro Gebinde
Preise
= & Verkaufspreis:
plus
%
& Einkaufspreis:
Kalkulationsanteil Material
Kalkulationsanteil ‚ Material‘
Materialzur Kalkulation der Vorlage hinzufügen
Material
Einheit
Datenbank-Passwort:
Dokumenttyp:
Land:
Vorlage bearbeiten
Neue Vorlage
der Summe von
textLabel7
1.
D
Pflanzen-Größe auswählen:
Eine Markierungs-Vorlage bearbeiten
& Stundensatz:
Dokumenten-Textvorlage bearbeiten
& Name:
angezeigt als
im Dokumenttyp
textLabel3
& Text:
Kalkulationsanteil Zeit
Kalkulationsanteil ‚Zeit‘
Hier den zeitlichen Aufwand für eine Einheit der Vorlage berechnen. Beachten Sie dabei, dass die Kosten auf einem globalen Stundensatz beruhen können.
Arbeitsaufwand
&Stundensatz:
& Zeitaufwand:
Minuten
Den & globalen Stundensatz anwendenNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
XML-Katalog exportieren
Dokumentkopf
Kein Eintrag
1 Eintrag
Eintrag %1 von %2
Suchen:
& Katalogauswahl:
Dokumenten-Übersicht
Ländereinstellungen für Dokumente
Dokument Lokalisierung
Wählen Sie Landund Sprache für das Dokument aus. Dadurch werden Formatierungen von Nummern und dem Datum beeinflusst.
Land:
Sprache:
Geldbetrag: %1 Datum: %2 Datum (kurz): %3
Bitte wählen Sie einen Kunden als Adressat für das Dokument aus. Wenn es noch keinen Eintrag für den Kunden im Adressbuch gibt, kann es hier geöffnet werden, um einen neuen anzulegen.
Neuen Kundeneintrag erzeugen...
Wählen Sie einen Documenttyp und das Datum aus. Eine Notiz hilft das Dokument besser zu klassifizieren.
Kunde: noch nicht ausgewählt
Dokumenttyp:
Dokumentdatum:
Notizen:
Dokumentdetails
Adressaten auswählen:
Neues Dokument anlegen
Kataloge
Kraft Dokumenten-Übersicht
Verfügbare Kataloge
Keine Kataloge installiert
XML-Export
System
Willkommen zu Kraft
Kraft-Version: %1 < td >
Ländereinstellung:
Spracheinstellung:
Datenbank-Information
Kraft Datenbankname:
Datenbankschema-Version:
Qt Datenbank-Treiber:
Datenbankverbindung:
Verbunden
NICHT VERFÜGBAR!
Datenbankversion:
Bei der Initialisierung ist ein Fehler aufgetreten. Kraft wird so nicht funktionieren.
Dokumentliste
Echter Name
Ort
Adressen-Auswahl
Textvorlagen
Neuen Postenanlegen
Posten aus Vorlage erzeugen
Kopf des Dokumentes als erste Position
Pflanzen-Details (Größen, Wurzel-Formen, etc.)
Wuchs
Eine Dokumentvorlage namens %1 konnte nicht geladen werden. Bitte prüfen Sie die Installation.
Vorlage nicht gefunden
Das Dienstprogramm trml2pdf ist nicht auffindbar, wird jedoch benötigt um Dokumente zu erzeugen. Bitte stellen Sie sicher, dass das Paket entsprechend installiert ist.
Fehler beim Erzeugen des Dokuments
Unbekannt
Die PDF-Datei kann nicht erzeugt werden. Das Skript trml2pdf ist fehlgeschlagen.
rml2pdf-Fehler
Dokumentfuß
Position aus Vorlage erzeugen
Kalkulierter Preis:
Manueller Preis:
(+ %1%)
%1%
:
Leider ist das Speichern der Vorlage fehlgeschlagen.
Fehler beim Speichern der Vorlage
Die Vorlagewurde bearbeitet, möchten Sie wirklich alle Änderungen verwerfen?
Vorlage geändert
%1 Min.
Position hinzufügen...
Normale Position zum Dokument hinzufügen
Rabattposition hinzufügen
Fügt eine Rabattposition zum Dokument hinzu.
Position hinzufügen...
Dokument-Positionen
Bot. Name
Dt. Name
Art-Ident
Art-Match
Früchte
Azaleen und Rhododendren
Rosen
Stauden
Sonstige
& Manuell: