# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vorheriges
Nächstes
Index
Bild
Bildgröße
Byte
Datum
Belichtungszeit
Belichtungsmodus
Blitz
Verschlussgeschwindigkeit
Blendenwert
Brennweite
Kameramodell
Pixel




_Verfügbare Anwendungen:
Alpha
Blau
Lesezeichen
K_ataloge
Wählen Sie einen Katalog
_Kommentar
Das alte Bild _nicht überschreiben
Grün
Neues Bild:
Neue _Bibliothek
Altes Bild
Bilder öffnen
Das alte Bild ü_berschreiben
Bilder überschreiben
_Alle Bilder überschreiben
_Fotodaten (EXIF)
_Zuletzt verwendete Anwendungen:
Rot
Wert
_Anwendung:
_Lesezeichen:
_Kein Bild überschreiben
_Allgemein
_Histogramm
Katalog a_nlegen
_Nächstes
_Vorheriges
Das neue Bild _speichern unter:
Ziel _betrachten
…
Aus dem Katalog aus_wählen
Ka_tegorien:
Kameramodell
Wählen Sie einen Zielordner
Die gewählten Bilder von der Kamera entfernen
Wenn dieses Ankreuzfeld ausgewählt ist und das importierte Foto eine Exif-Ausrichtungsmarkierung enthält, werden die Bilddaten verlustfrei so transformiert, dass das Bild genauso aussieht wie vorher, die Exif-Ausrichtungsmarkierung jedoch auf »oben links« zurückgesetzt ist. Wenn dieses Ankreuzfeld nicht ausgewählt ist, werden die Bilddaten und die Orientierungsmarkierung nicht verändert. In gThumb wird das Bild in beiden Fällen gleich dargestellt. Die Kompatibilität mit anderen Anwendungen wird jedoch verbessert, wenn das Ankreuzfeld ausgewählt ist.
Fotos importieren
Keine Kamera erkannt
Bilder tatsächlich drehen
Ein Kameramodell wählen
Vorschauansichten auffrischen
Importierte Kamerabilder _löschen
S_peicherort:
_Film:
_Importieren
Ursprüngliche Dateinamen _beibehalten
_Modell:
_Port:
_Verfügbare Kategorien:
Kategorien
_Kommentar:
Kommentar
Eine neue Kategorie anlegen
Heutiges Datum
Nicht ändern
Erstellungsdatum des Bildes
Letztes Änderungsdatum
Kein Datum
Aufnahmedatum (aus den EXIF-Daten)
Die gewählte Kategorie entfernen
Nur _veränderte Felder speichern
Folgendes Datum
_Datum:
_Ort:
_Gewählte Kategorien:




Kompressions_grad:
Format umwandeln
JPEG-Optionen
_Normal (Entpacken)
_Optimieren
Falls vorhanden:
PNG-Optionen
Ausgangsbild _entfernen
Umbenennen
Übergehen
Umbennenen
Nachfragen
Überschreiben
TGA-Optionen
TIFF-Optionen
T_GA
_Horizontal:
_JPEG
_Verlustbehaftete Kompression (JPEG)
_Keine Kompression
_PNG
_Progressiv
_Qualität:
_RLE-Kompression
_Glätten:
_TIFF
_Vertikal:
DPI
4 x 3 (Buch, DVD)
4 x 6 (Postkarte)
5 x 7
8 x 10


Zuschneiden
Benutzerdefiniert:
Seitenverhältnis _umkehren
Keiner
Quadrat
_Zuschneiden
_Höhe:
_Breite:
_X:
_Y:

%




Helligkeit und Kontrast
Farbbalance
_Kontrast:
Cyan-_Rot:
Höhe:
Hohe _Qualität
Farbton und Sättigung
Posterisieren
_Leuchtkraft beibehalten
Bild skalieren
Breite:
_Helligkeit:
_Farbton:
Seitenverhältnis _beibehalten
_Farben:
_Helligkeit:
_Magenta-Grün:
_Vorschau
_Zurücksetzen
_Sättigung:
_Skalieren
_Gelb-Blau:
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95









_Kommentar
_Spalten:
_Farbe:
Indexbild erzeugen
_HTML-Imagemap erzeugen
_Fußzeile:
Datei_name
Datei_pfad
Datei_größe
Rahmen_stil:
Rahmen_farbe:
_Kopfzeile:
Kopf-/Fußzeile
_Höhe:
Bildgröß_e
Bilder
Stil des Indexbilds
Seite
Pi_xel
Reihenfolge _umkehren
Zeilen u_nd Spalten
Eine Farbe wählen
Eine Schriftart wählen
Schatten einwärts
Nur Schatten
Schatten auswärts
Einfach
Einfach mit Schatten
Dia
S_ortieren:
Sortieren
St_il
_Beginnen in:
Stil-Vorschau
_Breite:
_Alle Seiten gleich groß
_Rahmen zeichnen
_Schrift:
_Verlauf
_Bildgröße:
_Zeilen:
_Einfarbig
_Vorlage:
nach Name
jpeg
png
0:
112 x 112
128 x 128
164 x 164
1:
200 x 200
256 x 256
2:
3:
48 x 48
4:
5:
64 x 64
6:
7:
85 x 85
8:
95 x 95
9:









Objekte durch Doppelklick aktivieren
Objekte durch einfachen Klick aktivieren
Nach dem _Laden eines Bildes:
Vor dem Löschen von Bildern oder Katalogen _nachfragen
Nachfragen, ob _geänderte Bilder gespeichert werden sollen
Schwarz
Browser
_Klickverhalten:
Karomuster
Wählen Sie einen Startordner
_Kommentare
_Verzögerung bis Bildwechsel:
Den Typ der Bilder anhand ihres _Inhalts bestimmen (langsamer)
_Nicht den Ordner wechseln
Bild an Breite anpassen, falls größer
Bild an Fenster anpassen, falls größer
Wie Nautilus
Vor_wärts
Allgemein
Zum _zuletzt besuchten Ordner oder Katalog gehen
Zu _folgendem Ordner gehen:
Ho_ch
Tastenkombinationen
Nur Symbole
Letzte Vergrößerung beibehalten
Die Tasten 0-9 des Nummernblocks können im Batrachter verwendet werden, um die ausgewählten Bilder mit anderen Anwendungen zu öffnen oder zu bearbeiten.
Layout:
_Niedrig
_Zufall
_Rückwärts
Position der Bildlaufleisten nach dem Laden eines Bildes zurücksetzen
Nach Ende der Vorführung _neu beginnen
Bild auf Originalgröße setzen
Auf _momentan geöffneten setzen
Diashow
Systemeinstellungen
Text unter Symbolen
Text neben Symbolen
Nur Text
_Größe der Miniatur-Vorschaubilder:
_Transparenzmodus:
beim Bildwechsel Überblende_ffekt verwenden
Betrachter
Weiß
_Dateinamen
_Miniatur-Vorschaubilder
_Werkzeugleisten-Stil:
gThumb - Einstellungen
Sekunden
1
150
16
2
300
4
600
72
8






A4
Automatische Größenanpassung
Auf der Seite _zentrieren
Kommentar_schrift:
US Executive
_Kommentar einfügen
Bilder pro Seite:
Zoll
Dateiname einbeziehen
_Querformat
Layout
US Legal
US Letter
Millimeter
_Hochformat
Papierdetails
Postkarte
Drucken
Auf diese Größe anpassen
Tabloid
_Unten:
_Links:
_Rechts:
_Skalieren
_Oben:
_Einheit:
Originalgröße
Rote Augen entfernen
Wiederholen
Rückgängig
Vergrößern
Verkleinern
Einpassen


Nach
Beliebig
Vor
Wählen Sie Kategorien aus der gespeicherten Liste
Ist
Datei_name:
Bilder gefunden:
Muss sich in a_llen gewählten Kategorien befinden
Muss sich in _einer gewählten Kategorie befinden
Neue _Suche …
Keine Bilder gefunden
Suchen
Fortschritt der Suche
Suche in:
Suche _bearbeiten
_Unterordner einbeziehen
_Speichern
_Suchen
_Ansicht





Zeitzone an_passen:
_Umwandlung tatsächlich anwenden
Auf a_lle Bilder anwenden
_Heutiges Datum
_Katalog
Datum ändern
_Alle markieren
_Nichts markieren
Bild wird überprüft:
Klicken Sie auf »OK«, um die Exif Ausrichtungsmarkierungen der ausgewählten Dateien auf »oben links« zu setzen.
Datum des Ko_mmentars
Momentan geöffneter _Ordner
Gleiche Bilder:
Duplikate gefunden:
_Erstellungsdatum des Bildes
Das Bild horizontal spiegeln
Das Bild vertikal spiegeln
In den _Müll verschieben
_Vorschau:
Au_fnahmedatum (Aus den Exif-Daten)
_Reihenfolge umkehren
Exif-Ausrichtung zurücksetzen
Bilder drehen
Das Bild um 90 Grad im Uhrzeigersinn drehen
Das Bild um 90 Grad gegen den Uhrzeigersinn drehen
Bilder skalieren
Nach Duplikaten suchen
Suche beendet, keine Duplikate gefunden.
_Folgendes Datum:
Dieses Ankreuzfeld bestimmt die Methode der Drehung, die für JPEG-Bilder angewandt wird, die eine Exif-Ausrichtungsmarkierung beinhalten. Wenn dieses Ankreuzfeld eingeschaltet ist, wird eine tatsächliche Drehung durchgeführt und die Exif-Ausrichtungsmarkierung auf den Vorgabewert »oben links« zurückgesetzt. Ist es nicht eingeschaltet, wird lediglich die Exif-Ausrichtungsmarkierung geändert. Um maximale Kompatibilität mit anderen Applikationen zu gewährleisten, sollte dieses Ankreuzfeld eingeschaltet sein.
Auf CD schreiben
_Letztes Änderungsdatum
_Umbenennen
_Gewählte Bilder
_Sortieren:
Stunden
1024 x 1024
1024 x 768
1280 x 1280
1280 x 960
320 x 200
320 x 320
640 x 480
640 x 640
800 x 600
800 x 800









Kame_ramodell
Beschriftung
Da_tum und Uhrzeit
Aufnahme_modus
Aufnahme_zeit
Brenn_weite
_Bildüberschrift …
Inde_xdatei:
S_ortierung:
Web-Album
Web-Albenthema
B_lendenwert
Ursprungsdateien an den Speicherort _kopieren
_Datum und Uhrzeit
_Blitz
_Fußzeile:
Zum Themenordner _gehen
_Kopfzeile:
Thema _installieren …
_Ort
Bild_größe ändern, falls größer als:
_Wählen
_Verschlussgeschwindigkeit
G_röße:
_Thema:
Beschriftung der _Miniatur-Vorschaubilder …
Spalten, nach
index.html
Einzelne Indexseite verwenden
Zeilen pro Seite
gThumb Bildbetrachter
Ihre Bilder betrachten und katalogisieren
gThumb Bildbetrachter
Von Bildern, die größer sind als dieser Wert, wird kein Miniatur-Vorschaubild erzeugt. Falls dieser Wert 0 ist, werden für alle Bilder Miniatur-Vorschaubilder erzeugt.
Zulässige Werte: 0 (Hochformat), 1 (Querformat), 2 (umgekehrtes Hochformat), 3 (umgekehrtes Querformat)
Zulässige Werte: 1, 2, 3, 4.
Zulässige Werte: 72, 150, 300, 600.
Zulässige Werte: actual_size (tatsächliche Größe), fit (einpassen), keep_prev (vorherige beibehalten), fit_if_larger (einpassen, wenn größer), fit_width_if_larger (an Breite anpassen, wenn größer)
Zulässige Werte: ascending (aufsteigend), descending (absteigend).
Zulässige Werte: forward (vor), backward (zurück), random (zufällig).
Zulässige Werte: high (hoch), low (gering).
Zulässige Werte: image (Bild), data (Daten), comment (Kommentar).
Zulässige Werte: jpeg, png, tga, tiff.
Zulässige Werte: light (hell), midtone (mittel) sowie dark (dunkel).
Zulässige Werte: list (Liste), thumbnails (Miniatur-Vorschaubilder).
Zulässige Werte: manual (manuell), auto (automatisch).
Zulässige Werte: mm, in (Zoll).
Zulässige Werte: nautilus, single (einfach), double (Doppel-).
Zulässige Werte: none (keine), deflate (packen) sowie jpeg.
Zulässige Werte: none (keins), name, path (Pfad), size (Größe), time (Zeit), exifdate (Exif-Datum), comment (Kommentar).
Zulässige Werte: none (keins), simple (einfach), simple_with_shadow (einfach mit Schatten), slide (Dia), shadow_in (Schatten nach innen) sowie shadow_out (Schatten nach außen).
Zulässige Werte: none (keins), name, path (Pfad), size (Größe) sowie time (Datum).
Zulässige Werte: pixels (Pixel), percentage (Prozentsatz).
Zulässige Werte: png, jpeg.
Zulässige Werte: skip (überspringen), rename (umbenennen), ask (rückfragen) sowie overwrite (überschreiben).
Zulässige Werte: small (klein), medium (mittel) sowie large (groß).
Zulässige Werte: system, text_below (Text unterhalb), text_beside (Text daneben), text_only (nur Text) sowie icons_only (nur Symbole).
Zulässige Werte: white (weiß), black (schwarz), checked (Karomuster), none (keiner).
Soll stets ein schwarzer Hintergrund verwendet werden?
Ob die Bildlaufleisten nach dem Ändern eines Bildes zurückgesetzt werden
Katalog »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Katalog »%s« konnte nicht gespeichert werden: %s
%d. %B %Y
%d. %B %Y, %H:%M
(kein Kommentar)
Nicht unterstützter Bildtyp: %s
Der Erweiterung entsprechend
Bild speichern
Bildtyp:
Kataloge
Dateisystem
Persönlicher Ordner
Enthält Bilder
Bibliothek »%s« konnte nicht entfernt werden: %s
Katalog »%s« konnte nicht entfernt werden: %s
Kein Bild
Hilfe konnte nicht angezeigt werden
Bilder _drehen
Seite %d von %d
Bild wird geladen: %s
Alte Miniatur-Vorschaubilder werden gelöscht, bitte warten …
Alte Miniatur-Vorschaubilder werden gelöscht, bitte warten …
(Ungültiger Name)
%d x %d Pixel
Bilder werden gespeichert
Bild wird erzeugt: %s.%s
Miniatur-Vorschaubilder werden gespeichert
HTML-Seiten werden gespeichert: Bilder
HTML-Seiten werden gespeichert: IndizesCopy originals to destination
Ursprüngliche Bilder kopieren
Es konnte kein temporärer Ordner angelegt werden
Bilder werden geladen
Geben Sie einen Namen für den Katalog ein:
_Erstellen
Geben Sie einen Namen für die Bibliothek ein:
Katalog verschieben nach …
Geben Sie einen Namen für die neue Kategorie ein:
Der Name »%s« ist ungültig, da er das »,«-Zeichen enthält. Bitte verwenden Sie einen anderen Namen.
Es existiert bereits eine Kategorie mit Namen »%s«. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Bild wird konvertiert: %s
Es existiert bereits ein Bild mit Namen »%s«. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Es existiert bereits ein Bild mit Namen »%s«. Soll dieses überschrieben werden?
Übergehen
Ü_berschreiben
%d x %d (Bild)
%d x %d (Bildschirm)
Duplikate
Größe der Duplikate
Name
Zuletzt geändert
Speicherort
Sollen die gewählten Bilder wirklich in den Müll verschoben werden?
Der Zielordner existiert nicht. Soll er angelegt werden?
Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Sie haben nicht die nötigen Berechtigungen, um Bilder im Ordner »%s« zu erstellen
Die Bilder konnte nicht gelöscht werden:
Die Bilder konnten nicht in den Müll verschoben werden. Sollen die Dateien dauerhaft gelöscht werden?
Diese Nachricht _nicht mehr anzeigen
_Verschieben
Wählen Sie einen Zielordner
%d. %b %Y, %H:%M
Sie haben keinen neuen Namen angegeben
Der Name »%s« wird in diesem Ordner bereits verwendet. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Bild konnte nicht umbenannt werden:
Folgende Bilder konnten nicht umbenannt werden:
Bild konnte nicht verschoben werden:
Bild konnte nicht kopiert werden:
_Abbrechen
_Fortfahren
Datei %d von %d wird kopiert
Erfassung der Bildinformationen
Datei %ld von %ld wird gelöscht
Datei %ld von %ld wird kopiert
Datei %ld von %ld wird verschoben
Der Ordner »%s« konnte nicht verschoben werden: %s
Größe
Typ
Geändert
Kanal-Informationen
Eigenschaften von %s
Temporäre Datei kann nicht auf den entfernten Ort verschoben werden. Bitte überprüfen Sie die Zugriffsrechte auf dem entfernten Ort
Fotos konnten nicht importiert werden
Film
Importfehler erkannt
Die Dateien auf der Kamera werden nicht gelöscht
Der Ordner »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Nicht genügend freier Speicherplatz auf Festplatte verfügbar
Bildüberschrift
Kopfzeile
Fußzeile
nach Pfad
nach Größe
nach Änderungszeitpunkt
nach Exif Zeitpunkt-Eintrag
Nach Kommentar
Manuelle Reihenfolge
Der Name »%s« ist ungültig, da er das »/«-Zeichen enthält. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Alter Name
Neuer Name
Suchergebnis
Wählen Sie ein Albenthema
Die Objekte konnten nicht verschoben werden:
Soll das Bild wirklich in den Müll verschoben werden?
Das Bild »%s« konnte nicht dupliziert werden: %s
Stopp
Fortfahren
Sollen die gewählten Bilder wirklich in den Müll verschoben werden?
Geben Sie einen neuen Namen ein:
Der Name »%s« wird bereits verwendet. Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Die Bibliothek »%s« konnte nicht umbenannt werden: %s
Der Katalog »%s« konnte nicht umbenannt werden: %s
Soll die gewählte Bibliothek wirklich entfernt werden?
Solle der gewählte Katalog wirklich entfernt werden?
Neuer Katalog
Der Katalog »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Neue Bibliothek
Die Bibliothek »%s« konnte nicht angelegt werden: %s
Der Ordner »%s« konnte nicht umbenannt werden: %s
Quell- und und Zieldatei bzw. -ordner sind identisch
Der Ordner »%s« konnte nicht gelöscht werden: %s
»%s« konnte nicht in den Müll verschoben werden. Soll die Datei dauerhaft gelöscht werden?
Soll der gewählte Ordner wirklich in den Müll verschoben werden?
Der Ordner »%s« konnte nicht kopiert werden: %s
Der Zielordner befindet sich im Quellordner
Es existiert bereits ein gleichnamiger Ordner.
Ordner anlegen
Geben Sie einen Namen für den Ordner ein:
Ort öffnen
_Datei
_Ordner
_Bearbeiten
An_zeigen/Verbergen
Bilder s_ortieren
Ver_größerung
_Gehe zu
_Bild
_Lesezeichen
_Werkzeuge
Bild als Desktop-_Hintergrund verwenden
_Hilfe
Neues _Fenster
Neues Fenster öffnen
Das gewählte Bild in einem neuen Fenster öffnen
Die Eigenschaften des Bildes anzeigen
Fotos _importieren …
Bilder von einer Digitalkamera importieren
Auf CD _schreiben …
Auswahl auf CD schreiben
_Umbenennen …
Dieses Bild umbenennen
Dieses Bild in den Müll verschieben
_Kopieren …
Dieses Bild an einen anderen Speicherort kopieren
_Verschieben …
Dieses Bild an einen anderen Speicherort verschieben
Gewählte Bilder umbenennen
_Duplizieren
Gewählte Bilder duplizieren
Die gewählten Bilder in den Müll verschieben
Die gewählten Bilder an einen anderen Speicherort kopieren
Die gewählten Bilder an einen anderen Speicherort verschieben
Alle _markieren
Alle Bilder markieren
Zum Katalog _hinzufügen …
Die gewählten Bilder zu einem Katalog hinzufügen
Aus dem Katalog entfe_rnen
Die gewählten Bilder aus dem Katalog entfernen
Öffnen
Den gewählten Katalog öffnen
In neuem Fenster öffnen
Den gewählten Katalog in einem neuen Fenster öffnen
Den gewählten Katalog umbenennen
Entfe_rnen
Den gewählten Katalog entfernen
Den gewählten Katalog an einen anderen Speicherort verschieben
Suche _bearbeiten …
Suchkriterien bearbeiten
_Suche wiederholen
Die Suche wiederholen
Katalog a_nlegen …
Einen neuen Katalog anlegen
Neue _Bibliothek …
Eine neue Katalogbibliothek anlegen
Den momentan geöffneten Katalog umbenennen
Den momentan geöffneten Katalog entfernen
Den momentan geöffneten Katalog an einen anderen Speicherort verschieben
Den gewählten Ordner öffnen
Den gewählten Ordner in einem neuen Fenster öffnen
Mit dem _Dateimanager öffnen
Den gewählten Ordner mit dem Nautilus-Dateimanager öffnen
Den gewählten Ordner umbenennen
Den gewählten Ordner in den Müll verschieben
Den gewählten Ordner kopieren
Den gewählten Ordner verschieben
Ka_tegorien …
Dem gewählten Ordner Kategorien zuweisen
Den momentan angezeigten Ordner mit dem Dateimanager Nautilus öffnen
Den momentan geöffneten Ordner umbenennen
Den momentan geöffneten Ordner in den Müll verschieben
Den momentan geöffneten Ordner kopieren
Den momentan geöffneten Ordner verschieben
Dem momentan geöffneten Ordner Kategorien zuweisen
Ordner a_nlegen …
Einen neuen Ordner anlegen
Das nächste Bild anzeigen
Das vorherige Bild anzeigen
Zum zuvor besuchten Ort wechseln
Zum nächsten besuchten Ort wechseln
Eine Ebene höher gehen
_Neu einlesen
Den momentan geöffneten Speicherort neu einlesen
Das Einlesen des momentan geöffneten Ortes abbrechen
Zum persönlichen Ordner gehen
Zum Bildordner _gehen
Zum Ordner gehen, der das gewählte Bild enthält
Chronik _vergessen
Die Liste besuchter Orte leeren
_Ort …
Geben Sie einen zu besuchenden Speicherort an
Lesezeichen _hinzufügen
Den momentan angezeigten Speicherort zu den Lesezeichen hinzufügen
Lesezeichen _bearbeiten …
Die Lesezeichen bearbeiten
_Diashow
Als Diashow anschauen
_Suchen …
_Indexbild erzeugen …
_Web-Album anlegen …
_Format umwandeln …
Duplikate _suchen …
_Einstellungen …
Verschiedene Einstellungen bearbeiten
Bilder skalieren …
_Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste dieses Fensters anzeigen/verbergen
_Statusleiste
Die Statusleiste dieses Fensters anzeigen/verbergen
_Filter
Die Filterleiste dieses Fensters anzeigen/verbergen
Miniatur-Vorschaubilder anzeigen
Bild_vorschau
Das Bild anzeigen
_Verborgene Dateien anzeigen
Verborgene Dateien und Ordner anzeigen
Reihenfolge _umkehren
Bilder in umgekehrter Reihenfolge anzeigen
nach _Name
Bilder nach Name sortieren
nach _Pfad
Bilder nach Pfad sortieren
nach _Größe
Bilder nach Dateigröße sortieren
nach Änderungs_zeitpunkt
Bilder nach Änderungszeitpunkt sortieren
nach _Exif-Zeit
Bilder nach Exif-Zeitpunkt sortieren
nach _Kommentar
Bilder nach _Kommentar sortieren
_Manuelle Sortierung
Bilder manuell sortieren
Als Dias betrachten
Als Liste betrachten
_Ordner
Die Ordner anzeigen
_Kataloge
Die Kataloge anzeigen
[Drücken Sie »c«, um einen Kommentar hinzuzufügen]
[geändert]
gThumb
1 Bild (%s)
%d Bilder (%s)
1 gewählt (%s)
%d gewählt (%s)
Das momentan geöffnete Bild wurde verändert, wollen Sie es speichern?
Nicht speichern
Abgelegte Bilder
Bilder verlustfrei drehen
Ordnerinhalt wird ermittelt …
Ordner »%s« konnte nicht geladen werden: %s
S_chließen
Bildkommentar
Bilddaten
Bildvorschau
Der angegebene Katalog existiert nicht.
Bitte warten …
Daten des Dateisystem
Grundinformationen
Aufnahmebedingungen
Anmerkungen des Herstellers
GPS-Koordinaten
Bildstruktur
Eingebettetes Vorschaubild
Versionen und Zusammenarbeit
andere
Pfad
enthält
beginnt mit
endet mit
ist
ist nicht
enthält nicht
ist gleich
ist kleiner als
ist größer als
ist vor
ist nach
KB
MB
Dateiname
Ort
Kategorien
Text enthält
Alle
An_zeigen:

_Auswählen …

Ei_genschaften
Andere …
_Transformieren
Auto
_Einzelnes Fenster
Dieses Fenster zum Betrachten anderer Bilder weiter verwenden
_Keiner
Ö_ffnen mit
Die gewählten Bilder mit einer Anwendung öffnen
Ein Bildbetrachter und Browser für GNOME.
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Farbtiefe reduzieren
Dieses Fenster schließen
Ö_ffnen mit …
Das momentan angezeigte Bild speichern
Speichern _unter …
Auf das gespeicherte Bild zurücksetzen
Drucken …
Das momentan angezeigte Bild drucken
Dieses Bild mit einer Anwendung öffnen
_Kommentieren …
Die gewählten Bilder mit einem Kommentar versehen
Kommentar entfe_rnen
Die Kommentare der gewählten Bilder entfernen
Den gewählten Bildern Kategorien zuweisen
Ka_tegorien
_Rechtsherum drehen
Das Bild im Uhrzeigersinn gedreht anzeigen
_Linksherum drehen
Das Bild gegen den Uhrzeigersinn gedreht anzeigen
_Vertikal spiegeln
Das Bild vertikal gespiegelt anzeigen
_Horizontal spiegeln
Das Bild horizontal gespiegelt anzeigen
_Schwarz-Weiß
Das Bild in Schwarz-Weiß anzeigen
_Negativ
Das Bild mit umgekehrten Farbtönen anzeigen
_Aufpeppen
Die Farbanzahl automatisch anpassen
H_istogramm angleichen
Das Bildhistogramm automatisch angleichen
_Posterisieren …
Die Anzahl der Farben vermindern
_Helligkeit und Kontrast …
Die Helligkeit und den Kontrast anpassen
_Farbton und Sättigung …
Den Farbton und die Sättigung anpassen
_Rote Augen entfernen …
Werkzeug zum Entfernen Roter Augen
Farb_balance …
Die Farbbalance anpassen
_Größe ändern …
Die Bildgröße ändern
_Zuschneiden …
Bild zuschneiden
Schwarz und Weiß
Web-Palette
Vergrößern
Vergrößern
Verkleinern
Verkleinern
1:1
Originalgröße
Einpassen
Größe an Fenster anpassen
Breite:
Größe an Breite anpassen
Schrittweise a_nimieren
Das nächste Bild der Animation anzeigen
_Zentriert
Das Bild als Desktop-Hintergrund verwenden (zentriert)
Ge_kachelt
Das Bild als Desktop-Hintergrund verwenden (gekachelt)
_Skaliert
Das Bild als Desktop-Hintergrund verwenden (skaliert, Beibehalten des Ansichtsverhältnisses)
Gest_reckt
Das Bild als Desktop-Hintergrund verwenden (gestreckt)
_Wiederherstellen
Den ursprünglichen Desktop-Hintergrund wiederherstellen
Datum ä_ndern …
Das »zuletzt geändert«-Datum der gewählten Bilder ändern
_Exif-Ausrichtung zurücksetzen
Exif-Ausrichtung auf »Oben-Links« zurücksetzen
Informationen zu gThumb anzeigen
Inhalte
Das gThumb-Handbuch anzeigen
_Tastenkürzel
_Animation abspielen
Die momentan angezeigte Animation starten oder anhalten
_Hohe Qualität
Vergrößerung mit hoher Qualität verwenden
_Niedrige Qualität
Vergrößerung mit geringer Qualität verwenden
Im Vollbildmodus starten
Automatisch eine Diashow beginnen
Fotos von Digitalkameras automatisch importieren
Ansichtsmodus zum Ansehen einzelner Bilder verwenden
Urlaub
Temporär
Bildschirmfotos
Wissenschaftlich
Favorit
Wichtig
GNOME
Spiele
Party
Geburtstag
Astronomie
Familie
Befehlszeile
Beim Umwandeln des Bildes trat ein Problem auf: %s
Diese Umwandlung kann zu ein oder mehreren Verzerrungen entlang von Kanten führen, weil die Bildausmaße kein Faktor von 8 sind.

Diese Verzerrungen sind aber umkehrbar. Wenn das Ergebnisbild nicht akzeptabel ist, wenden Sie einfach die entgegengesetzte Umwandlung an, um zum ursprünglichen Bild zurückzugelangen.

Sie können sich auch dafür entscheiden, alle nicht umwandelbaren Pixel an Ecken zu entfernen (oder auszuschneiden). Bei der praktischen Anwendung führt dies zu den besten Ergebnissen, allerdings ist die Umwandlung nicht mehr strikt verlustfrei.
_Trimmen
Es konnte keine lokale temporäre Kopie der entfernten Datei angelegt werden.
Temporäre Dateien können nicht zum lokalen Ziel verschoben werden. Bitte überprüfen Sie die Zugriffsrechte.
_Metadaten

Falls aus Versehen wertvolle Fotos gelöscht worden sind, laden Sie das hervorragende Hilfsprogramm »PhotoRec« von http://www.cgsecurity.org herunter. PhotoRec kann normalerweise Bilder retten, die vor kurzem von Flash-Speicherkarten und anderen Medien gelöscht wurden.

Zuschneideauswahlbereich anzeigen / verbergen
Auf 100%-Skalierung anpassen
Vergrößern. Das Mausrad kann auch zum Vergrößern verwendet werden.
Verkleinern. Das Mausrad kann auch zum Verkleinern verwendet werden.
Laut Vorgabe listet gThumb alle Dateien auf, die typischerweise auf einer Digitalkamera gefunden werden können - Fotos, Videos und Audio-Dateien. Sie können Audio- und Videodateien durch Abwählen dieses Ankreuzfeldes ausschließen.
Audio-Mitschnitte und Filme im Browser einbeziehen

Neues Skript hinzufügen
Externes Skript definieren
Nicht ändern
In Kleinbuchstaben umwandeln
In Großbuchstaben umwandeln
Exif-Digitalisierungszeitpunkteintrag
Exif-Originalzeitpunkteintrag
Höhe und Breite zum Einpassen _vertauschen
Die Zahlen des Nummernblocks können mit den Skripten 0-9 verbunden werden.
Alle Skripte können über das Skript-Menü gestartet werden.
Benutzerdefinierter Skript-Parameter
Ihr Skript erfordert diesen benutzerdefinierten Parameter
Unterordner zum Organisieren der Dateien verwenden
Name oder Formatcode hier eintragen
Nicht gruppieren
Nach Tag der Aufnahme
Nach Monat der Aufnahme
Mit GIMP bearbeiten
Copyright hinzufügen
Als E-Mail versenden
ZIP-Datei erstellen
ZIP-Datei erstellen und als E-Mail verschicken
Skript, das %%F-Code verwendet, kann nicht abgebrochen werden. Entschuldigung!
Skript %d
Das Software-Paket »Postr« muss installiert sein, um diese Funktion nutzen zu können.
Skri_pte
Externes Skript bearbeiten
Zu _Flickr
Exif-GPS
IPTC
Eingebettetes XMP
Beigefügtes XMP
Audio / Video
Katalog
Katalogansicht (gThumb)
Katalogansicht
_Drucken
GThumb-Bild
GThumb-Bildansicht
Gthumb-Ansicht
Vertikal spiegeln
Das Bild vertikal spiegeln
Hoch
Niedrig
Horizontal spiegeln
Das Bild horizontal spiegeln
Drehen
Um 180 Gra_d drehen
Bild im Uhrzeigersinn drehen
Bild um 180 Grad drehen
_Animation starten/anhalten
Transparenzt_yp
_Schwarz
Karo_muster
Im Uhrzeigersinn _rotieren
_Schrittweise animieren
_Weiß
_Zoomqualität
*
_Entfernen
_Auto-Erkennung
_Löschen
A_nlegen
Nachfragen
Überschreiben
nach Datum

Bild an Fenster anpassen
In den Vo_llbildmodus wechseln
_Liste
_Dias
Benutzerdefinierte Größe …
Suchen

Ausrichtung von »%s« wird angepasst.
Das »zuletzt geändert«-Datum setzen auf:
Duplikate suchen
Mehrfach-Umbenennen
nach Name
nach Größe

Zeilen
Zulässige Werte: name, path (Pfad), size (Größe) sowie time (Datum).
Zulässige Werte: name, size (Größe) sowie time (Datum).
Alte Kommentare werden gelöscht, bitte warten …
Alte Kommentare werden gelöscht, bitte warten …
Neuen Vorschautext e_infügen.
Vorschautext verändern …
Vorschau
Vorschautext _bearbeiten …
Schriftwähler
Sans Regular 12
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz
Schrift wählen
Titel
Der Titel des Auswahl-Dialogsfelds
Schriftname
Name der gewählten Schrift
Vorschautext
Im Dialog anzuzeigender Vorschautext
Schrift in Beschriftung verwenden
Schrift in der Beschriftung im Schrift-Infomodus verwenden
Schriftgröße der Beschriftung
Schriftgröße der Beschriftung im Schrift-Infomodus
Größe anzeigen
Größe im Schrift-Infomodus anzeigen
Schrift
Sollen die gewählten Dateien wirklich aus dem Katalog entfernt werden?
%d x %d (Ansicht)
Ordner
Normale Ansicht wiederherstellen
Bild-Info
Zurück
Vorwärts
Feld
Wert
_Zuletzt verwendet:
S_chließen
_Zurücksetzen
Dieses Bild duplizieren
_Normalisieren
Den Kontrast automatisch normalisieren
_Kontrast erhöhen
Den Kontrast automatisch erhöhen
_Schwellwert
Schwellwert anwenden
_Drehen
_Vollbild
Dieses Bild im Vollbildmodus anzeigen
_Zurück
_Vor
_Rauf
_Stopp
_Persönlicher Ordner
_Suchen
Bilder suchen
Mehrfach-_Umbenennen
_Info
Bild_kommentar
Den Kommentar zum Bild anzeigen
_Benutzerdefiniert:

Kommentare sichern
Alle Kommentare entfernen
Alle Miniatur-Vorschaubilder löschen
Alte Kommentare entfernen
Kommentare nicht mehr existierender Bilder entfernen
Miniatur-Vorschaubilder nicht mehr existierender Bilder löschen
Routineaufgaben
Kommentare aus einer Sicherungsdatei wiederherstellen
%s drucken
Bild drucken
(klicken Sie das Bild an, um es in Originalgröße anzuzeigen)
Speicherort
Speicherorte
FTP
Lokaler Ordner
SSH
_Gespeicherte Orte:
_Rechner:
_Passwort:
_Benutzer:
Das gewählte Bild mit einem Kommentar versehen
Den gewählten Bildern Kategorien zuweisen
Alle Fenster schließen und gThumb beenden
Umwandeln
Das Bildformat umwandeln
Beenden
Suche bearbeiten
Ordner
Vollbild
Bild-Werkzeugleiste
Haupt-Werkzeugleiste
Mit dem Dateimanager öffnen
Suche wiederholen
Die Anzahl der Farben vermindern
Den Kommentar entfernen
_Zurücksetzen
Speichern
Rauf
Schwarz für die transparenten Flächen verwenden
Karos für die transparenten Flächen verwenden
Grau für die transparenten Flächen verwenden
Weiß für die transparenten Flächen verwenden
_Suchen …
_Routineaufgaben
Soll das Bild wirklich aus dem Katalog entfernt werden?
Sollen alle Kommentare entfernt werden?
Sollen alle Minitatur-Vorschaubilder gelöscht werden?
Geben Sie die Sicherungsdatei an
Benutzerdefinierter Unterordner:
_Zielordner:
In Unterordner _gruppieren:


_Zuschneiden
_Beenden



_Groß-/Kleinschreibung:
Exif-Zeitpunkteintrag
Skript entfernen
Nachfragen
title|Bild skalieren

Zulässige Werte: none (keins) day (Tag), month (Monat), now (Jetzt), custom (benutzerdefiniert)
Zulässige Werte: original, high (hoch), low (gering).
Der Stilordner konnte nicht gefunden werden
»%s« wird in dessen Zielordner übertragen.
Nach aktuellem Zeitpunkt
Benutzerdefinierter Unterordner