# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

… Die Zeit läuft ab …
… Ihre Zeit ist leider abgelaufen!
fehlerhafte Kommunikation (%d)
Passwort:
Geben Sie ein neues %s%sPasswort ein:
Geben Sie das neue %s%sPasswort erneut ein:
Die Passwörter stimmen nicht überein.
Neu eingeben %s
Passwort Änderung wurde abgebrochen.
Anmeldung:
Erfolgreich
Kritischer Fehler - sofortiger Abbruch
Fehler beim Laden des Moduls
Symbol nicht gefunden
Fehler im Service-Modul
Systemfehler
Fehler beim Zwischenspeichern
Zugriff verweigert
Fehler bei Authentifizierung
Berechtigungsnachweis für Zugriff auf Authentifizierungsdaten nicht ausreichend
Authentifizierungsdienst kann Authentifizierungsinformationen nicht abrufen
Benutzer bei zu Grunde liegendem Authentifizierungsmodul nicht bekannt
Maximale Anzahl an Versuchen für den Dienst erreicht
Authentifizierungstoken ist nicht mehr gültig; neues erforderlich
Benutzerkonto ist abgelaufen
Erstellen/Entfernen eines Eintrags für die angegebene Sitzung nicht möglich
Authentifizierungsdienst kann keine Benutzerberechtigung abrufen
Benutzerberechtigung abgelaufen
Fehler beim Festlegen der Benutzerberechtigung
Keine modulspezifischen Daten vorhanden
Ungültiges Element an pam_*_item() übergeben
Kommunikationsfehler
Fehler beim Ändern des Authentifizierungstoken
Authentifizierungsinformationen können nicht wiederhergestellt werden
Sperre für Authentifizierungstoken belegt
Zeitablauf für Authentifizierungstoken deaktiviert
Vorabtest durch Passwortdienst gescheitert
Der Rückgabewert sollte von PAM-Dispatch ignoriert werden
Modul ist nicht bekannt
Authentifizierungstoken abgelaufen
Kommunikation wartet auf Ereignis
Die Anwendung muss »libpam« erneut aufrufen
Unbekannter PAM-Fehler
ist das gleiche wie das Alte
Fehler beim Allozieren von Speicher
ist ein Palindrom
nur Änderungen bei der Gross-/Kleinschreibung
ist dem Alten zu ähnlich
ist zu einfach
wurde gedreht
nicht genug unterschiedliche Arten von Zeichen
das gleiche Zeichen wurde so oft hintereinander verwendet
Der gesetzte Wert beinhaltet zu lange monotone Zeichenfolgen
enthält den Benutzernamen in irgendeiner Form
Kein Passwort angegeben
Passwort nicht geändert
Schlechtes Passwort: %s
%s schlug fehl: Fehlercode %d
%s schlug fehl: Signal %d%s erhalten
%s schlug fehl: Unbekannter Status 0x%xstrftime options for date of last login
%A, den %d. %B %Y, %H:%M:%S %Z from <host>
von %.*s on <terminal>
auf %.*sLast login: <date> from <host> on <terminal>
Letzte Anmeldung:%s%s%s
Willkommen in Ihrem neuen Konto!Last failed login: <date> from <host> on <terminal>
Letzte fehlgeschlagene Anmeldung:%s%s%s
Es gab %d fehlgeschlagene Versuche seit der letzten erfolgreichen Anmeldung.
Zu viele Anmeldungen für '%s'.
Keine Nachrichten.
Sie haben neue Nachrichten.
Sie haben alte Nachrichten.
Sie haben Nachrichten.
Sie haben keine Nachrichten im Ordner %s.
Sie haben neue Nachrichten im Ordner %s.
Sie haben alte Nachrichten im Ordner %s.
Sie haben Nachrichten im Ordner %s.
Erstelle Verzeichnis '%s'.
Verzeichnis %s kann nicht erstellt und initialisiert werden: %m
Passwort wurde bereits verwendet. Wählen Sie ein anderes aus.
Das gleiche Passwort wurde bereits einmal verwendet.
Standard-Sicherheitskontext %s
Wollen Sie eine andere Rolle oder Stufe eingeben?
Funktion:
Keinen Standard-Typ für Rolle %s
Stufe:
Kein gültiger Sicherheitskontext
Unfähig einen gültigen Kontext zu erhalten für %s
Sicherheitskontext %s zugewiesen
Schlüssel-Erzeugungskontext %s zugeordnet
Fehler beim Initialisieren von PAM
Fehler bei pam_set_item()
Anmeldung: Fehler bei Abspaltung: %m
Ändern des STRESS-Passworts für %s.
Geben Sie ein neues STRESS-Passwort ein:
Geben Sie das neue STRESS-Passwort erneut ein:
Bestätigungspasswort falsch eingegeben; Passwort nicht geändert
Konto temporär gesperrt (noch %ld Sekunden)
Das Konto ist wegen %u fehlgeschlagener Anmelde-Versuche gesperrt
Authentifizierungsfehler
Dienstfehler
Unbekannter Benutzer
Unbekannter Fehler
%s: Ungültige Nummer für --reset=
%s: Nicht erkannte Option: %s
%s: [--file rooted-filename] [--user username] [--reset[=n]] [--quiet]
%s: Es können nicht alle Benutzer auf Nicht-null zurückgesetzt werden
Account Fehler Letzter Versuch Von
%s: [-f rooted-filename] [--file rooted-filename]
 [-u username] [--user username]
 [-r] [--reset[=n]] [--quiet]
Zugriff erlaubt (letzter Zugriff war vor %ld Sekunden).
Ihr Konto ist abgelaufen. Wenden Sie sich an den Systemadministrator
Sie müssen Ihr Passwort sofort ändern (von root erzwungen).
Sie müssen Ihr Passwort sofort ändern (Passwortablauf).
Warnung: Ihr Passwort läuft in %d Tagen ab.
Änderung des NIS-Passworts nicht möglich.
Sie müssen ein längeres Passwort auswählen.
Ändern des Passworts für %s.
(aktuelles) UNIX-Passwort:
Sie können Ihr Passwort noch nicht ändern
Geben Sie ein neues UNIX-Passwort ein:
Geben Sie das neue UNIX-Passwort erneut ein: