# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zum Editor von regul\xE4ren Ausdr\xFCcken
Dieses Handbuch beschreibt die Benutzung des Editors f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke
Einf\xFChrung
Es ist f\xFCr Nicht-Programmierer schwierig zu verstehen.
Sie m\xFCssen einige Zeichen speziell kennzeichnen (um zum Beispiel einen Stern zu finden, m\xFCssen Sie \* tippen).
Sie m\xFCssen sich die Regeln f\xFCr die Reihenfolge merken. (Was trifft auf x|y* zu?
Ein einzelnes x oder eine Anzahl y, ODER eine Anzahl x und y 's gemischt?)
Mit dem Editor f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke k\xF6nnen Sie regul\xE4re Ausdr\xFCcke auf eindeutige Weise zeichnen.
Der Editor beseitigt auf alle F\xE4lle die zwei letzten Probleme.
Ob dieser Editor regul\xE4re Ausdr\xFCcke f\xFCr Nicht-Programmierer zug\xE4nglich macht, weiss der Autor nicht.
Falls Sie aber ein Nicht-Programmierer sind, der dank diesem Editor regul\xE4re Ausdr\xFCcke verwenden kann, schicken sie ihm bitte eine kurze Nachricht.
Was ein regul\xE4rer Ausdruck ist
Regul\xE4re Ausdr\xFCcke werden zusammengesetzt aus kleineren regul\xE4ren Ausdr\xFCcken, genau so wie Lego-Bauwerke aus kleineren Teilen zusammengesetzt werden.
Genau gleich wie bei Lego gibt es auch f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke elementare Bausteine.
Diese werden im folgenden mit Beispielen vorgestellt.
Suche nach normalem Text.
Der Editor f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke \xFCbernimmt dieses sogenannte Escapen f\xFCr Sie
Finden von URLs
Wenn Sie in KDE etwas das wie eine URL aussieht ausw\xE4hlen, so erm\xF6glicht Ihnen Klipper, diese ausgew\xE4hlte URL mit Konqueror zu \xF6ffnen.
Klipper erm\xF6glicht dies, indem es den ausgew\xE4hlten Text mit mehreren verschiedenen regul\xE4ren Ausdr\xFCcken vergleicht und bei \xDCbereinstimmung eine der URL entsprechende Funktion anbietet.
Der regul\xE4re Ausdruck f\xFCr URLs sagt (unter anderem), dass die Adresse mit http: / / starten muss.
Dies wird durch den regul\xE4ren Ausdruck erreicht, der ein Dach ^ vor das http: / / setzt.
Die erw\xE4hnte Anwendung ist ein Beispiel bei dem die Position \xFCbereinstimmen muss.
Auf \xE4hnliche Weise kann auch das Ende der Zeile durch das $-Zeichen gefunden werden.
Suche nach dem Wort der, aber nicht o der, glie der t oder der einst.
So kann also die Suche nach dem Wort der durch den regul\xE4ren Ausdruck \bthe\b erfolgen.
Dies bedeutet, dass wir nach dem Wort der ohne Buchstaben hinten und vorne (also einer Wortgrenze) suchen.
Suche nach entweder dies oder das
Angenommen Sie wollen nach den beiden W\xF6rtern dies und das suchen.
Mit einer normalen Suchfunktion sind Sie gezwungen, dies in zwei Schritten durchzuf\xFChren:
Im ersten suchen Sie nach dies, im zweiten nach das.
Auf beiden Seiten des vertikalen Striches k\xF6nnen wiederum regul\xE4re Ausdr\xFCcke stehen.
Es ist also nicht nur m\xF6glich, nach zwei unterschiedlichen W\xF6rtern, sondern sogar nach zwei unterschiedlichen regul\xE4ren Ausdr\xFCcken zu suchen.
Im Editor f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke schreiben Sie den vertikalen Strich nicht selbst, sondern w\xE4hlen stattdessen das Alternativen-Werkzeug und f\xFCgen die verschiedenen Teile (die selbst regul\xE4re Ausdr\xFCcke sind) \xFCbereinander.
Finden von irgendwas
rm *~ - Hier ist *~ der Platzhalter f\xFCr alle Dateien, die auf ~ enden.
cat test??.res - entspricht allen Dateien, die mit test beginnen, dann zwei beliebige Zeichen enthalten und schlie\xDFlich von der Dateierweiterung .res gefolgt sind.
Auf der Befehlszeile entspricht der Stern (*) einer beliebigen Anzahl beliebiger Zeichen.
Mit anderen Worten entspricht der Stern allem.
F\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke wird das gleiche mit der Zeichenfolge .* erreicht.
Der Punkt entspricht jedem Einzelzeichen, also jeweils nur einem einzigen Zeichen und der Stern besagt, dass der regul\xE4re Ausdruck davor beliebig oft wiederholt sein muss.
Zusammen ergibt das also eine beliebige Anzahl beliebiger Zeichen.
(na)* sagt aus, dass der Inhalt zwischen den Klammern beliebig oft wiederholt wird
Dies wird Escapen genannt
Im Editor f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke wird ein wiederholter regul\xE4rer Ausdrcuk mit dem Wiederholungs-Werkzeug erstellt.
Ersetzen von & mit & in einem HTML-Dokument
In HTML muss das Zeichen & als & geschrieben werden.
Das ist \xE4hnlich wie das Escapen in einem regul\xE4ren Ausdruck.
Stellen Sie sich vor, Sie h\xE4tten in einem gew\xF6hnlichen Editor (z.B.
Kate oder (X)Emacs) ein HTML-Dokument erstellt und h\xE4tten dabei diese Regel vollkommen vergessen.
In diesem Fall m\xFCssten Sie also alle Vorkommen von & durch & ersetzen.
Dies k\xF6nnen Sie problemlos mit einem gew\xF6hnlichen Ersetzen erledigen.
Wenn Sie allerdings manchmal an die Regel gedacht haben, funktioniert das nicht.
Ein gew\xF6hnliches Ersetzen w\xFCrde zur Folge haben, dass & durch &amp; ersetzt w\xFCrde.
Was eigentlich gemacht werden soll, ist alle Vorkommen von & ersetzt werden sollen, die nicht von den Buchstaben amp; gefolgt sind.
Dies wird mit vorausschauenden regul\xE4ren Ausdr\xFCcken erreicht.
Der regul\xE4re Ausdruck, der ein kaufm\xE4nnisches Und nur dann findet, wenn es nicht von den Buchstaben amp; gefolgt ist, sieht wie folgt aus: &(?!amp;) Es ist nat\xFCrlich leichter, diesen Ausdruck im Editor zu lesen, wo daf\xFCr die vorausschauenden Werkzeuge zur Verf\xFCgung stehen.
Benutzung des Editors f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke
Dieses Kapitel erkl\xE4rt die Arbeitsweise des Editors f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke.
Aufbau der Benutzungsschnittstelle
Der bedeutendste Teil des Editors ist nat\xFCrlich der Arbeitsbereich, wo ein regul\xE4rer Ausdruck gezeichnet wird.
Oberhalb des Arbeitsbereichs gibt es zwei Werkzeugleisten, die Erste enth\xE4lt Bearbeitungsaktionen - \xE4hnlich den Werkzeugen in einem Zeichenprogramm.
Die zweite Werkzeugleiste enth\xE4lt Kn\xF6pfe f\xFCr die Bearbeitungsfunktionen (Kopieren, Einf\xFCgen etc.)
Unterhalb des Arbeitsbereichs steht der aktuell bearbeitete regul\xE4re Ausdruck in seiner ASCII-Notation.
Diese wird laufend nachgef\xFChrt, wenn im graphischen Editor eine \xC4nderung vorgenommen wird.
Umgekehrt k\xF6nnen auch \xC4nderungen in der ASCII-Notation vorgenommen werden, die dann ebenfalls unmittelbar auch im graphischen Editor dargestellt werden.
Schlussendlich finden sich auf der linken Seite des Eingabebereichs eine Anzahl vordefinierter regul\xE4rer Ausdr\xFCcke.
Sie dienen zu zweierlei Zwecken: (1) Wird ein vordefinierter regul\xE4rer Ausdruck verwendet wird er verst\xE4ndlicher dargestellt.
So wird zum Beispiel der regul\xE4re Ausdruck "."durch ein Symbol mit dem Text" anything"dargestellt. (2) Wenn Sie einen regul\xE4ren Ausdruck erzeugen, k\xF6nnen Sie vielleicht Teile daf\xFCr aus der Menge der vordefinierten Ausdr\xFCcke benutzen.
Wie Sie selbst definierte regul\xE4re Ausdr\xFCcke speichern k\xF6nnen, sehen sie unter Benutzerdefinierte regul\xE4re Ausdr\xFCcke.
Bearbeitungswerkzeuge
F\xFCr diesen Abschnitt ist es erforderlich, dass Sie das Kapitel Was ist ein regul\xE4rer Ausdruck schon gelesen haben oder \xFCber \xE4quivalentes Wissen verf\xFCgen.
Alle Bearbeitungswerkzeuge befinden sich oberhalb des Arbeitsbereichs.
Im folgenden wird jedes einzelne davon beschrieben.
Auswahlwerkzeug
Das Auswahlwerkzeug wird gebraucht, um Elemente auszuw\xE4hlen, welche ausgeschnitten oder verschoben werden sollen.
Es funktioniert gleich wie in Zeichenprogrammen.
Textwerkzeug
Buchstabenwerkzeug
Mit diesem Werkzeug werden Zeichenbereiche eingef\xFCgt.
Zum Beispiel alle Zeichen zwischen "a" und "z" oder "0" und "9".
Bei der Auswahl dieses Werkzeugs erscheint ein Dialog, in dem die Zeichenbereiche eingegeben werden k\xF6nnen.
Siehe die Beschreibung von wiederholten regul\xE4ren Ausdr\xFCcken.
Werkzeug f\xFCr beliebige Zeichen
Dies ist der regul\xE4re Ausdruck "Punkt" (.).
Er entspricht jedem beliebigen Zeichen.
Wiederholungswerkzeug
Dieses Werkzeug dient dem Wiederholen von Teilausdr\xFCcken.
Darunter sind die regul\xE4ren Ausdr\xFCcke "Stern" (*), "Plus" (+), "Fragezeichen" (?) und Bereiche ({3,5}).
Beim Einf\xFCgen mit diesem Werkzeug erscheint ein Dialogfenster, in dem die Anzahl Wiederholungen eingegeben werden kann.
Was wiederholt werden soll, kommt im Innern dieses Elements zu stehen.
Wiederholte Teilausdr\xFCcke k\xF6nnen sowohl von innen nach au\xDFen als auch von au\xDFen nach innen erzeugt werden.
Es spielt also keine Rolle, ob zuerst die Wiederholung oder der zu wiederholende Teilausdruck eingef\xFCgt wird.
Siehe die Beschreibung von Wiederholten regul\xE4ren Ausdr\xFCcken.
Alternativen-Werkzeug
Dies ist der regul\xE4re Ausdruck der Alternative (|).
Alle Alternativen werden \xFCbereinander gezeichnet.
Siehe die Beschreibung des Alternativen regul\xE4ren Ausdrucks
Zusammensetzungswerkzeug
Das Zusammensetzungswerkzeug stellt keinen regul\xE4ren Ausdruck dar.
Es wird stattdessen gebraucht, um Teilausdr\xFCcke zusammenzufassen und diese nur durch einen Titel gekennzeichnet, darzustellen.
Siehe die Beschreibung von Ortsbezogenen regul\xE4ren Ausdr\xFCcken.
Siehe die Beschreibung von Wortgrenzen in regul\xE4ren Ausdr\xFCcken
Bemerkung:
Vorausschauende regul\xE4re Ausdr\xFCcke d\xFCrfen nur am Ende von regul\xE4ren Ausdr\xFCcken verwendet werden.
Der Editor f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke erzwingt dies jedoch nicht.
Benutzerdefinierte regul\xE4re Ausdr\xFCcke
Links vom Arbeitsbereich ist eine Liste mit benutzerdefinierten regul\xE4ren Ausdr\xFCcken.
Einige vordefinierte regul\xE4re Ausdr\xFCcke werden mit KDE mitgeliefert, weitere k\xF6nnen Sie selbst speichern.
Mit diesen regul\xE4ren Ausdr\xFCcken wird zweierlei erreicht (Details.
Erstens werden Bausteine f\xFCr eigene regul\xE4re Ausdr\xFCcke zur Verf\xFCgung gestellt und zweitens werden h\xE4ufig gebrauchte regul\xE4re Ausdr\xFCcke sch\xF6ner dargestellt.
Ihren eigenen regul\xE4ren Ausdruck speichern Sie, indem Sie im Arbeitsbereich auf die rechte Maustaste klicken und Regul\xE4ren Ausdruck speichern w\xE4hlen.
Wenn der zu speichernde regul\xE4re Ausdruck eine Zusammensetzung ist, so werden regul\xE4re Ausdr\xFCcke, die ihn verwenden, ebenfalls sch\xF6ner dargestellt.
Benutzerdefinierte regul\xE4re Ausdr\xFCcke k\xF6nnen gel\xF6scht oder umbenannt werden, indem mit der rechten Maustaste das Kontextmen\xFC ge\xF6ffnet und der entsprechende Men\xFCeintrag ausgew\xE4hlt wird.
Berichten von Fehlern und W\xFCnschen
Fehlermeldungen und W\xFCnsche zur Funktionalit\xE4t werden mit der KDE-Fehlerverfolgung gemeldet.
Bevor Sie eine Fehlermeldung abschicken oder eine Funktionalit\xE4tserweiterung w\xFCnschen, pr\xFCfen Sie bitte, ob nicht schon jemand dasselbe bemerkt oder gew\xFCnscht hat.
Fragen und Antworten
Unterst\xFCtzt der Editor f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke R\xFCckw\xE4rtsreferenzen
Unterst\xFCtzt der Editor f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke die Anzeige von \xDCbereinstimmungen
Nein, es ist Ziel, dies in der n\xE4chsten Version zur Verf\xFCgung zu stellen.
Ich bin Entwickler einer KDE -Anwendung.
Wie kann ich dieses GUI-Element in meiner Anwendung benutzen.
Ich kann den Knopf Regul\xE4ren Ausdruck bearbeiten in Konqueror oder einer anderen KDE -Anwendung nicht finden.
Der Editor f\xFCr regul\xE4re Ausdr\xFCcke befindet sich im Paket kdeutils.
Ist dieses nicht installiert, gibt es auch den Knopf Regul\xE4ren Ausdruck bearbeiten nicht.
Mitwirkende und Lizenz
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2001, Jesper K.
Pedersen blackie@kde.org Copyright f\xFCr die \xDCbersetzung 2002, Gregor Zumstein zumstein@ssd.ethz.ch