# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beim Anzeigen der Adresse »%s« ist ein Fehler aufgetreten
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten:
%s
Die Verbindungseinstellungen werden überprüft …
Ihr Bildschirm ist nur über das lokale Netzwerk erreichbar.
oder
Auf Ihren Rechner kann über die Adresse %s zugegriffen werden.
Niemand kann auf Ihren Bildschirm zugreifen.
Freigabe der Arbeitsfläche
Legen Sie fest, ob und wie andere Benutzer Ihren Bildschirm betrachten können
Einstellungen für den entfernten Bildschirm
Freigabe
Einige dieser Einstellungen sind gesperrt
_Anderen Benutzern erlauben, Ihren Bildschirm anzuzeigen
Wenn dieser Schlüssel wahr ist, wird Ihr Bildschirm für andere Benutzer freigegeben
A_nderen Benutzern erlauben, Ihren Bildschirm zu steuern
Wenn dieser Schlüssel wahr ist, können entfernte Benutzer Ihre Maus und Ihre Tastatur kontrollieren
Sicherheit
_Jeder Zugriff auf diesen Rechner muss bestätigt werden
Der Benutzer muss folgendes _Passwort eingeben:
UPnP-Router automatisch so _konfigurieren, dass Ports automatisch geöffnet und weitergeleitet werden
Für den Router muss das UPnP-Funktionsmerkmal aktiviert sein
Symbol im Benachrichtigungsfeld anzeigen
_Immer
Nur, wenn eine Pers_on verbunden ist
_Niemals
Entfernten Zugriff auf die Arbeitsumgebung erlauben
Soll der Fernzugriff auf den Bildschirm via RFB-Protokoll zulässig sein? In diesem Fall können Benutzer an entfernten Rechnern mit Hilfe einer Anwendung zur Betrachtung entfernter Bildschirme (VNC-Betrachter) auf den Bildschirm zugreifen.
Den Benutzer vor dem Herstellen einer Verbindung rückfragen
Sollen entfernte Benutzer ausschließlich auf den Bildschirm zugreifen dürfen, nachdem der Benutzer auf dem freigebenden Rechner die Verbindung explizit gestattet? Dies ist besonders empfehlenswert, falls der Zugriff nicht durch ein Passwort geschützt erfolgt.
Entfernten Benutzern ausschließlich das Anzeigen des Desktops gestatten
Sollen entfernte Benutzer, die auf den Bildschirm zugreifen, diesen ausschließlich betrachten dürfen? In diesem Fall können sie weder Maus- noch Tastatureingaben ausführen.
Netzwerkschnittstelle, auf der gelauscht wird
Wenn dieser Schlüssel nicht gesetzt ist, lauscht der Server auf allen Netzwerkschnittstellen.

Setzen Sie diesen Schlüssel, falls Sie nur Verbindungen auf bestimmten Schnittstellen akzeptieren möchten, z.B.: eth0, wifi0, lo, …
Auf einen alternativen Port hören
Wenn dieser Schlüssel wahr ist, lauscht der Server auf einem anderen Port als dem Vorgabeport (5900). Der Port selbst muss im Schlüssel »alternative_port« angegeben werden.
Alternative Port-Nummer
Der Port auf dem der Server lauscht, wenn der Schlüssel »use_alternative_port« auf TRUE (wahr) gesetzt ist. Gültige Werte liegen zwischen 5000 und 50000.
Verschlüsselung erforderlich machen
Sollen entfernte Benutzer, die auf den Bildschirm zugreifen wollen, Verschlüsselung unterstützen müssen? Es ist besonders empfehlenswert einen Client zu verwenden, der Verschlüsselung unterstützt, falls der Zugriff über ein nicht vertrauenswürdiges Netzwerk erfolgt.
Zulässige Legitimationsmethoden
Eine Liste der Legitimationsmethoden, mit Hilfe derer entfernte Benutzer auf den Bildschirm zugreifen dürfen.

Zulässige Legitimationsmethoden sind: »vnc« (vor Verbindung Passwortabfrage bei entferntem Benutzer, Passwort siehe »vnc_password«-Schlüssel) sowie »none« (jeder entfernte Benutzer darf verbinden).
Für »vnc«-Legitimation erforderliches Passwort
Das Passwort, das vom entfernten Benutzer abgefragt werden soll, wenn die Legitimationsmethode »vnc« verwendet wird. Das von diesem Schlüssel bereitgestellte Passwort ist base64-kodiert.

Der besondere Wert von »keyring« (kein gültiges base64) bedeutet, dass das Passwort im GNOME-Schlüsselbund gespeichert wird.
E-Mail-Adresse, an die die Adresse des entfernten Bildschirms verschickt werden soll
Dieser Schlüssel legt die E-Mail-Adresse fest, an die die Adresse des entfernten Bildschirms verschickt werden soll, wenn der Benutzer die Adresse im Dialog »Entfernter Bildschirm-Einstellungen« anklickt.
Den Bildschirm nach Abmelden des letzten Benutzers sperren
Wenn dieser Schlüssel wahr ist, wird der Bildschirm gesperrt, sobald der letzte entfernte Benutzer die Verbindung beendet hat.
Legt fest, wann das Statussymbol angezeigt werden soll
Dieser Schlüssel bestimmt das Verhalten des Statussymbols. Es bestehen drei Möglichkeiten: »always«: Das Symbol wird immer angezeigt; »client«: Das Symbol wird nur angezeigt, wenn jemand verbunden ist (dies ist die Vorgabeeinstellung); »never«: Das Symbol wird nie angezeigt.
Falls »TRUE« (wahr), so wird der Hintergrund in einer gültigen Sitzung deaktiviert
Falls auf »wahr« gesetzt, wird das Hintergrundbild des Schreibtisches deaktiviert und durch eine einfache Farbe ersetzt, wenn ein Benutzer sich erfolgreich verbindet.
Legt fest, ob UPNP zur Weiterleitung und zum Öffnen von Ports im Router verwendet wird
Falls auf »wahr« gesetzt, wird ein UPnP-fähiger Router veranlasst, den von Vino genutzten Port zu öffnen und weiterzuleiten.
Legt fest, ob die XDamage-Erweiterung von X.org deaktiviert werden soll.
Wenn dieser Schlüssel auf »Wahr« gesetzt ist, wird die XDamage-Erweiterung von X.org nicht verwendet. Diese Erweiterung funktioniert zusammen mit einigen Grafiktreibern bei Verwendung von 3D-Effekten nicht richtig. Das Deaktivieren ermöglicht, dass Vino in diesen Umgebungen funktionsfähig ist, wobei sich als Nebeneffekt der Bildschirmaufbau verlangsamt.
Bei Verbindung benachrichtigen
Falls wahr, wird der Benutzer benachrichtigt, sobald eine Verbindung zum System besteht.
Lokales Passwort für fremden Zugriff
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Unbekannte Version »%s« der .desktop-Datei
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokumente auf der Befehlszeile
Unbekannte Option beim Starten: %d
Dokument-Adressen können nicht an ein Arbeitsflächenobjekt vom Typ »Type=Link« übergeben werden
Kein ausführbares Element
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Datei mit der gespeicherten Konfiguration angeben
DATEI
Kennung der Sitzungsverwaltung
Kennung
Einstellungen der Sitzungsverwaltung:
Einstellungen der Sitzungsverwaltung anzeigen
Ihr X-Server unterstützt die XTest-Erweiterung nicht - entfernter Bildschirmzugriff beschränkt sich auf das Anzeigen
Tube-Modus von Telepathy für die Freigabe des eigenen Bildschirms verwenden
- VNC-Server für GNOME
Rufen Sie »vino-server --help« auf, um eine Liste der verfügbaren Optionen für die Befehlszeile zu erhalten.
GNOME-Dienst für entfernte Bildschirmevino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
Entfernter Bildschirm von %s auf %s
Signal %d wurde empfangen. Programm wird beendet.
Bildschirm
Der Bildschirm, auf dem die Abfrage angezeigt werden soll
Ein Benutzer am Rechner »%s« versucht, entfernten Zugriff auf Ihren Desktop zu erlangen.
Verbindungsbus konnte nicht geöffnet werden: %s
GNOME-Server zur Freigabe der Arbeitsumgebung
VNC;Freigabe;entfernt;
Freigabe des Bildschirms ist aktiviert
Fehler beim Anzeigen der Einstellungen
Fehler beim Anzeigen der Hilfe
Lizenziert unter der GNU General Public License Version 2 (GPLv2)

Vino ist freie Software; Sie können sie unter den Bedingungen
der GNU General Public License, so wie diese von der Free
Software Foundation veröffentlicht wurde (in Lizenzversion 2
oder neuer), verbreiten und/oder verändern.

Vino wurde mit der Absicht veröffentlicht, dass Sie es nützlich
finden, JEDOCH OHNE JEGLICHE GARANTIE, sogar ohne still-
schweigend angenommene Garantie auf FUNKTIONSFÄHIGKEIT
oder TAUGLICHKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK.
Schlagen Sie für weitere Informationen in der GNU General
Public License nach.
Dieser Anwendung sollte auch eine Kopie der GNU General Public License
beiligen. Wenn dies nicht der Fall ist, schreiben Sie bitte an die
Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA
02110-1301, USA.
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Andre Klapper https://launchpad.net/~a9016009
 Christian Kirbach https://launchpad.net/~christian-kirbach-e
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Ghenrik https://launchpad.net/~ghenrik-deactivatedaccount
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Hendrik Richter https://launchpad.net/~hendi
 Jochen Skulj https://launchpad.net/~joskulj
 Marcel Buchholz https://launchpad.net/~marcel.buchholz
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Salesome https://launchpad.net/~xaver-bastiani-deactivatedaccount
 Thomas Heidrich https://launchpad.net/~gnuheidix
 Wolfgang Stöggl https://launchpad.net/~c72578
Ihren Bildschirm für andere Benutzer freigeben
Sind Sie sicher, dass »%s« getrennt werden soll?
Sind Sie sicher, dass der entfernte Benutzer »%s« getrennt werden soll?
Sind Sie sicher, dass alle Clients getrennt werden sollen?
Sind Sie sicher, dass alle entfernten Benutzer getrennt werden sollen?
Trennen
_Einstellungen
Alle trennen
%s trennen
_Hilfe
_Info
Fehler beim Initialisieren von libnotify
Ein anderer Benutzer betrachtet Ihren Bildschirm
Ein Benutzer am Rechner »%s« betrachtet Ihren Bildschirm aus der Ferne.
Ein anderer Benutzer steuert Ihren Bildschirm
Ein Benutzer am Rechner »%s« steuert Ihren Bildschirm aus der Ferne.
Fehler beim Anzeigen der Benachrichtigung: %s
Sind Sie sicher, dass der entfernte Benutzer »%s« getrennt werden soll?
Meine Bildschirminformationen freigeben
»%s« hat die Einladung zur Bildschirmfreigabe zurückgewiesen.
»%s« hat sich getrennt
»%s« steuert Ihren Bildschirm aus der Ferne.
Es wird darauf gewartet, dass sich »%s« mit dem Bildschirm verbindet.
_Erlauben
_Abweisen
Ein Fehler ist aufgetreten:
Abgebrochen
Passwort für Vino wird geändert.
Geben Sie das neue Vino-Passwort ein:
Geben Sie das neue Vino-Passwort erneut ein:
vino-passwd: Passwort wurde erfolgreich aktualisiert.
Die Passwörter stimmen nicht überein.
vino-passwd: Passwort wurde nicht geändert.
Version von Vino anzeigen
- Aktualisiert das Vino-Passwort
Rufen Sie »vino-passwd --help« auf, um eine Liste der verfügbaren Optionen für die Befehlszeile zu erhalten.
VINO Version %s
FEHLER: Sie haben keine Berechtigung, um das Vino-Passwort zu ändern.