# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8. März 2003
cvscheck;
1
cvscheck;
Erzeugt einen Offline-Statusbericht für eine lokal vorhandene & CVS;-Arbeitskopie.
& cvscheck; dir
Beschreibung
& cvscheck; gibt Informationen über den Status Ihrer lokalen & CVS;-Arbeitskopie aus, ohne dazu über das Netzwerk mit dem Server kommunizieren zu müssen. Daher ist es besonders schnell und spart Netzwerk-Bandbreite.
Der angegebene Ordner und alle seine Unterordner werden rekursiv abgearbeitet. Wenn kein Ordner angegeben wird, so wird der aktuelle Ordner mit seinen Unterordnern verwendet.
Jede Datei mit besonderem Status wird mit einem Status-Zeichen vor dem Dateinamen ausgegeben. Die folgenden Status-Zeichen sind möglich.
? foobar.c
Die Datei ist nicht im & CVS;.
M foobar.c
Die Datei enthält definitiv lokale Änderungen
m foobar.c
Die Datei enthält möglicherweise lokale Änderungen. Sie sollten dies mittels diff zum Server überprüfen.
C foobar.c
Die Datei steht im Konflikt mit dem & CVS; und kann daher nicht eingespielt werden.
U foobar.c
Die Datei befindet sich im & CVS;, fehlt aber in Ihrer lokalen Arbeitskopie.
T foobar.c
Die Datei hat ein ungewöhnliches & CVS;-Sticky-Tag.
A foobar.c
Sie haben für die Datei cvs add ausgeführt, die Änderungen aber noch nicht übertragen (commited).
R foobar.c
Sie haben für die Datei cvs rm ausgeführt, die Änderungen aber noch nicht übertragen (commited).
Dieses Hilfsprogramm ist Teil der & kde; Software-Entwicklungswerkzeuge.
Siehe auch
cvs(1)
Autoren
cvscheck wurde von & Dirk.Mueller;Dirk.Mueller.mail; und & Sirtaj.Singh.Kang.mail; geschrieben.
Diese Handbuchseite wurde von Ben Burton bab@debian.org für Debian GNU/Linux geschrieben (darf aber auch von anderen verwendet werden).