# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Frank Schütte F.Schuette@t-online.de Übersetzung
KDE
kdebase
Kontrollzentrum
Netzwerk
Zeitlimits
Einstellungen
Hier können Sie Werte für verschiedene Zeitlimits angeben. Bei langsamen Verbindungen können die Werte entsprechend angepasst werden. Die Standardwerte sollte allerdings für die allermeisten Fälle angemessen sein.
Die Zeitlimit-Werte geben die Zeitspannen an, die eine Anwendung bei einem Netzwerkzugriff auf eine Antwort warten soll.
Sie können die folgenden Zeitlimits festlegen:
Socket-Daten:
Einige Anwendungen verwenden Sockets, um miteinander zu kommunizieren. Sie können sich einen Socket wie einen Wasserhahn vorstellen. Solange er offen ist, fließt Wasser (oder Daten, wie in unserem Fall) ohne jede Wechselwirkung. Wird dieser Datenfluss gestoppt, wartet die Anwendung auf weitere Daten. Dies kann sehr lange dauern, aber Sie können die maximale Wartezeit angeben, die eine Anwendung auf neue Daten wartet.
Diese Einstellung wirkt sich natürlich nur auf & kde;-Anwendungen aus.
Proxy-Verbindung:
Legt fest, wie lange auf die Verbindung zum Proxy gewartet wird, falls ein Proxy eingerichtet ist.
Server-Verbindung:
Legt die Wartezeit für den Verbindungsaufbau zu einem entfernten Server fest.
Server-Antwort:
Legt die Wartezeit für die Antwort eines entfernten Servers fest.
Hier können Sie FTP-Optionen einrichten. Derzeit gibt es zwei Einstellmöglichkeit, nämlich Passiven Modus (PASV) aktivieren und Teilweise übertragene Dateien markieren.
Passiven Modus (PASV) aktivieren
Passives & FTP; ist meist hinter einer Firewall notwendig. Viele Firewalls erlauben nur Verbindungen, die von innen nach außen gehen. Passives & FTP; wird vom Client kontrolliert, was die Verwendung hinter einer Firewall ermöglicht.
Teilweise übertragene Dateien markieren
Wenn diese Einstellung aktiviert ist, werden Dateien, die noch nicht vollständig übertragen sind, mit der Dateiendung .part versehen. Sobald die Übertragung abgeschlossen ist, wird diese zusätzliche Endung automatisch entfernt.