# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen einer horizontalen Linie
/text/swriter/guide/insert_line.xhp
Horizontale Linien
Linien; horizontale Linien einfügen
Lineale
Einfügen; horizontale Linien
Einfügen von horizontalen Schmucklinien
Linie in den Text zeichnen
erläutert.
Klicken Sie im Dokument an die Stelle, an der Sie die Linie einfügen möchten.
Einfügen - Horizontales Lineal
.
Auswahl
auf die gewünschte Linie.
OK
.
Der Linientyp " Einfach "
Wenn Sie den Linientyp " Einfach " wählen, wird an der aktuellen Position ein leerer Absatz eingefügt.
Dieser Absatz erhält die Absatzvorlage " Horizontale Linie " , in der eine Linie als untere Umrandung definiert ist.
Sie können diese Absatzvorlage bearbeiten, um alle horizontalen Linien des Typs " Einfach " im Dokument zu ändern.
So können Sie zum Beispiel den Einzug vor dem Text auf 10 cm setzen oder die Linienart, -stärke oder -farbe ändern..
So bearbeiten Sie den Linientyp " Einfach " :
Format - Formatvorlagen
, um das Fenster " Formatvorlagen " zu öffnen.
Wählen Sie " Alle Vorlagen " im Listenfeld im unteren Bereich des Fensters.
Rufen Sie das Kontextmenü durch einen Rechtsklick auf die Absatzvorlage " Horizontale Linie " auf.
Wählen Sie Ändern.
Öffnen Sie zum Beispiel das Register Umrandung, um den Stil und die Stärke der Linie festzulegen.
Benutzen Sie das Register Einzüge und Abstände, um die Länge der Linie zu ändern.
Grafische Linientypen
Wählen Sie einen beliebigen Linientyp unterhalb des Eintrags " Einfach " .
Es wird ein leerer Absatz an der Cursor-Position eingefügt.
Zusätzlich wird eine Grafik, die eine horizontale Linie darstellt, eingefügt.
Die eingefügte Linie wird am aktuellen Absatz verankert und zwischen den Seitenrändern zentriert.
Bild
.
Gallery
-Ordner
Begrenzungen
in das aktuelle Dokument ziehen.
Gallery