# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sie sind dabei, alle Kurzbefehle auf ihre Standardwerte zurück zu setzen.
Auf Standardwerte zurücksetzen
Aktuelle Komponente
Alle Komponenten
Schema importieren...
Schema exportieren...
Alle Kurzbefehle entfernen
Komponente entfernen
Ihre Änderungen gehen verloren, wenn Sie ein anderes Schema laden, bevor Sie dieses gespeichert haben.
Kurzbefehl-Schema laden
Laden
Diese Datei (%1) ist nicht vorhanden. Es können nur lokale Dateien ausgewählt werden.
Meldung: %1 Fehler: %2
Fehler bei der Verbindung zum Dienst für globale Kurzbefehle
Die Komponente‚ %1‘ ist derzeit aktiv. Nur inaktive globale Kurzbefehle werden aus der Liste entfernt. Alle globalen Kurzbefehle werden beim nächsten Start automatisch mit ihren Vorgabewerten neu registriert.
Komponente entfernen
Sind Sie sicher, dass Sie die registrierten Kurzbefehle für die Komponente‚ %1‘ entfernen möchten? Die Komponente und die Kurzbefehle werden beim nächsten Start automatisch mit ihren Vorgabewerten neu registriert.
Wählen Sie die zu exportierende Komponente
Komponenten
KDE-Komponente:
Datei
Wählen Sie ein Kurzbefehl-Schema
Wählen Sie eines der KDE-Standard-Schemata für erweiterte Kurzbefehle
& Standard-Schema:
Wählen Sie eine Schema-Datei für Tastenkombinationen
& Pfad:
Tastenkürzel:@label
& Tastaturschema@info:whatsthis
Klicken Sie hier, um ein neues Tastaturschema hinzuzufügen. Sie werden dann nach einem Namen dafür gefragt.
Klicken Sie hier, um das ausgewählte Tastaturschema zu löschen. Ein systemweites Standardschema sowie das„ Aktuelle Schema“ und den„ KDE-Standard“ können Sie nicht löschen.
Tastenkürzel Mit den Tastenkürzeln können Sie Aktionen auslösen, indem Sie bestimmte Tasten oder Tastenkombinationen drücken. Zum Beispiel ist Strg+C normalerweise dem Kopieren zugeordnet. KDE ermöglicht die Benutzung von mehr als einem Schema solcher Zuordnungen. Vielleicht möchten Sie ein wenig experimentieren, indem Sie Ihr eigenes Zuordnungsschema erstellen. Sie können dabei trotzdem jederzeit zu den KDE-Voreinstellungen zurückkehren. Auf der Karteikarte„ Allgemeine Tastenkürzel“ können Sie Zuordnungen vornehmen, die nicht an bestimmte Programme gebunden sind, z. B. die Art, wie zwischen Arbeitsflächen gewechselt oder wie die Fenstergröße maximiert wird. Auf der Karteikarte„ Tastenkürzel für Programme“ finden Sie Zuordnungen, die typischerweise in Anwendungen benutzt werden wie z. B. Kopieren und Einfügen.
Tastenzuordnungen Mit den Tastenzuordnungen können Sie bestimmte Aktionen auslösen, indem Sie bestimmte Tasten oder Tastenkombinationen drücken. Zum Beispiel ist Strg+C normalerweise dem Kopieren zugeordnet. KDE ermöglicht die Verwendung von mehr als einem Schema solcher Zuordnungen. Vielleicht möchten Sie ein wenig experimentieren, indem Sie Ihr eigenes Zuordnungsschema erstellen. Sie können dabei trotzdem jederzeit zu den KDE-Voreinstellungen zurückkehren. Auf der Karteikarte„ Allgemeine Tastenkürzel“ können Sie Zuordnungen vornehmen, die nicht an bestimmte Programme gebunden sind, z. B. die Art, wie zwischen Arbeitsflächen gewechselt oder wie die Fenstergröße maximiert wird. Auf der Karteikarte„ Tastenkürzel für Programme“ finden Sie Zuordnungen, die typischerweise in Anwendungen benutzt werden wie z. B. Kopieren und Einfügen.
Neues Schema
Speichern...
& Allgemeine Tastenkürzel
Tastenkürzel-Serien
Tastenkürzel für & Einzelprogramme
Benutzerdefiniertes Schema
Win
Dieses Schema erfordert die Sondertaste„ %1“, die auf Ihrer Tastatur nicht verfügbar ist. Trotzdem fortsetzen?
Tastaturschema speichern
Geben Sie einen Namen für das Tastaturschema ein:
Es existiert bereits ein Tastaturschema namens„ %1“. Möchten Sie es überschreiben?
Überschreiben
Befehl
Tastenkürzel
Alternativ
System
Navigation
Zwischen Fenstern umschalten
Zwischen Fenstern umschalten (Gegenrichtung)
Zwischen Arbeitsflächen umschalten
Zwischen Arbeitsflächen umschalten (Gegenrichtung)
Nächster Eintrag in Arbeitsflächenliste
Nächster Eintrag in Arbeitsflächenliste (Gegenrichtung)
Fenster
Fensteraktionen-Menü
Fenster schließen
Fenster maximieren
Fenster senkrecht maximieren
Fenster waagrecht maximieren
Fenster minimieren
Fensterheber betätigen
Fenster verschieben
Fenstergröße ändern
Fenster nach vorne
Fenster nach hinten
Fenster nach vorne/hinten
Fenster auf Vollbildgröße
Fensterumrandung ausblenden
Fenster im Vordergrund halten
Fenster im Hintergrund halten
Fenster aktivieren, das Aufmerksamkeit erfordert
Kurzbefehl für Fenster einrichten
Fenster bündig mit rechtem Bildschirmrand
Fenster bündig mit linkem Bildschirmrand
Fenster bündig mit oberem Bildschirmrand
Fenster bündig mit unterem Bildschirmrand
Fenster zum linken Bildschirmrand ausdehnen
Fenster zum oberen Bildschirmrand ausdehnen
Fenster zum rechten und linken Bildschirmrand ausdehnen
Fenster zum oberen und unteren Bildschirmrand ausdehnen
Fenster auf nächste Arbeitsfläche verschieben
Fenster auf allen Arbeitsflächen anzeigen
Fenster auf Arbeitsfläche 1
Fenster auf Arbeitsfläche 2
Fenster auf Arbeitsfläche 3
Fenster auf Arbeitsfläche 4
Fenster auf Arbeitsfläche 5
Fenster auf Arbeitsfläche 6
Fenster auf Arbeitsfläche 7
Fenster auf Arbeitsfläche 8
Fenster auf Arbeitsfläche 9
Fenster auf Arbeitsfläche 10
Fenster auf Arbeitsfläche 11
Fenster auf Arbeitsfläche 12
Fenster auf Arbeitsfläche 13
Fenster auf Arbeitsfläche 14
Fenster auf Arbeitsfläche 15
Fenster auf Arbeitsfläche 16
Fenster auf Arbeitsfläche 17
Fenster auf Arbeitsfläche 18
Fenster auf Arbeitsfläche 19
Fenster auf Arbeitsfläche 20
Fenster auf nächste Arbeitsfläche verschieben
Fenster auf vorige Arbeitsfläche verschieben
Fenster eine Arbeitsfläche nach rechts
Fenster eine Arbeitsfläche nach links
Fenster eine Arbeitsfläche nach oben
Fenster eine Arbeitsfläche nach unten
Fenster auf Bildschirm 0
Fenster auf Bildschirm 1
Fenster auf Bildschirm 2
Fenster auf Bildschirm 3
Fenster auf Bildschirm 4
Fenster auf Bildschirm 5
Fenster auf Bildschirm 6
Fenster auf Bildschirm 7
Fenster auf nächsten Bildschirm verschieben
Arbeitsflächen umschalten
Auf Arbeitsfläche 1 umschalten
Auf Arbeitsfläche 2 umschalten
Auf Arbeitsfläche 3 umschalten
Auf Arbeitsfläche 4 umschalten
Auf Arbeitsfläche 5 umschalten
Auf Arbeitsfläche 6 umschalten
Auf Arbeitsfläche 7 umschalten
Auf Arbeitsfläche 8 umschalten
Auf Arbeitsfläche 9 umschalten
Auf Arbeitsfläche 10 umschalten
Auf Arbeitsfläche 11 umschalten
Auf Arbeitsfläche 12 umschalten
Auf Arbeitsfläche 13 umschalten
Auf Arbeitsfläche 14 umschalten
Auf Arbeitsfläche 15 umschalten
Auf Arbeitsfläche 16 umschalten
Auf Arbeitsfläche 17 umschalten
Auf Arbeitsfläche 18 umschalten
Auf Arbeitsfläche 19 umschalten
Auf Arbeitsfläche 20 umschalten
Zur nächsten Arbeitsfläche umschalten
Zur vorigen Arbeitsfläche umschalten
Eine Arbeitsfläche nach rechts
Eine Arbeitsfläche nach links
Eine Arbeitsfläche nach oben
Eine Arbeitsfläche nach unten
Auf Bildschirm 0 umschalten
Auf Bildschirm 1 umschalten
Auf Bildschirm 2 umschalten
Auf Bildschirm 3 umschalten
Auf Bildschirm 4 umschalten
Auf Bildschirm 5 umschalten
Auf Bildschirm 6 umschalten
Auf Bildschirm 7 umschalten
Zum nächsten Bildschirm umschalten
Maus-Emulation
Fenster beseitigen
Globale Tastenkürzel blockieren
Auf nächstes Tastaturlayout umschalten
Tastatur
Klicken Sie hier, um das ausgewählte Tastaturschema zu löschen. Ein systemweites Standardschema sowie das„ Aktuelle Schema“ und den„ KDE-Standard“ können Sie nicht löschen.
Kontrollleiste
Startmenü aufklappen
Arbeitsfläche anzeigen an/aus
Nächster Fensterleisteneintrag
Voriger Fensterleisteneintrag
Zwischenablage
Klipper-Menü anzeigen
Aktionen der aktuellen Zwischenablage manuell aufrufen
Zwischenablageaktionen an/aus