# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Erläuterung der Begriffe und Abkürzungen
In diesem Kapitel finden Sie die Erläuterung der oft unbekannten Begriffe, die in diesem Handbuch verwendet werden.
Grad
Grad ist die Einheit, um Winkel oder Drehungen zu messen. Eine ganze Drehung sind 360 Grad, eine halbe Drehung 180 Grad und eine viertel Drehung 90 Grad. Die Befehle linksdrehen, rechtsdrehen und richtung brauchen eine Eingabe in Grad.
Eingabe- und Rückgabewerte der Befehle
Einige Befehle brauchen eine Eingabe, einige geben einen Wert zurück und andere brauchen eine Eingabe und geben einen Wert zurück und einige Befehle brauchen weder Eingabewerte noch geben sie einen Wert zurück.
Einige Beispiele für Befehle, die nur Eingabewerte brauchen, sind: vorwärts 50 stiftfarbe 255,0,0 drucke "Hallo!" Der Befehl vorwärts braucht 50 als Eingabe. vorwärts braucht diesen Wert, um zu wissen, um wieviele Pixel es vorwärts gehen soll. stiftfarbe braucht einen Farbcode als Eingabe und drucke braucht eine Zeichenkette (einen Text) als Eingabe. Beachten Sie, das die Eingabe auch eine Variable sein kann, wie das folgende Beispiel zeigt:
$x = 50 drucke $x $str = "Hallo!" drucke $str
Nun einige Beispiele von Befehlen mit Rückgabewerten: $x = frage "Bitte geben Sie irgendwas ein und drücken dann OK... Danke!" $r = zufall 1,100 Der Befehl frage braucht eine Zeichenkette als Eingabe und gibt die eingegebene Zahl oder Zeichenkette wieder zurück. Wie Sie sehen, wird die Ausgabe von frage in der Variablen x gespeichert. Der Befehl zufall gibt auch einen Wert zurück, in diesem Fall eine Zahl zwischen 1 und 100. Der Zufallswert wird wieder in einer Variablen namens r gespeichert. Beachten Sie, das die Variablen x und r in diesem Beispiel nicht weiter verwendet werden.
Es gibt außerdem Befehle, die weder Eingabewerte benötigen noch einen Wert zurückgeben. Dazu einige Beispiele:
lösche stifthoch
Intuitive Hervorhebung
Dies ist eine Eigenschaft von & kturtle;, die das Schreiben und Lesen von Quelltexten erleichtert. Mit intuitiver Hervorhebung wird der Text, den Sie schreiben, farbig dargestellt, so dass Sie den Typ des Textes erkennen. In der folgenden Liste finden Sie die verschiedenen Typen von Quelltext und die zugehörige Farbe im Quelltexteditor.
Verschiedene Typen von Quelltexten und deren Farbe
Normale Befehle
dunkelblau
Die normalen Befehle werden hier beschrieben.
Befehle zur Programmsteuerung
schwarz (fett)
Diese besonderen Befehle kontrollieren die Ausführung des Quelltextes, mehr dazu finden Sie hier.
Kommentare
grau
Kommentarzeilen beginnen mit dem Kommentarzeichen (#). Diese Zeilen werden bei der Ausführung des Quelltextes nicht beachtet. Mit Kommentaren kann der Programmierer seinen Quelltext erläutern oder damit zeitweise den Quelltext von der Ausführung ausschließen.
Klammern {,}
dunkelgrün (fett)
Klammern brauchen Sie, um Teile des Quelltextes in Gruppen zusammenzufassen. Klammern werden häufig zusammen mit Ausführungskontrolle benötigt.
Der Befehl lerne
hellgrün (fett)
Mit dem Befehl lerne schreiben Sie neue Befehle.
Zeichenketten
rot
Zeichenketten haben am Anfang und Ende doppelte Anführungszeichen (").
Zahlen
dunkelrot
Einfach nur Zahlen.
Boolesche Werte
Variablen
lila
Mathematische Operatoren
Viele Befehle brauchen als Eingabe eine Anzahl von Pixeln. Diese Befehle sind: vorwärts, rückwärts, gehe, gehex, gehey, papiergröße und stiftbreite.
Vergleichsoperatoren
hellblau (fett)
Viele Befehle brauchen als Eingabe eine Anzahl von Pixeln. Diese Befehle sind: vorwärts, rückwärts, gehe, gehex, gehey, papiergröße und stiftbreite.
Boolesche Operatoren
pink (fett)
Zwei Befehle brauchen eine RGB-Kombination als Eingabe: Das sind papierfarbe und stiftfarbe.
normaler Text
schwarz
Pixel
Ein Pixel ist ein Punkt auf dem Bildschirm. Wenn Sie Ihren Monitor aus der Nähe anschauen, sehen Sie die Pixel. Alle Bilder auf dem Bildschirm sind aus diesen Pixeln zusammengesetzt. Ein Pixel ist die kleinste Einheit, die auf dem Bildschirm dargestellt werden kann.
Viele Befehle brauchen als Eingabe eine Anzahl von Pixeln. Diese Befehle sind: vorwärts, rückwärts, gehe, gehex, gehey, papiergröße und stiftbreite.
RGB Kombinationen (Farbcodes)
RGB Kombinationen braucht man zur Bestimmung von Farben. Das R bedeutet rot, das G grün und das B bedeutet blau. Ein Beispiel für eine RGB Kombination lautet 255,0,0, der erste Wert (rot) ist 255 und die anderen sind 0, also steht dies für ein kräftiges Rot. Jeder Wert einer RGB Kombination muss zwischen 0 und 255 liegen. Hier eine Liste von oft gebrauchten Farben:
Oft gebrauchte RGB-Kombinationen
0,0,0
255,255,255
weiß
255,0,0
150,0,0
0,255,0
grün
0,0,255
blau
0,255,255
hellblau
255,0,255
pink
255,255,0
gelb
Zwei Befehle brauchen eine RGB-Kombination als Eingabe: Das sind papierfarbe und stiftfarbe.
Grafiksymbol
Ein Grafiksymbol ist ein kleines Bild, dass auf dem Bildschirm bewegt werden kann. Die Schildkröte ist zum Beispiel so ein Symbol.
In dieser Version von & kturtle; kann die Schildkröte nicht durch ein anderes Symbol ersetzt werden. In späteren Versionen von & kturtle; wird dies möglich sein.
dunkelgrün
dunkelgelb
Dies sind die mathematischen Zeichen: +, -, *, /, (, und). Mehr darüber finden Sie hier.
Vergleichsoperatoren
blau (fett)
Mehr über Vergleichsoperatoren finden Sie hier.
Verknüpfungsoperatoren
Mehr über Verknüpfungsoperatoren (und, oder, nicht) finden Sie hier.
Umbruch
Umbruch geschieht, wenn die Schildkröte etwas zeichnet, das zu groß für die Zeichenfläche ist und Umbruch eingeschaltet ist. Dies sehen Sie, wenn Umbruch eingeschaltet ist. Ein Beispiel für Umbruch Wenn sich die Schildkröte über den Rand der Zeichenfläche bewegt, setzt sie die Bewegung am gegenüberliegenden Rand fort. So bleibt die Schildkröte immer auf der Zeichenfläche, wenn der Umbruch eingeschaltet ist.
Umbruch kann ein- oder ausgeschaltet werden mit den Befehlen umbruchan und umbruchaus. Beim Start von & kturtle; ist der Umbruch standardmäßig eingeschaltet.
Um auf einfache Art und Weise die RGB-Kombination einer Farbe zu finden, sollten Sie die Farbwahl ausprobieren! Die Farbwahl finden Sie unter Extras Farbwähler.