# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formular-Assistent - Auswahl des Layouts
/text/shared/autopi/01090300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: edited for new Wizard YJ: checked
Formular-Assistent - Anordnung der Kontrollfelder
Auf dieser Assistentenseite können Sie ein Layout für das erstellte Formular wählen.
Die Änderungen werden sofort im Dokument sichtbar, ohne dass Sie den Assistenten schließen müssten.
Ausrichtung der Beschriftungsfelder
Linksbündig
Die Beschriftungen werden linksbündig dargestellt.
Rechtsbündig
Die Beschriftungen werden rechtsbündig dargestellt.
Anordnung der DB-Felder
In Spalten - Beschriftungen links
Die Datenbankfelder werden in Spalten angeordnet, die Beschriftungen befinden sich links.
In Spalten - Beschriftungen oben
Die Datenbankfelder werden in Spalten angeordnet, die Beschriftungen befinden sich oben.
Als Datenblatt
Die Datenbankfelder werden tabellarisch angeordnet.
In Blöcken - Beschriftungen oben
Die Beschriftungen werden über den entsprechenden Daten angeordnet.
Anordnung der Datenbankfelder des Subformulars
In Spalten - Beschriftungen links
Richtet die Datenbankfelder spaltenweise mit den Beschriftungen links der Felder aus.
In Spalten - Beschriftungen oben
Richtet die Datenbankfelder spaltenweise mit den Beschriftungen oberhalb der Felder aus.
Als Datenblatt
Richtet die Datenbankfelder in Tabellenform aus.
In Blöcken - Beschriftungen oben
Ordnet die Beschriftungen oberhalb der entsprechenden Daten an.
Formular-Assistent - Dateneingabe