# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Floppy
Das floppy-Modul gibt Ihnen einfachen Zugriff auf die Diskettenlaufwerke, die in Ihrem System installiert sind.
Der Laufwerks-Name wird zum ersten Unterverzeichnis in ihrer Floppy- URL.
Wenn Sie Laufwerk B erreichen wollen, m\xFCssen Sie nur floppy:/b eingeben. floppy: / ist eine Abk\xFCrzung f\xFCr floppy:/a.
Beachten Sie, dass floppy:/logo.png bedeutet, dass Sie ein Laufwerk mit dem Namen logo.png haben.
Um das Modul zu benutzen, m\xFCssen sie das mtools-Paket installiert haben, und dann werden auch alle Befehle unterst\xFCtzt, die das mtools-Paket bietet.
Sie m\xFCssen die Disketten nicht mounten, sondern k\xF6nnen einfach floppy: / in einer KDE 3.x Anwendung eingeben und schon k\xF6nnen Sie von der Diskette lesen oder darauf schreiben.
Laut der mtools-Dokumentation werden auch ZIP- und JAZ-Laufwerke unterst\xFCtzt, sie k\xF6nnen versuchen floppy:/z und floppy:/j einzugeben, um auf diese zuzugreifen.
Leider konnten wir dies nicht testen, da uns die entsprechenden Ger\xE4te nicht zur Verf\xFCgung standen.
Dieses Modul erm\xF6glicht den Schreib- und Lesezugriff auf das Diskettenlaufwerk, aber nicht gleichzeitig.
Obwohl Sie w\xE4hrend der gleichen Sitzung auf eine Diskette sowohl lesen als auch schreiben k\xF6nnen, so m\xFCssen das Lesen und Schreiben jedoch nacheinander erfolgen, nicht zur gleichen Zeit.
Autor:
Alexander Neundorf neundorf@kde.org