# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Umlauf
/text/swriter/01/05060200.xhp
Umlauf
Wählen Sie die Art und Weise, wie der Text um ein Objekt laufen soll.
Sie können auch den Abstand zwischen Text und Objekt festlegen.
Um Text um eine Tabelle laufen zu lassen, setzen Sie die Tabelle in einen Rahmen und lassen dann den Text um den Rahmen laufen.
Vorgaben
Kein
Stellt das Objekt auf eine eigene Zeile im Dokument.
Der Text im Dokument erscheint über und unter dem Objekt, nicht jedoch zu seinen Seiten.
Symbol
Kein
davor
Lässt den Text auf der linken Seite um das Objekt laufen, wenn genügend Platz vorhanden ist.
Symbol
Links
dahinter
Lässt den Text auf der rechten Seite um das Objekt laufen, wenn genügend Platz vorhanden ist.
Symbol
Rechts
Parallel
Lässt den Text auf allen vier Seiten um den Grenzrahmen des Objekts laufen.
Symbol
Parallel
Durchlauf
Stellt das Objekt vor den Text.
Symbol
Durchlauf
Dynamisch
Führt den Textumlauf automatisch links, rechts oder auf allen vier Seiten des Objekt-Grenzrahmens durch.
Falls der Abstand zwischen Objekt und Seitenrand weniger als 2 cm beträgt, findet kein Textumlauf statt.
Symbol
Dynamisch
Optionen
Legen Sie die Optionen für den Textumlauf fest.
Erster Absatz
Fängt einen neuen Absatz unter dem Objekt an, wenn Sie die Eingabetaste drücken.
Der Abstand zwischen den Absätzen richtet sich nach der Größe des Objekts.
Im Hintergrund
Durchlauf
verfügbar.
Kontur
Durchlauf
wie auch für Rahmen nicht verfügbar.
Um die Kontur eines Objekts zu ändern, wählen Sie das Objekt aus und wählen dann
Format - Umlauf -
Kontur bearbeiten
.
Nur außen
Lässt den Text nur um die Objektkonturen, nicht jedoch in offene Bereichen innerhalb der Objektform laufen.
Diese Option ist nicht für Rahmen verfügbar.
Abstände
Legen Sie den Abstand fest, der zwischen dem ausgewählten Objekt und dem Text gelassen werden soll.
Links
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen dem linken Objektrand und dem Text lassen möchten.
Rechts
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen dem rechten Objektrand und dem Text lassen möchten.
Oben
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen dem oberen Objektrand und dem Text lassen möchten.
Unten
Geben Sie den Abstand ein, den Sie zwischen dem unteren Objektrand und dem Text lassen möchten.