# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suchen nach ?
Fehler:
Hilfe:
»?« für Hilfemenü, ».« für nächstes Thema, <Leer> zum Verlassen der Hilfe.
Hilfeinformationen sind unter den folgenden Themen verfügbar:
Drücken Sie eine Taste aus der obigen Liste, <Leer> oder »q«, um die
 Hilfe zu beenden, oder ».«, um alle Hilfeseiten nacheinander zu lesen.
Fehler beim Lesen der Tastatur in der Hilfe
ioctl(TIOCGWINSZ) fehlgeschlagen
doupdate im SIGWINCH-Handler fehlgeschlagen
Alter SIGWINCH-sigact konnte nicht wiederhergestellt werden
Alte Signalmaske konnte nicht wiederhergestellt werden
Erhalten der alten Signalmaske fehlgeschlagen
Erhalten des alten SIGWINCH-sigact fehlgeschlagen
SIGWINCH konnte nicht blockiert werden
Neuer SIGWINCH-sigact konnte nicht gesetzt werden
Farbpaar konnte nicht zugewiesen werden
Titelfenster konnte nicht erzeugt werden
whatinfo-Fenster konnte nicht erzeugt werden
»baselist pad« konnte nicht erzeugt werden
»heading pad« konnte nicht erzeugt werden
»thisstate pad« konnte nicht erzeugt werden
»info pad« konnte nicht erzeugt werden
Abfrage-Fenster konnte nicht erzeugt werden
Tastenzuordnungen
-- %d%%, drücken Sie
%s für mehr
%s, um zurückzugehen
[nicht zugeordnet]
[unbek: %d]
Vorwärts durch die Hilfe/Informationen scrollen
Rückwärts durch die Hilfe/Informationen scrollen
Nach oben
Nach unten
Zum Listenanfang
Zum Listenende
Hilfe abrufen (zyklisch durch die Hilfeseiten blättern)
Zyklisch durch die Informationsanzeigen blättern
Anzeige neu zeichnen
Liste um 1 Zeile vorwärts scrollen
Liste um 1 Zeile rückwärts scrollen
Hilfe/Informationen um 1 Zeile vorwärts scrollen
Hilfe/Informationen um 1 Zeile rückwärts scrollen
Liste vorwärts scrollen
Liste rückwärts scrollen
Paket(e) zur Installation markieren
Paket(e) zum Entfernen markieren
Paket(e) zum Entfernen und vollständigen Löschen markieren
Hervorhebung genauer machen
Hervorhebung weniger genau machen
Paket suchen, dessen Namen eine Zeichenfolge enthält
Letzte Suche wiederholen
Sortierreihenfolge Priorität/Bereich vertauschen
Beenden, bestätigen und Abhängigkeiten prüfen
Beenden, bestätigen, aber nicht prüfen
Beenden, Konflikt-/Abhängigkeitsempfehlungen ablehnen
Abbrechen - beenden, ohne Änderungen vorzunehmen
Zum alten Status aller Pakete zurückkehren
Zum vorgeschlagenen Status aller Pakete zurückkehren
Zum direkt verlangten Status aller Pakete zurückkehren
Zum derzeit installierten Status aller Pakete zurückkehren
Derzeit hervorgehobene Zugriffsmethode auswählen
Beenden, ohne die Zugriffsmethode zu ändern
Tastenkürzel
Bewegungstasten: Nächstes/Vorheriges, Anfang/Ende, Hoch/Runter, Rück-/Vorwärts:
 j, Pfeil ab k, Pfeil hoch Hervorhebung bewegen
 N, Bild ab, Leert. P, Bild hoch, Rückschr. Liste um 1 Seite scrollen
 ^n ^p Liste um 1 Zeile scrollen
 t, Pos1 e, Ende springe zu Anfang/Ende der Liste
 u d Info um 1 Seite scrollen
 ^u ^d Info um 1 Zeile scrollen
 B, Pfeil links F, Pfeil rechts Anz. um 1/3 Bildschirm schieben
 ^b ^f Anzeige um 1 Zeichen schieben

Pakete für spätere Bearbeitung markieren:
 +, Einfg install. oder aktual. =, H im momentanen Zustand halten
 -, Entf löschen :, G loslassen: aktual. oder uninst. lassen
 _ löschen und Konfiguration entfernen
 Verschiedenes:
Beenden, überstimmen (groß/klein beachten!): ?, F1 Hilfe (auch Hilfe-Taste)
 Eingabe Bestät., Ende (Abh. überprüfen) i, I Info-Anzeige umschalten
 Q Bestät., Ende (Abh. überstimmen) o, O Sortierung ändern
 X, Esc Abbruch, alle Änderungen verwerfen v, V Zustandsanzeige ändern
 R zu Zustand vor Liste zurückkehren ^l Anzeige neu zeichnen
 U alle auf vorgeschl. Zustand setzen / suchen (Eingabe bricht ab)
 D alle auf direkt angef. Zust. setzen n, \\ letzte Suche wiederholen
Einführung in die Paketauswahl
Willkommen zur Hauptpaketauswahl von dselect.

Sie bekommen eine Liste von Paketen angezeigt, die installiert oder zur
Installation verfügbar sind. Mit den Pfeiltasten können Sie sich durch die
Liste bewegen und ein Paket zum Installieren (mit »+«) oder Entfernen (mit
»-«) markieren. Pakete können einzeln oder in Gruppen markiert werden; zu
Anfang sehen Sie »Alle Pakete« hervorgehoben. »+«, »-« usw. wirken dann auf
alle Pakete, die durch die hervorgehobene Zeile beschrieben werden.

Gelegentlich ergeben sich Konflikte oder Abhängigkeitsprobleme; eine Teilliste
betroffener Pakete wird angezeigt, in der Sie dann die Probleme lösen können.

Sie sollten die Liste der Tasten und die Erklärung der Anzeige durchlesen.
Es ist viel Hilfe verfügbar, bitte nutzen Sie sie - drücken Sie jederzeit »?«,
um die Hilfe aufzurufen.

Wenn Sie mit ihrer Wahl zufrieden sind, drücken Sie <Eingabe>, um Änderungen
zu bestätigen oder »X«, um die Paketliste ohne Änderungen zu verlassen. Es
gibt noch eine abschließende Konflikt- und Abhängigkeitsprüfung - eventuell
erscheint wieder eine Teilliste.

Drücken Sie <Leer>, um die Hilfe zu verlassen und zur Paketliste zu gelangen.
Einführung in den Nur-Lese-Paketlisten-Browser
Willkommen zur Hauptpaketauswahl von dselect. 

Sie bekommen eine Liste von Paketen angezeigt, die installiert oder zur
Installation verfügbar sind. Da Sie nicht die zum Aktualisieren des Status
von Paketen nötigen Privilegien besitzen, sind Sie im Nur-Lese-Modus. Mit
den Pfeiltasten können Sie sich durch die Liste bewegen (bitte lesen Sie die
Tastaturkürzel-Hilfe), den Zustand von Paketen begutachten und Informationen
über sie erhalten.

Sie sollten die Liste der Tasten und die Erklärung der Anzeige durchlesen.
Es ist viel Hilfe verfügbar, bitte nutzen Sie sie - drücken Sie jederzeit
»?«, um die Hilfe aufzurufen.

Wenn Sie mit dem Durchforsten fertig sind, drücken Sie »Q« oder die
Eingabetaste zum Beenden.

Drücken Sie <Leer>, um die Hilfe zu verlassen und zur Paketliste zu gelangen.
Hinweise zur Teilliste zum Auflösen von Konflikten/Abhängigkeiten
Abhängigkeits/Konflikt-Auflösung - Einführung.

Eine oder mehrere Ihrer Auswahlen haben einen Konflikt oder ein Abhängigkeits-
problem ausgelöst - einige Pakete sollten nur zusammen mit bestimmten anderen
und wieder andere dürfen nicht gemeinsam installiert werden.

Sie werden eine Teilliste der betroffenen Pakete sehen. Die untere Hälfte der
Anzeige zeigt relevante Konflikte und Abhängigkeiten; benutzen Sie »i« zum
Umschalten zwischen diesen Infos, Paketbeschreibungen und int. Control-Infos.

Eine Zahl »befürworteter« Pakete wurde berechnet und anfängliche Markierungen
entsprechend gesetzt, so dass Sie einfach alles mit der Eingabetaste über-
nehmen können, wenn Sie möchten. Sie können die Änderung(en), die zu Problemen
führte(n), mit »X« rückgängig machen und zur Hauptliste zurückkehren.

Ebenso können Sie sich in der Liste bewegen und Markierungen nach ihrem
Belieben ändern, und Sie können die Vorschläge »ablehnen« mit »D« oder »R«
(siehe auch die Hilfe zu Tastaturkürzeln). Sie können »Q« benutzen, um zu
erzwingen, die momentane Situation anzunehmen, für den Fall, dass Sie eine
Empfehlung überstimmen wollen oder denken, das Programm habe sich geirrt.

Zur der Liste kommen Sie mit der Leertaste; zur Erinnerung: »?« bringt Hilfe.
Anzeige, Teil 1: Paketliste und Statuskürzel
Die obere Hälfte des Bildschirms zeigt eine Liste der Pakete. Für jedes Paket
gibt es vier Spalten für momentanen Status auf dem System und die Markierung.
Im knappen Modus (ausführlich mit »v«) sind es folgende einzelne Zeichen:

 Fehler: Leer - kein Fehler (aber Paket evtl. in inkonsist. Zustand - s.u.)
 »R« - schwerer Fehler bei der Installation, Neuinstallation nötig;
 Installationsstatus: Leer - nicht installiert;
 »*« - installiert;
 »-« - nicht install., aber Konfiguration vorhanden;
 Pakete in diesem { »U« - entpackt, aber noch nicht konfiguriert;
 Status sind nicht { »C« - halb konfiguriert (Fehler ist aufgetreten);
 (ganz) richtig { »I« - halb installiert (Fehler ist aufgetreten);
 installiert { »W«,»t« - Trigger werden erwartet bzw. sind anhängig.
 Alte Marke: der Zustand dieses Pakets, bevor diese Liste angezeigt wurde;
 Marke: was mit dem Paket geschehen soll:
 »*«: markiert zur Installation bzw. Aktualisierung;
 »-«: markiert zum Entfernen, aber Konfiguration soll erhalten bleiben;
 »=«: auf Halten: das Paket wird nicht verarbeitet;
 »_«: markiert zum vollständigen Löschen - auch der Konfiguration;
 »n«: Paket ist neu und muss erst zur Installation etc. markiert werden

Auch angezeigt werden Priorität, Bereich, Name, installierte und verfügbare
Version (»V« zum Ein-/Ausblenden) der Pakete sowie eine kurze Beschreibung.
Anzeige, Teil 2: Listenhervorhebung; Informationsanzeige
* Hervorhebung: Eine Zeile der Paketliste ist hervorgehoben. Sie zeigt
 an, welches Paket von den Kommandos »+«, »-« und »_« beeinflusst wird.

* Die Trennlinie in der Bildschirmmitte zeigt eine kurze Erklärung des Zustands
 des hervorgehobenen Pakets oder eine Beschreibung der Gruppe, wenn eine her-
 vorgehoben ist. Wenn Sie die Bedeutung einiger der angezeigten Statuszeichen
 nicht verstehen, gehen Sie zum entsprechenden Paket und schauen Sie auf die
 Trennlinie, oder benutzen Sie »v« für eine ausführliche Anzeige (und wieder
 »v«, um zur knappen Anzeige zurückzukehren).

* Die untere Bildschirmhälfte zeigt noch mehr Informationen über das
 gerade hervorgehobene Paket (wenn nur eins hervorgehoben ist).

 Sie kann eine erweiterte Beschreibung des Pakets, die internen Paket-
 Kontroll-Details (entweder für die installierte oder die verfügbare Version)
 oder Informationen über Konflikte und Abhängigkeiten, die das Paket
 betreffen (in Konflikt-/Abhängigkeits-Teillisten), anzeigen.

 Benutzen Sie »i«, um durch die Anzeigen zu wechseln und »I«, um die
 Informationsanzeige zu verstecken oder sie zu vergrößern.
Einführung zum Methoden-Auswahl-Menü
dselect und dpkg beherrschen automatische Installation, indem sie die zu
installierenden Pakete von einem von mehreren möglichen Orten laden.

Diese Liste bietet Ihnen die Möglichkeit, eine Installationsmethode zu wählen.

Bitte wählen Sie Ihre Methode, die Sie verwenden wollen, und drücken die
Eingabetaste. Sie werden dann nach den benötigten Informationen für die
Installation gefragt.

Während der Auswahl wird eine Beschreibung jeder Methode - wenn verfügbar -
in der unteren Hälfte des Bildschirms angezeigt.

Wenn Sie abbrechen wollen, ohne etwas zu ändern, drücken Sie die »x«-Taste,
während Sie sich in der Auswahlliste der Installationsmethoden befinden.

Eine Liste aller Tastenkürzel erhalten Sie, wenn sie jetzt die »k«-Taste
drücken, oder später aus dem Hilfemenü, erreichbar mit der Taste »?«.
Tastenkürzel für die Methoden-Auswahl
Bewegungstasten: Nächstes/Vorheriges, Anfang/Ende, Hoch/Runter, Rück-/Vorwärts:
 j, Pfeil ab k, Pfeil hoch Hervorhebung bewegen
 N, Bild ab, Leert. P, Bild hoch, Rückschr. Liste um 1 Seite scrollen
 ^n ^p Liste um 1 Zeile scrollen
 t, Pos1 e, Ende springe zu Anfang/Ende der Liste
 u d Info um 1 Seite scrollen
 ^u ^d Info um 1 Zeile scrollen
 B, Pfeil links F, Pfeil rechts Anz. um 1/3 Bildschirm schieben
 ^b ^f Anzeige um 1 Zeichen schieben
(Dies sind dieselben Bewegungstasten wie in der Paketliste.)

Beenden:
 Eingabetaste Auswahl dieser Methode und Wechsel in den Konfigurationsdialog
 x, X Beenden, ohne die Methode zu ändern oder einzurichten

Verschiedenes:
 ?, Hilfe, F1 Hilfe aufrufen
 ^l Anzeige aktualisieren
 / Suchen (Abbruch mit Eingabetaste)
 \\ letzte Suche wiederholen
Geben Sie dselect --help ein, um Hilfe zu erhalten.
z
[Z]ugriff
Zugriffsmethode auswählen.
e
[E]rneuern
Liste der verfügbaren Pakete erneuern, falls möglich.
a
[A]uswählen
Auswahl der für Ihr System gewünschten Pakete treffen.
i
[I]nstall.
Gewünschte Pakete installieren und aktualisieren.k
f
Kon[f]ig.
Alle unkonfigurierten Pakete konfigurieren.
l
[L]öschen
Nicht gewünschte Software löschen.
b
[B]eenden
Dselect beenden.
Menü
Debian »%s« Paketverwaltungs-Frontend Version %s.
Dies ist freie Software; lesen Sie die GNU General Public License in der
Version 2 oder höher für Kopierbedingungen. Es wird KEINE Haftung übernommen.
<Standardausgabe>
Aufruf: %s [<Option> ...] [<Aktion> ...]
Optionen:
 --admindir <Verzeichnis> <Verzeichnis> statt %s verwenden.
 --expert Experten-Modus einschalten.
 --debug <Datei> | -D<Datei> Debuggen einschalten, Ausgaben an <Datei> senden
 --colour | --color Element:[Vordergrund],[Hintergrund][:Attr[+Attr+...]]
 Bildschirmfarben konfigurieren.
--help Diesen Hilfetext anzeigen.
 --version Version anzeigen.
Aktionen:
Bildschirmelemente:
Farben:
Attribute:
Debug-Datei »%.255s« konnte nicht geöffnet werden
%s »%s« ist ungültig
Bildschirmelement
Leere Farbspezifikation
Farbe
Farbattribut
Das Terminal scheint Cursoradressierung nicht zu unterstützen.
Das Terminal scheint Hervorhebung nicht zu unterstützen.
Setzen Sie ihre TERM-Variable richtig, verwenden Sie ein besseres Terminal,
oder begnügen Sie sich mit dem Werkzeug %s zur paketweisen Verwaltung.
Terminal lässt notwendige Fähigkeiten vermissen, Abbruch
Bewegen Sie sich mit ^P, ^N, Pfeiltasten, Anfangsbuchstaben oder Ziffern;
Drücken Sie <Eingabe> zur Bestätigung. ^L zeichnet den Bildschirm neu.
Copyright (C) 1994-1996 Ian Jackson.
Copyright (C) 2000,2001 Wichert Akkerman.
Nur-Lese-Zugriff: Lediglich die Vorschau der Auswahlen ist verfügbar!
getch im Hauptmenü fehlgeschlagen
unbekannte Aktionszeichenkette »%.50s«
dselect - Liste der Zugriffsmethoden
Zugriffsmethode »%s«.
Abkürz.
Beschreibung
doupdate fehlgeschlagen
SIGWINCH konnte nicht entblockt werden
SIGWINCH konnte nicht erneut blockiert werden
getch fehlgeschlagen
Beschreibung
Keine Beschreibung verfügbar.
%s: %s
Drücken Sie <Eingabe> zum Fortsetzen.
Drücken Sie <Eingabe> zum Fortfahren.
<Standardfehlerausgabe>
Fehler beim Lesen der Bestätigung der Programm-Fehlermeldung
Skript zur Aktualisierung der Verfügbarkeitsliste
Installationsskript
Abfrage-/Einrichtungsskript
Syntaxfehler in Methoden-Options-Datei »%.250s« -- %s
Fehler beim Lesen der Options-Datei »%.250s«
Verzeichnis »%.250s« kann nicht gelesen werden, um Methoden zu lesen
Methode »%.250s« hat einen zu langen Namen (%d > %d Zeichen)
Auf Methodenskript »%.250s« kann nicht zugegriffen werden
Methoden-Options-Datei »%.250s« kann nicht gelesen werden
Nichtziffer, wo Ziffer erwartet wurde
EOF in Indexzeichenkette
Indexzeichenkette zu lang
Zeilenvorschub vor Optionsnamenanfang
EOF vor Optionsnamenanfang
Nichtbuchstabe, wo Anfang eines Optionsnamen erwartet wurde
nicht-alphanumerisches Zeichen im Optionsnamen
EOF im Optionsnamen
Zeilenvorschub vor Zusammenfassung
EOF vor Zusammenfassung
EOF in Zusammenfassung - Zeilenvorschub fehlt
Options-Beschreibungs-Datei »%.250s« kann nicht geöffnet werden
Options-Beschreibungs-Datei »%.250s« kann nicht mit stat abgefragt werden
Options-Beschreibungs-Datei »%.250s« konnte nicht gelesen werden
Fehler beim Lesen der Options-Beschreibungs-Datei »%.250s«
Fehler beim Lesen der Methoden-Options-Datei »%.250s«
Aktuelle Options-Datei »%.250s« kann nicht geöffnet werden
Neue Options-Datei kann nicht nach »%.250s« geschrieben werden
neues Paket
install.
halten
löschen
vollständig löschen

REINSTALL
nicht installiert
entfernt (Konfiguration bleibt)
halb installiert
entpackt (nicht eingerichtet)
halb konfiguriert (Konfiguration fehlgeschlagen)
auf Trigger-Verarbeitung wartend
getriggered
installiert
Erforderliche
Wichtige
Standard
Optionale
Extra
!Fehler!
Unklassifizierte
befürwortet
empfiehlt
hängt ab von
hängt ab (vorher) von
beschädigt
kollidiert mit
liefert
ersetzt
erweitert
Erf
Wic
Std
Opt
Ext
bUG
?
Defekte
NeueUpgradable
Aktualisierte
Veraltete/Lokale
Aktuelle
Verfügbare
Entfernte
Unvollständig installierte Pakete
Neu verfügbare PaketeUpgradable
Aktualisierte Pakete (neuere Version ist verfügbar)
Veraltete und lokale Pakete im System vorhanden
Aktuelle installierte Pakete
Verfügbare Pakete (derzeit nicht installiert)
Entfernte und nicht mehr verfügbare Pakete
Installierte Pakete
Entfernte Pakete (Konfigurationsdateien sind noch vorhanden)
Vollständig gelöschte und noch nie installierte Pakete
Installiert
Vollständig gelöscht
dselect - Rekursive Paketliste
dselect - Ansicht der Paketzustände
dselect - Hauptpaketliste
(nach Bereich)
(Verfüg., Bereich)
(Status, Bereich)
(nach Priorität)
(Verfüg., Priorität)
(Status, Priorität)
(alphabetisch)
(nach Verfügbarkeit)
(nach Status)
Mark:+/=/- knapp:v Hilfe:?
Mark:+/=/- ausführlich:v Hilfe:?
knapp:v Hilfe:?
ausführlich:v Hilfe:?
Die hervorgehobene Zeile repräsentiert viele Pakete; wenn Sie um Installieren, Löschen, Halten usw. bitten, so sind alle Pakete, auf die das angezeigte Kriterium zutrifft, betroffen.

Wenn Sie die Hervorhebung auf eine Zeile für ein bestimmtes Paket bewegen, sehen Sie hier Informationen zu diesem Paket.
Sie können »o« und »O« benutzen, um die Sortierreihenfolge zu ändern und damit die Pakete in anderen Gruppen zu markieren.
Gegenseitige Beziehungen
Keine Beschreibung verfügbar.
Installierte Control-Datei-Informationen
Verfügbare Control-Datei-Informationen
Es gibt keine Pakete
ungültige Suchoption angegeben
Fehler in regulärem Ausdruck
scheint nicht verfügbar zu sein
oder
Alle
Alle Pakete
%s Pakete ohne einen Bereich
%s Pakete im Bereich %s
%s %s Pakete
%s %s Pakete ohne einen Bereich
%s %s Pakete im Bereich %s
%-*s %s%s%s; %s (war: %s). %s
Fehler
Installiert?Alte Markierung
Alte Marke
Ausgewählt zur
FIAM
Bereich
Priorität
Paket
Inst.Ver
Verf.Ver