# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seahorse ist ein Anwendung für GNOME zum Verwalten von Kryptografie-Schlüsseln. Es erweitert nautilus, gedit und andere um Verschlüsselungsvorgänge.
Mit seahorse erstellen und verwalten Sie PGP-Schlüssel, SSH-Schlüssel, veröffentlichen und rufen Sie Schlüssel von Schlüssel-Servern ab, speichern Sie Ihre Passphrase zwischen, um diese nicht wiederholt eintippen zu müssen, und sichern Sie Ihre Schlüssel und den Schlüsselbund.
Mitwirkende:
Passwörter und Verschlüsselung
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Martin Bretschneider <martin\.bretschneider\@gmx\.de>
Manuel Borchers <m\.borchers\@gnome\-de\.org>
Henrik Kröger <henrikkroeger\@googlemail\.com>
Tim Bordemann <t\.bordemann\@web\.de>
Philipp Kerling <k\.philipp\@gmail\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>

Launchpad Contributions:
 Andre Klapper https://launchpad.net/~a9016009
 Christian Kirbach https://launchpad.net/~christian-kirbach-e
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Hendrik Richter https://launchpad.net/~hendi
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario-blaettermann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mariobl
 Paul Seyfert https://launchpad.net/~pseyfert
 Spencer Young https://launchpad.net/~spenceryoung
 Tim Bordemann https://launchpad.net/~timbo
 Tobias Bannert https://launchpad.net/~toba
 Tobias Endrigkeit https://launchpad.net/~tobiasendrigkeit-0
 phiker https://launchpad.net/~k-philipp
Seahorse-Projektwebseite
Löschen ist gescheitert
Schlüssel konnte nicht exportiert werden.
Daten konnten nicht exportiert werden
Die Hilfe konnte nicht aufgerufen werden: %s
_Datei
E_xportieren …
In eine Datei exportieren
_Bearbeiten
In die Zwischenablage kopieren
_Löschen
Ausgewählte Einträge löschen
Eigenschaften dieses Eintrags anzeigen
Eigenschaften dieses Schlüsselbunds anzeigen
Einstellu_ngen
Programmeinstellungen ändern
_Ansicht
_Hilfe
Über dieses Programm
_Inhalt
Hilfe zu Seahorse anzeigen
Exportieren
Passwörter
Gespeicherte persönliche Passwörter, Zugangsdaten und Geheimnisse
Neuer Passwort-Schlüsselbund
Wird zur Speicherung von Netzwerk- und Anwendungspasswörtern verwendet
Neues Passwort …
Ein Passwort oder Geheimnis sicher verwahren.
Passwort-Schlüsselbund
Gespeichertes Passwort
Passwort hinzufügen
Eintrag konnte nicht hinzugefügt werden
Zugriff auf eine Netzwerkfreigabe oder Ressource
Zugriff auf eine Webseite
Entsperrt einen PGP-Schlüssel
Entsperrt einen SSH-Schlüssel
Gespeicherte(s) Passwort oder Benutzerkennung
Netzwerk-Anmeldedaten
Passwort
Das Passwort konnte nicht geändert werden.
Die Beschreibung konnte nicht gespeichert werden.
Sofortnachrichten-Passwort für
Passwort oder Geheimnis
Netzwerk-Passwort
Gespeicherte Notiz
Schlüsselbund-Passwort
Verschlüsselungs-Passwort
Passwort zum Speichern von Schlüsseln
Passwort für Google Chrome
Passwort für GNOME-Online-Konten
Telepathy-Passwort
Passwort für Sofortnachrichten
Geheimnis der Netzwerkverwaltung
Sind Sie sicher, dass Sie das Passwort »%s« löschen wollen?
Passwort-Schlüsselbund hinzufügen
Schlüsselbund konnte nicht hinzugefügt werden
Ein Schlüsselbund, der bei der Anmeldung automatisch entsperrt wird
Ein Schlüsselbund zum Speichern von Passwörtern
Der Standard-Schlüsselbund konnte nicht gesetzt werden
Das Schlüsselbund-Passwort konnte nicht geändert werden
Zur _Vorgabe machen
Anwendungen speichern üblicherweise neue Passwörter im Standard-Schlüsselbund.
_Passwort ändern
Ändern Sie das Passwort zum Entsperren des Passwort-Schlüsselbundes.
Sind Sie sicher, dass Sie den Passwort-Schlüsselbund »%s« löschen wollen?
Mir ist bewusst, dass alle Einträge unwiderruflich gelöscht werden.
Bitte wählen Sie einen Namen für den neuen Schlüsselbund. Sie werden dann nach einem Entsperrpasswort gefragt.
Name des neuen Schlüsselbunds:
Rechnername oder Adresse des Servers.
_Beschreibung:
_Passwort:
Pass_wort zeigen
_Schlüsselbund:
Verwendung:
Typ:
Server:
Anmeldename:
Pass_wort zeigen
Passwort:
Schlüssel
Technische Informationen:
Details
Name:
Erzeugt am:
Schlüsselbund
Flags anzeigen
Angezeigte Eigenschaften des Datums und/oder der Zeit
»Fauler« Modus
Im »faulen« Modus werden eingegebene Werte für Datum und Zeit nicht normalisiert.
Jahr
Angezeigtes Jahr
Monat
Angezeigter Monat
Tag
Angezeigter Tag des Monats
Stunde
Angezeigte Stunde
Minute
Angezeigte Minute
Sekunde
Angezeigte Sekunde
Untergrenze (Jahr)
Als Untergrenze angegebenes Jahr
Obergrenze (Jahr)
Als Obergrenze angegebenes Jahr
Untergrenze (Monat)
Als Untergrenze angegebener Monat
Obergrenze (Monat)
Als Obergrenze angegebener Monats
Untergrenze (Tag)
Als Untergrenze angegebener Tag des Monats
Obergrenze (Tag)
Als Obergrenze angegebener Tag des Monats
Untergrenze (Stunde)
Als Untergrenze angegebene Stunde
Obergrenze (Stunde)
Als Obergrenze angegebene Stunde
Untergrenze (Minute)
Als Untergrenze angegebene Minute
Obergrenze (Minute)
Als Obergrenze angegebene Minute
Untergrenze (Sekunde)
Als Untergrenze angegebene Sekunde
Obergrenze (Sekunde)
Als Obergrenze angegebene Sekunde
calendar:week_start:0
Datum
Geben Sie das Datum direkt ein
Datum wählen
Ein Datum aus einem Kalender auswählen
Zeit
Geben Sie die Zeit direkt ein
Wählen Sie die Zeit
Die Zeit aus einer Liste auswählen
24hr: no
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
initiales zwischengespeichertes Objekt
Schlüssel-Server hinzufügen
Typ des Schlüssel-Servers:
Rechner:
:
Der Port, über den der Server erreicht werden kann
Version dieser Anwendung
- Systemeinstellungen
Kein Fenster anzeigen
Geben Sie die PIN oder das Passwort ein für: %s
Wiederholung:
Die Adresse des Schlüssel-Servers ist ungültig.
Für Hilfe kontaktieren Sie den Systemadministrator oder den Administrator des Schlüssel-Servers.
Adresse
Benutzerdefiniert
Keinen: Schlüssel nicht veröffentlichen
Einstellungen
Schlüssel _suchen über:
Schlüssel _veröffentlichen auf:
Schlüssel _automatisch von den Schlüssel-Servern abrufen
_Veränderte Schlüssel automatisch mit den Schlüssel-Servern abgleichen
Schlüssel-ServerValidity
Unbekannt
Nie
Geringfügig
Vollkommen
AbsolutExpires
Deaktiviert
Widerrufen
_Läuft nie ab
Wenn der Schlüssel nie abläuft
Schlüssel-_Typ:
Schlüssel_länge:
Ablaufdatum:
Länge des Schlüssels
Einen neuen Unterschlüssel erzeugen
Benutzerkennung hinzufügen
Muss mindestens 5 Zeichen umfassen.
Optionale E-Mail-Adresse
Optionaler Kommentar, der den Schlüssel beschreibt
Vollständiger _Name:
_E-Mail-Adresse:
Ko_mmentar:
Neue Benutzerkennung anlegen
Läuft _nie ab
Schlüssel widerrufen
Ä_ndern
Unterschlüssel konnte nicht hinzugefügt werden.
Unterschlüssel zu %s hinzufügen
DSA (nur signieren)
ElGamal (nur verschlüsseln)
RSA (nur signieren)
RSA (nur verschlüsseln)
Die Benutzerkennung konnte nicht hinzugefügt werden.
Benutzerkennung hinzufügen zu: %s
Die Entschlüsselung ist gescheitert. Vermutlich fehlt Ihnen der dazugehörige Schlüssel.
Der Vorgang wurde abgebrochen
Ungültiges Ablaufdatum
Das Ablaufdatum muss in der Zukunft liegen
Das Ablaufdatum konnte nicht geändert werden
Ablaufdatum: %s
Mehrere Schlüssel
Schlüsseldaten
E-Mail-sichere PGP-Schlüssel
PGP-Schlüssel
PGP-Schlüssel
Wird verwendet, um E-Mails und Dateien zu verschlüsseln
RSA
DSA Elgamal
Der PGP-Schlüssel konnte nicht erzeugt werden
Passphrase des neuen PGP-Schlüssels
Geben Sie die Passphrase des neuen Schlüssels zweimal ein.
Beim Erstellen eines neuen Schlüssels müssen viele
Zufallszahlen erzeugt werden, wofür Ihre Mithilfe
erforderlich ist. Es ist hilfreich, wenn Sie den Computer
anderweitig benutzen, z.B. auf der Tastatur tippen, die
Maus bewegen oder andere Anwendungen benutzen.
Dies erzeugt die notwendigen Zufallszahlen.
Schlüssel wird erstellt
Sind Sie sicher, dass Sie »%s« unwiderruflich löschen wollen?
Falsches Passwort
Dies war das dritte Mal, dass Sie ein falsches Passwort eingegeben haben. Bitte versuchen Sie es erneut.
Falsche Passphrase
Geben Sie eine neue Passphrase für »%s« ein.
Geben Sie die Passphrase für »%s« ein.
Geben Sie eine neue Passphrase ein.
Geben Sie die Passphrase ein.
Passphrase
Ungültige Schlüsseldaten (Benutzerkennungen fehlen). Dies kann auf einen Rechner, dessen Systemdatum in der Zukunft liegt oder auf eine fehlende Selbstsignatur zurückzuführen sein.
GnuPG-Schlüssel
GnuPG: Vorgegebener Ordner für den Schlüsselbund

_Größe nicht anpassen
_Größe anpassen
Dies ist entweder keine Bilddatei oder eine in einem unbekannten Format. Versuchen Sie eine JPEG-Bilddatei zu verwenden.
Alle Bilddateien
JPEG-Dateien
Alle Dateien
Wählen Sie ein Foto aus, um es zum Schlüssel hinzuzufügen.
Foto konnte nicht vorbereitet werden
Foto konnte nicht hinzugefügt werden.
Die Datei konnte nicht geladen werden. Möglicherweise liegt sie in einem ungültigen Format vor.
Sind Sie sicher, das derzeitige Foto aus dem Schlüssel zu löschen?
Foto konnte nicht gelöscht werden.
Unterschlüssel konnte nicht widerrufen werden.
Widerrufen: %s
Keine Begründung
Keine Begründung für das Widerrufen des Schlüssels
Unsicher
Schlüssel ist nicht mehr sicher
Ersetzt
Schlüssel wurde ersetzt
Nicht verwendet
Schlüssel wird nicht mehr verwendet
Sie sind dabei, %s die Möglichkeit einzuräumen, %s zu widerrufen. Dies kann nicht rückgängig gemacht werden. Sind Sie sicher?
Die Berechtigung, den Schlüssel zu widerrufen, konnte nicht hinzugefügt werden.
Mir ist bewusst, dass dieses Geheimnis unwiderruflich gelöscht wird.
Der Schlüssel wurde bereits signiert von
»%s«
Schlüssel konnte nicht signiert werden.
Keine Schlüssel zum Signieren nutzbar
Sie besitzen keine PGP-Schlüssel, die dazu genutzt werden könnten, Ihr Vertrauen in diesen Schlüssel anzugeben.Algorithm
ElGamal
Die Eingabe war nicht genau genug. Der Server »%s« hat zu viele Schlüssel gefunden.
Verbindung mit Server »%s« gescheitert: %s
HTTP-Schlüssel-Server
Schlüssel konnten nicht importiert werden.
Schlüssel vom Schlüssel-Server importierenRemote
_Entfernt
Fenster schließen
Entfernte Schlüssel _suchen …
Schlüssel über einen Schlüssel-Server suchen
_Importieren
Ausgewählte Schlüssel in den Schlüsselbund importieren
Entfernte Schlüssel
Entfernte Schlüssel, die »%s« enthalten
Die Suche nach Schlüsseln ist fehlgeschlagen.
Entfernte Schlüssel suchen
Hier können Sie über das Internet nach fremden Schlüsseln suchen. Diese können anschließend in Ihren Schlüsselbund importiert werden.
_Suche nach:
Schlüssel-Server:
Freigegebene Schlüssel in meiner Nähe:
Suchort:
_Suche
Schlüssel konnte nicht zum Server übertragen werden
Schlüssel konnte nicht vom Server abgerufen werden: %s
Schlüssel werden abgeglichen …
Schlüssel abgleichen
Hierdurch werden die Schlüssel in Ihrem Schlüsselbund veröffentlicht, damit andere diese nutzen können. Sie erhalten außerdem alle Veränderungen, die andere vorgenommen haben, seitdem Sie deren Schlüssel erhalten haben.
Es werden nun alle Änderungen von fremden Schlüsseln abgerufen. Da Sie keinen Schlüssel-Server für Veröffentlichungen eingestellt haben, werden Ihre eigenen Schlüssel nicht für andere verfügbar gemacht.
_Schlüssel-Server
_Abgleichen
Verbindung mit »%s« fehlgeschlagen: %s
Verbinden mit: %s
Adresse konnte nicht aufgelöst werden: %s
Server-Adresse wird aufgelöst: %s
LDAP-Schlüssel-Server
_Schlüssel abgleichen und veröffentlichen …
Veröffentlichen und/oder gleichen Sie Ihre Schlüssel mit den online verfügbaren Schlüsseln ab.
PGP-Schlüssel
PGP-Schlüssel werden verwendet, um E-Mails und Dateien zu verschlüsseln
E_rstellen
Einen neuen Schlüssel erzeugen
Ein PGP-Schlüssel ermöglicht es Ihnen, E-Mails oder Dateien für andere Personen zu verschlüsseln.
Läuft n_ie ab
_Kommentar:
Verschlüsselungs-_Typ
Schlüssel_länge (bits):
A_blaufdatum:
_Erweiterte Schlüsseleinstellungen
Eigener PGP-Schlüssel
PGP-Schlüssel
Die primäre Benutzerkennung konnte nicht geändert werden.
Sind Sie sicher, dass Sie die Benutzerkennung »%s« unwiderruflich löschen wollen?
Benutzerkennung konnte nicht gelöscht werden
[Unbekannt]
Name / E-Mail
Signatur-Kennung
Das primäre Foto konnte nicht geändert werden.
(unbekannt)
Dieser Schlüssel ist am abgelaufen am: %s
Name
Sind Sie sicher, dass Sie den Unterschlüssel %d von %s unwiderruflich löschen wollen?
Unterschlüssel konnte nicht gelöscht werden.
Die Vertrauenseinstellung konnte nicht geändert werden.
Schlüssel konnte nicht exportiert werden
Kennung
Typ
Erzeugt
Läuft ab
Status
Länge
Abgelaufen
Gut
Schlüsselkennung
Schlüssel-Eigenschaften
Dieser Schlüssel wurde widerrufen
Der Eigentümer hat seinen Schlüssel widerrufen. Dieser kann nicht mehr verwendet werden.
Dieser Schlüssel ist abgelaufen
Ein Foto zum Schlüssel hinzufügen
Dieses Foto aus dem Schlüssel entfernen
Dieses Foto zum primären Foto machen
Zum vorherigen Foto gehen
Zum nächsten Foto gehen
Foto
Schlüsselkennung:name-of-key
E-Mail:
Kommentar:
Empfangene Dateien und E-Mails entschlüsseln
Geheimer PGP-Schlüssel
_Passphrase ändern
Eigentümer
Schlüsselnamen und Signaturen
Primär
Signieren
Löschen
_Name hinzufügen
Widerrufen
Namen und Signaturen
Länge:
Technische Informationen
Fingerabdruck
Läuft ab am:
Daten
_Vertrauen in Eigentümer:
_Geheimen Schlüssel exportieren:
Aktionen
Hinzufügen
Ablaufdatum
_UnterschlüsselValidity
GeringfügigValidity
VollständigValidity
Absolut
Dateien und E-Mails an den Eigentümer verschlüsseln
Öffentlicher PGP-Schlüssel
_Andere Namen:
Vertrauen in diesen Schlüssel
Ihr Vertrauen ist im Reiter
Ich vertraue Signaturen von »%s« auch bei anderen Schlüsseln

Diesen Schlüssel _signieren
Wenn Sie nicht mehr darauf vertrauen, dass »%s« der Besitzer dieses Schlüssels ist,
Signatur _widerrufen
_Personen, die diesen Schlüssel signiert haben:
_Nur Signaturen von Personen anzeigen, denen ich vertraue
Vertrauen
Fingerabdruck:
Daten:
Angaben zum Vertrauen:
Sie _vertrauen dem Eigentümer:
Unterschlüssel %d von %s
Begründung für den Widerruf des Schlüssels
Beg_ründung:
Optionale Beschreibung des Widerrufs
_Widerrufen
Sie haben keine persönlichen Schlüssel, welche zum Signieren eines Dokuments oder einer Nachricht verwendet werden könnten.
_Nachricht mit Schlüssel signieren:
Schlüssel signieren
Durch das Signieren bestätigen Sie, dass dieser Schlüssel der
folgenden Person gehört:
Schlüsselname
Wie sorgfältig haben Sie den Schlüssel überprüft?
Ü_berhaupt nicht
_Mäßig
_Sehr sorgfältig



Sie konnten sich durch einen fälschungssicheren Ausweis (z.B. Reisepass) vergewissern, dass der im Schlüssel angegebene Name richtig ist. Sie sollten außerdem überprüft haben, dass die E-Mail-Adresse dem Schlüsseleigentümer gehört.
Anzeige der Signatur für andere:
_Andere sollen diese Signatur nicht sehen können.
Ich möchte diese Signatur zu einem anderen Zeitpunkt _widerrufen können.
Schlüssel signieren als:
_Signierer:
_Signieren
Daten werden exportiert
Daten werden empfangen
Daten werden importiert
Daten werden gesendet
Nicht verfügbar
Zertifikat
Zertifikate (DER-enkodiert)
Persönliches Zertifikat und Schlüssel
Persönliches Zertifikat
Zertifikate
X.509-Zertifikate und zugehörige Schlüssel
Geheimer Schlüssel konnte nicht erstellt werden
Erstellen
Geheimer Schlüssel
Für eine Zertifikatanfrage verwendet
Einen neuen geheimen Schlüssel erzeugen
Bezeichnung:
Gespeichert in:
Mir ist bewusst, dass dieser Schlüssel unwiderruflich gelöscht wird.
Unbenannt
Zertifikat konnte nicht exportiert werden
Löschen ist gescheitert
_Exportieren
Das Zertifikat exportieren
Dieses Zertifikat oder diesen Schlüssel löschen
Zertifikat _anfragen
Eine Zertifikatanfragen-Datei für diesen Schlüssel erstellen
Zertifikatanfrage konnte nicht erstellt werden
Zertifikatanfrage speichern
Zertifikatanfrage
PEM-enkodierte Anfrage
Zertifikatanfrage konnte nicht gespeichert werden
Eine Datei für eine Zertifikatanfrage erstellen.
Der allgemeine Name (CN) in der Zertifikatanfrage.
Name (CN):
Unbenannter geheimer SchlüsselLabel
Passphrase ä_ndern
Neue _Passphrase:
Bestätigen Sie die neue Passphrase
Passphrase _bestätigen:
Verwalten Sie Ihre Passwörter und Schlüssel
Schlüsselbund;Verschlüsselung;Sicherheit;Signieren;SSH;
Weiter
>_Wählen Sie die gewünschte Eintragsart aus:
Importieren fehlgeschlagen
Importieren

Schlüssel importieren
Schlüsseldateien
Eingefügter Text
Text der Zwischenablage
_Neu
Programm beenden
_Neu …
Einen neuen Schlüssel oder Eintrag erzeugen
Einen neuen Schlüssel oder Eintrag hinzufügen
_Importieren …
Aus einer Datei importieren
Aus der Zwischenablage importieren
Nach _Schlüsselbund
Schlüsselbünde in der Seitenleiste auflisten
_Eigene anzeigen
Nur persönliche Schlüssel, Zertifikate und Passwörter anzeigen
Ver_trauenswürdige anzeigen
Nur vertrauenswürdige Schlüssel, Zertifikate und Passwörter anzeigen
_Alle anzeigen
Alle Schlüssel, Zertifikate und Passwörter anzeigen
Filter
Erstmalige Aktionen:
Einen neuen Schlüssel erzeugen:
Einen Schlüssel aus einer Datei importieren:
Um mit Verschlüsselung beginnen zu können, benötigen Sie zunächst Schlüssel.
Sperren nicht möglich
Entsperren nicht möglich
_Sperren
_Entsperren
_Eigenschaften
_SSH-Schlüssel einrichten …
Den SSH-Schlüssel an einen Rechner senden, um sich damit anzumelden.
Passphrase für Secure Shell (SSH):
Alte Passphrase des Schlüssels
Geben Sie die alte Passphrase ein für: %s
Neue Passphrase für Schlüssel
Geben Sie eine neue Passphrase ein für: %s
Geben Sie die neue Passphrase erneut ein: %s
Secure Shell
Schlüssel zur sicheren Verbindung mit anderen Rechnern
Sind Sie sicher, dass Sie den SSH-Schlüssel »%s« unwiderruflich löschen wollen?
SSH-Schlüssel
Geheime SSH-Schlüssel
Öffentliche SSH-Schlüssel
Für diesen Schlüssel ist kein öffentlicher Schlüssel verfügbar.
SSH-Schlüssel
Wird verwendet, um auf andere Rechner zugreifen zu 
können (z.B. über ein Terminal).
Der SSH-Schlüssel konnte nicht erzeugt werden.
SSH-Schlüssel wird erstellt
Neuer SSH-Schlüssel
_Lediglich Schlüssel erzeugen
_Erstellen und Einrichten
Ein SSH-Schlüssel ermöglicht es Ihnen, sich per SSH auf einem sicheren Weg an anderen Rechnern anzumelden.
Ihre E-Mail-Adresse oder ein Erkennungsmerkmal, wofür dieser Schlüssel bestimmt ist.
DSA
Falls es bereits einen Rechner gibt, für den Sie diesen Schlüssel nutzen möchten, können Sie den Rechner jetzt so einrichten, dass er Ihren neuen Schlüssel erkennt.
(Unlesbarer SSH-Schlüssel)
Eigener SSH-Schlüssel
SSH-Schlüssel
Schlüssel konnte nicht umbenannt werden.
Die Legitimierung für den Schlüssel konnte nicht geändert werden.
Die Passphrase des Schlüssels konnte nicht geändert werden.
Schlüsselkennung:name-of-ssh-key
Wird benutzt, um sich mit anderen Rechnern zu verbinden.
Der Eigentümer dieses Schlüssels ist _autorisiert, sich mit diesem Rechner zu verbinden.
Dies gilt nur für das Benutzerkonto
Algorithmus:
Ort:
_Gesamten Schlüssel exportieren
Der SSH-Befehl wurde unerwartet beendet.
Der SSH-Befehl ist gescheitert.
Netzwerk-Passwort
Geben Sie die Passphrase des Schlüssels ein.
Passphrase des neuen SSH-Schlüssels
Schlüssel importieren: %s
Schlüssel wird importiert. Geben Sie die Passphrase ein.
OpenSSH-Schlüssel
OpenSSH: %s
Für diesen Schlüssel ist kein geheimer Schlüssel verfügbar.
Der SSH-Schlüssel konnte nicht auf dem entfernten Rechner eingerichtet werden.
SSH-Schlüssel werden eingerichtet …
Einen Rechner für SSH-Verbindungen einrichten
Um Ihren SSH-Schlüssel für einen anderen Rechner über SSH nutzen zu können, müssen Sie bereits über ein Benutzerkonto auf diesem Rechner verfügen.
z.B.: dateiserver.beispiel.com:port
_Server-Adresse:
_Anmeldename:
_Einrichten