# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Szenarien anwenden
/text/scalc/guide/scenario.xhp
Szenarien; erstellen/bearbeiten/entfernen
Öffnen;Szenarien
Auswählen; Szenarien im Navigator
UFI: removed " sample " from index term: no sample in OOo
MW changed " scenarios; "
Szenarien anwenden
$[officename] Calc-Szenarien sind ein wichtiges Hilfsmittel zum Hervorheben voneinander abhängiger Zahlen und den resultierenden Berechnungen.
Mit Szenarien können Sie Listen mit möglichen Werten für eine gegebene Zelle oder Zellengruppe erstellen.
Der Inhalt dieser Zellen ändert sich in Abhängigkeit von der Auswahl aus der Liste.
Erstellen eigener Szenarien
Zum Erstellen eines Szenarios wählen Sie zunächst alle Zellen aus, die Daten für das Szenario enthalten.
In unserem Beispiel können Sie ein zusätzliches Szenario namens " Dollarkurs " erstellen:
Befehl
Strg
-Taste gedrückt, während Sie auf die Zellen klicken.
Extras - Szenarien
.
Der Dialog
Szenario anlegen
wird geöffnet.
Tragen Sie als Namen des Szenarios " Hoher Dollarkurs " ein und lassen Sie die anderen Felder auf den Vorgaben stehen.
Schließen Sie den Dialog mit OK.
Ihr neues Szenario ist automatisch aktiviert.
Szenarien anwenden
removed " commercial " switched contents
Alternativ können Sie die Szenarien auch im Navigator auswählen:
Navigator
Navigator Symbol
auf der Symbolleiste Standard.
Szenarien
Symbol Szenarien
.
Im Navigator werden die definierten Szenarien mit den bei ihrer Erstellung eingegebenen Kommentaren angezeigt.
Doppelklicken Sie auf einen Szenarien-Namen im Navigator, um dieses Szenario der aktuellen Tabelle zuzuweisen.
Löschen
.
Eigenschaften
.
Eigenschaften
für jedes Szenario, das von diesen Zellen betroffen ist und deaktivieren Sie das Markierfeld Rahmen anzeigen.
Das Verbergen der Rahmen entfernt auch das Listenfeld in der Tabelle, in dem Sie die Szenarien auswählen können.
Extras - Detektiv - Spur zum Nachfolger
.
Sie sehen dann Pfeile zu den Zellen, die direkt von der aktuellen Zell abhängig sind.
Szenarien anlegen