# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/609
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
KEPIVANCE
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Kepivance?
Kepivance ist eine Durchstechflasche mit einem Pulver zur Zubereitung einer Injektionslösung.
Jede Durchstechflasche enthält 6,25 mg des arzneilich wirksamen Bestandteils Palifermin.
Wofür wird Kepivance angewendet?
Kepivance wird angewendet, um die Häufigkeit, die Dauer und den Schweregrad von oraler Mukositis (Entzündung der Mundschleimhaut, deren Symptome von Wundschmerzen und Rötung bis hin zu schweren Geschwüren reichen) zu verringern.
Kepivance wird bei Patienten angewendet, bei denen die Gefahr der Entwicklung einer schweren Mukositis besteht, weil sie an Blutkrebs leiden und mit einer myeloablativen Therapie (Behandlung, die das Knochenmark zerstört) und autologer Stammzelltransplantation (Transplantation patienteneigener blutbildender Zellen) behandelt werden.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Kepivance angewendet?
Die Anwendung von Kepivance sollte unter der Aufsicht eines Arztes erfolgen, der Erfahrung in der Krebstherapie besitzt.
Es wird insgesamt sechs Mal als intravenöse Injektion (Spritze in eine Vene) in einer Dosis von 60 Mikrogramm pro Kilogramm Körpergewicht pro Tag verabreicht.
Drei Dosen werden an drei aufeinanderfolgenden Tagen vor der myeloablativen Therapie verabreicht, wobei die dritte Dosis 24 bis 48 Stunden vor der Therapie gegeben werden sollte.
Die restlichen drei Dosen werden an drei aufeinanderfolgenden Tagen nach der myeloablativen Therapie verabreicht, wobei die erste dieser drei Dosen am Tag der Stammzelltransplantation gegeben wird.
Kepivance wurde bei Kindern, Jugendlichen und älteren Patienten nicht untersucht.
Wie wirkt Kepivance?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in Kepivance, Palifermin, ist ein Wachstumsfaktor, der die so genannten Epithelzellen, welche die Schleimhäute des Mundes und des Verdauungstraktes bilden, zum Wachstum und zur Vermehrung anregt.
Palifermin ähnelt sehr stark einem natürlich im Körper vorkommenden Wachstumsfaktor, dem so genannten Keratinozytenwachstumsfaktor (KGF).
Die Epithelzellen im Mund werden normalerweise vom Körper alle paar Tage durch neue ersetzt.
Bei Patienten, die mit einer Chemotherapie oder Strahlentherapie behandelt werden, können die Zellen nicht so schnell wieder durch neue ersetzt werden, und dies führt zum Entstehen der Mukositis.
Kepivance regt das Wachstum dieser Zellen an und trägt auf diese Weise dazu bei, die Häufigkeit, den 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Schweregrad und die Dauer der oralen Mukositis bei Krebspatienten unter intensiver Therapie zu verringern.
Palifermin wird mittels einer als ‘ rekombinante DNA-Technologie’ bezeichneten Methode hergestellt.
Es wird von einem Bakterium produziert, in das ein Gen (DNA) eingebracht wurde, das es zur Bildung von Palifermin befähigt.
Das Ersatz-Palifermin wirkt genauso wie natürlich gebildeter KGF.
Wie wurde Kepivance untersucht?
Kepivance wurde bei 212 Patienten mit Blutkrebs (die meisten mit Non-Hodgkin-Lymphom) untersucht, die mit einer hoch dosierten zytotoxischen (zellschädigenden) Chemotherapie behandelt wurden.
Palifermin wurde mit einem Placebo (Scheinmedikament) verglichen.
Hauptindikator für die Wirksamkeit war die Anzahl der Tage, an denen die Patienten an einer schweren oralen Mukositis litten.
Welchen Nutzen hat Kepivance in diesen Studien gezeigt?
Die durchschnittliche Dauer, über die Patienten an schwerer oralen Mukositis litten, war mit Kepivance (3,7 Tage) wesentlich kürzer als mit Placebo (10,4 Tage).
Außerdem berichteten die Patienten, die Kepivance erhielten, über weniger Mund- und Halsschmerzen und weniger Beschwerden beim Schlucken, Trinken, Essen und Sprechen.
Welches Risiko ist mit Kepivance verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen unter Kepivance (die bei mehr als 1 von 10 Patienten beobachtet wurden) sind Geschmacksirritationen (veränderter Geschmack), Verdickung oder Verfärbung im Bereich von Mund oder Zunge, Hautausschlag, Pruritus (Juckreiz), Erythem (Hautrötung), Arthralgie (Gelenkschmerzen), Ödeme (Flüssigkeitseinlagerung im Gewebe), Schmerzen und Fieber.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Kepivance berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Kepivance darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegenüber Palifermin, Proteinen, die von Escherichia coli (einem Bakterium) gebildet werden, oder einem der sonstigen Bestandteile sind.
Warum wurde Kepivance zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Kepivance bei der Verringerung der Häufigkeit, der Dauer und des Schweregrades der oralen Mukositis bei Patienten mit Blutkrebserkrankungen, die eine häufig mit einer schweren Mukositis einhergehende myeloablative Therapie erhalten und eine autologe Stammzelltransplantation benötigen, gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kepivance zu erteilen.
Weitere Informationen über Kepivance:
Am 25.
Oktober 2005 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Amgen Europe B.V. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Kepivance in der gesamten Europäischen Union.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Kepivance finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 03-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
2/2