# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das KSnake -Handbuch
KSnake ist ein Spiel der Schnelligkeit und Geschicklichkeit.
Sie sind eine hungrige Schlange und versuchen alle \xC4pfel im Raum zu essen, bevor Sie diesen verlassen.
Einleitung
KSnake ist ein Spiel der Schnelligkeit und Geschicklichkeit.
Sie sind eine hungrige Schlange und versuchen alle \xC4pfel im Raum zu essen, bevor Sie diesen verlassen.
Spielregeln
Um zu gewinnen
Jeder gegessene Apfel l\xE4\xDFt Sie l\xE4nger wachsen.
Falls Sie auf eine Wand treffen, sterben Sie.
Falls Sie mit sich selbst zusammensto\xDFen, sterben Sie ebenfalls.
Falls Sie der Ball auf den Kopf trifft, sterben Sie.
Falls Sie zulange brauchen, alle \xC4pfel zu essen, erscheinen noch mehr von ihnen.
Punktvergabe
Vor der abgelaufenen Zeit
Vor der abgelaufenen Zeit, erhalten Sie die Punkte:
1 Punkt f\xFCr einen roten Apfel + ein Bonus, der von Ihrer Spielst\xE4rke abh\xE4ngt.
5 Punkte f\xFCr einen goldenen Apfel + ein Bonus, der von Ihrer Spielst\xE4rke abh\xE4ngt + 2 Punkte f\xFCr jede Computerschlange + 2 Punkte f\xFCr jeden Ball.
Das doppelte Ihres Schwierigkeitsgratdes in Punkten, wenn Sie den Raum verlassen + ein Bonus, der von Ihrer Spielst\xE4rke abh\xE4ngt.
Nachdem die Zeit abgelaufen ist
Nachdem die Zeit abgelaufen ist, erhalten Sie die Punkte:
1 Punkt f\xFCr einen roten Apfel.
2 Punkte f\xFCr einen goldenen Apfel.
Ihr Schwierigkeitsgrad in Punkten, wenn Sie den Raum verlassen + Bonus, der von Ihrer Spielst\xE4rke abh\xE4ngt.
Wenn die Computerschlange eine Objekt i\xDFt.
Wenn die Computerschlange eine Objekt i\xDFt, verlieren Sie.
2 Punkte f\xFCr einen roten Apfel.
5 Punkte f\xFCr einen goldenen Apfel.
Andere Punkte
Sie erhelten 20 Punkte, wenn Sie eine Computerschlange t\xF6ten.
Benutzereinstellungen
Erstellen Sie Ihre eigenen R\xE4ume
Men\xFC-Referenz
Das Spiel -Men\xFC
Startet ein neues Spiel
F3 Spiel Pause
H\xE4lt das Spiel an.
Zeigt den Dialog mit der Bestenliste.
Das Men\xFC Einstellungen
Einstellungen Anf\xE4nger
Einstellungen Durchschnitt
Einstellungen Fortgeschritten
Einstellungen Experte
W\xE4hlt die Schwierigkeitsstufe aus.
Der Standardwert ist Durchschnitt.
Einstellungen B\xE4lle
W\xE4hle aus, wie viele B\xE4lle sich im Spiel befinden.
Man kann zwischen 0, 1, 2 und 3 B\xE4llen w\xE4hlen.
Der Standardwert ist ein Ball.
Einstellungen KI der B\xE4lle
Hier stellt man die Gef\xE4hrlichkeit der B\xE4lle ein.
Man kann zwischen Dumm (die B\xE4lle zeigen keine Intelligenz), Geschickt (die B\xE4lle verfolgen die Schlange) und Standard (irgendwo zwischen den beiden anderen Einstellungen) w\xE4hlen.
Einstellungen Schlangen
Hier kann man einstellen, mit wie vielen Schlangen der Computer spielt.
Man kann zwischen 0, 1, 2 und 3 Schlangen w\xE4hlen.
Die Standardeinstellung ist drei Schlangen.
Einstellungen KI der Schlangen
Hier kann man das Verhalten der Schlangen beeinflussen.
Der Standardwert ist Verfressen (die Schlangen versuchen die \xC4pfel zu essen, bevor man diese erreichen kann).
Stattdessen kann man noch Zuf\xE4llig (die Schlangen bewegen sich zuf\xE4llig) oder Geschickt (die Schlangen versuchen die Spielerschlange zu fangen) einstellen.
Einstellungen Hintergrundfarbe w\xE4hlen
W\xE4hlt die Farbe f\xFCr das Spielfeld.
Einstellungen Hintergrundbild w\xE4hlen
Hier kann man an Stelle einer einzigen Farbe aus einer Anzahl von vorgegebenen Hintergrundbildern w\xE4hlen.
Einstellungen Tastenbelegung \xE4ndern...
Hier kann man die Tasten einrichten, mit denen man die Schlange steuern m\xF6chte.
Einstellungen Startraum...
Hier kann man die Spielstufe einstellen, auf der man beginnen m\xF6chte.
Man muss die einfachen Spielstufen nicht wiederholen, falls man sich zu schwierigeren Spielstufen in der Lage f\xFChlt.
KSnake enth\xE4lt 25 Spielstufen, die man durch Eigene erg\xE4nzen kann.
Mitwirkende und Lizenz
KSnake Copyright 2000, Michel Filippi
Dokumentation Copyright 2000 Michel Filippi und Robert Williams.
Deutsche \xDCbersetzung von Maren Pakura maren@kde.org