# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kreiselbewegung
Die Kreiselbewegung ist die allm\xE4hliche \xC4nderung der Drehachse der Erde.
Die Drehachse folgt einem Kegel und vollendet einen Umlauf in 26.000 Jahren.
Wenn Sie jemals einen Kreisel gedreht haben, ist die schwankende Drehung der Spitze w\xE4hrend der Bewegung eine Kreiselbewegung.
Da sich die Richtung der Drehachse ver\xE4ndert, \xE4ndern sich auch die Positionen der Himmelspole.
Der Grund f\xFCr die Kreiselbewegung der Erde ist kompliziert.
Die Erde ist keine perfekte Kugel, sie ist ein bisschen abgeflacht, was bedeutet, dass der gro\xDFe Kreis des \xC4quators l\xE4nger ist als ein meridianischer gro\xDFer Kreis, der durch die Pole geht.
Zudem liegen der Mond und die Sonne au\xDFerhalb der \xE4quatorialen Fl\xE4che.
Ein Ergebnis daraus ist, dass der Gravitationszug des Mondes und der Sonne auf die abgeplattete Erde zus\xE4tzlich zur linearen Kraft einen leichten Drehmoment bewirkt.
Dieser Drehmoment des drehenden K\xF6rpers der Erde f\xFChrt zu dieser Kreiselbewegung.
\xDCbung:
Die Kreiselbewegung ist am einfachsten zu sehen, indem man die Himmelspole beobachtet.
Um die Pole zu finden, schalten Sie zuerst in das \xE4quatoriale Koordinatensystem in den Anzeigeeinstellungen und halten Sie die Pfeiltaste nach oben gedr\xFCckt, bis die Ansicht sich nicht mehr bewegt.
Die Neigung, die zentriert im Infofeld angezeigt wird, sollte +90 Grad sein und der helle Polarstern (lat. "Polaris") sollte sich fast in der Mitte des Bildschirms befinden.
Probieren Sie die Pfeiltasten nach links und rechts aus.
Beachten Sie, dass der Himmel um den Pol herum zu rotieren scheint.
Wir werden nun die Kreiselbewegung demonstrieren, indem wir das Datum auf ein sehr weit entferntes Datum stellen und beobachten, dass der Ort des Himmelspols nicht mehr in der N\xE4he des Polarsterns ist.
Beachten Sie, dass die Himmelsanzeige nun auf einen Punkt zwischen den Sternzeichen Cygnus und Cepheus zentriert ist.
Versichern Sie sich, dass das wirklich der Pol ist, indem Sie nach links und rechts schwenken:
Der Himmel rotiert um diesen Punkt.
Im Jahr 8000 wird der Himmelsnordpol nicht l\xE4nger in der N\xE4he des Polarsterns sein.