# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
& Lauri.Watts;Lauri.Watts.mail;
& Raphael.Kubo.da.Costa; & Raphael.Kubo.da.Costa.mail;
2009-09-10 2.13 (kde; 4.3.1) K Desktop Environment
ark
1
& kde;-Archivprogramm
ark -b -a -e -c -f erweiterung -p -t datei -d -o ordner Allgemeine & kde;-Optionen Allgemeine & Qt;-Option
Beschreibung
& ark; ist ein Programm zur Verwaltung verschiedener komprimierter Archivformate in & kde;. Mit & ark; könne Archive angezeigt, ausgepackt, erzeugt und bearbeitet werden. Das Programm beherrscht verschiedene Format wie tar, gzip, bzip2, zip und rar. Hierzu müssen die entsprechenden Befehlszeilenprogramme installiert sein.
Arbeitsmodi
Aufrufparameter
-d, --dialog
-o, --destination ordner
Einstellungen für das Hinzufügen von Dateien
-c, --add
Fragt den Benutzer nach einem Archivnamen und fügt die angegebenen Dateien hinzu. Beenden, wenn die Aktion abgeschlossen ist.
-t, --add-to dateiname
Die angegebenen Dateien zu dateiname hinzufügen. Erzeugt ein neues Archiv, falls noch keines mit diesem Namen existiert. Beenden, wenn die Aktion abgeschlossen ist.
-p, --changetofirstpath
Aktuellen Ordner gemäß erstem Eintrag ändern; alle anderen Einträge relativ dazu hinzufügen.
-f, --autofilename erweiterung
Automatisch einen Dateinamen mit der angegeben Dateierweiterung (eg; rar, tar.gz, zip oder ein andere unterstützter Typ) wählen.
Einstellungen für das Entpacken mittels Stapelverarbeitung
b, --batch
Die Stapelverarbeitungsschnittstelle anstelle des normalen Dialogs verwenden. Diese Einstellung wird angenommen, wenn mehr als eine Adresse angegeben wird.
-e, --autodestination
Das Ziel wird auf den Pfad der ersten angegebenen Datei gesetzt.
-a, --autosubfolder
Der Archivinhalt wird gelesen. Falls es sich um ein Archiv mit mehr als einem Ordner handelt, wird ein Unterordner mit dem Namen des Archivs erstellt.
Beispiele
ark --batch archive.tar.bz2
ark -b -d archive.tar.bz2 archive2.zip
ark --add-to mein-archiv.zip photo1.jpg text.txt
Erstellt mein-archiv.zip, sofern dieses Archiv noch nicht existiert und fügt dann photo1.jpg und text.txt hinzu.
Autoren
& Harald.Hvaal; & Harald.Hvaal.mail; und & Raphael.Kubo.da.Costa; & Raphael.Kubo.da.Costa.mail; sind zurzeit die Betreuer von & ark;.
Diese Man-Page wurde von & Lauri.Watts;Lauri.Watts.mail; für & kde; 3.4 geschrieben und wurde 2009 durch & Raphael.Kubo.da.Costa; & Raphael.Kubo.da.Costa.mail;. überarbeitet.