# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fangpunkt/-linie
/text/simpress/01/04030000.xhp
Fanglinien, siehe auch Hilfslinien
Fangpunkte;einfügen
Hilfslinien; einfügen
Magnetlinien in Präsentationen
Fangpunkt/-linie
Hier können Sie einen Fangpunkt oder eine vertikale/horizontale Fanglinie definieren, um Objekte daran auszurichten.
Die eingefügten Fangpunkte und -linien werden bei der Präsentation und beim Drucken nicht gezeigt.
Sie brauchen das Raster nicht zu aktivieren, um Fangobjekte zu nutzen.
Fanglinien können Sie auch per Maus aus den Linealen in die Seite ziehen und auf der Seite verschieben.
Zum Löschen von Fanglinien ziehen Sie sie wieder in die Linealleiste zurück.
Verschieben Sie ein Objekt oder den Ursprung der Lineale in die Nähe eines Fangpunktes oder einer Fanglinie, wird es dort angezogen.
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Draw - Raster
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Impress - Raster
ein.
Position
In diesem Bereich können Sie die Position der Fanglinien oder Fangpunkte relativ zum Nullpunkt der Seite bestimmen.
Sie können einen Fangpunkt oder eine Fanglinie auch an eine andere Position ziehen.
X-Achse
Legt die Entfernung der Fanglinie oder des Fangpunktes vom linken Seitenrand fest.
Y-Achse
Legt die Entfernung der Fanglinie oder des Fangpunktes vom oberen Seitenrand fest.
Art
Legt den Typ des Fangobjektes zum Einfügen fest.
Punkt
Fügt einen Fangpunkt ein.
Vertikal
Fügt eine senkrechte Führungslinie ein.
Horizontal
Fügt eine waagerechte Fanglinie ein.