# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Im Internet
/text/shared/01/01100500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Automatisches Neuladen von HTML-Dokumenten
Neuladen; HTML-Dokumente, automatisch
Laden; HTML-Dokumente, automatisch
HTML-Dokumente; automatisch neu laden
Internet
Hier legen Sie die Optionen für die Aktualisierung und Weiterleitung von HTML-Seiten fest.
Keine automatische Aktualisierung
Der Benutzer muss die Seite manuell aktualisieren.
Dieses Dokument aktualisieren
Sekunden
festgelegten Dauer neu ein.
Öffnen Sie die Seite in einem Browser, um die Wirkung dieser Funktion zu beobachten.
Sekunden
Geben Sie an, nach wie vielen Sekunden die Seite aktualisiert werden soll.
Von diesem Dokument weiterleiten
Sekunden
festgelegten Dauer in Sekunden neu ein.
nach ...
Sekunden
Geben Sie an, nach wie vielen Sekunden der Browser zu einer anderen Datei weitergeleitet werden soll.
an URL
Geben Sie den URL der zu öffnenden Datei ein.
...
Öffnen
.
an Frame
Zielframes
, in den die Datei geladen werden soll.
Vorgabe
Bedeutung
Benannte Einträge
Die Datei wird in einem benannten Frame im aktuellen HTML-Dokument geöffnet.
_self
Die Datei wird im aktuellen Frame geöffnet.
_blank
Die Datei wird auf einer neuen Seite geöffnet.
_parent
Die Datei wird in dem übergeordneten Frame des aktuellen Frames geöffnet.
Wenn kein übergeordneter Frame vorhanden ist, wird der aktuelle Frame verwendet.
_top
Die Datei wird im obersten Frame der Hierarchie geöffnet.