# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Datei enthielt eine unbekannte Versionsnummer.
Die Datei existiert nicht.
Beim Öffnen der Datei trat ein Fehler auf (%1)
%1 kann nicht geöffnet werden.
%1 kann nicht geladen werden (%2 in Zeile %3, Spalte %4)
automatisch
Die Funktion %1 kann nicht geladen werden.
Schieberegler %1
Bewegen Sie den Schieberegler, um den Parameter der Funktion zu verändern, die mit diesem Schieberegler verbunden ist.
Schieberegler
KmPlot-Einstellungen
Kopfzeile der Tabelle ausdrucken
Transparenter Hintergrund
Pixel (1/72 inch)
Zoll (in)
Zentimeter (cm)
Millimeter (mm)
Breite:
Höhe:
Die Breite ist ungültig
Die Höhe ist ungültig.
Alle entfernen
Die Funktion %1 ist abhängig von den folgenden Funktionen: %2. Diese müssen ebenfalls entfernt werden.
Syntaxfehler
Fehlende Klammern
Stapelüberlauf
Der Name der Funktion ist nicht frei
Rekursive Funktionen sind nicht erlaubt
Leere Funktion
Die Funktion ist nicht auffindbar.
Die Differentialgleichung muss mindestens 1. Ordnung sein
Zu viele Plus-Minus-Symbole
Ungültiges Plus-Minus-Symbol (Ausdruck muss eine Konstante sein)
Die Funktion hat zu viele Argumente
Die Funktion hat nicht die korrekte Anzahl von Argumenten
Schieberegler Nr. %1
Gleichungseditor
KmPlot ist ein mathematischer Funktionenplotter für KDE.
KmPlot
(c) 2000-2002, Klaus-Dieter Möller
Klaus-Dieter Möller
Ursprünglicher Autor
Matthias Meßmer
Oberfläche
Fredrik Edemar
Verschiedene Verbesserungen
David Saxton
Portierung zu Qt 4, Oberflächenverbesserungen, Features
David Vignoni
SVG-Symbol
Albert Astals Cid
Befehlszeilenoptionen, MIME-Typen
Anfänglich zu zeichnende Funktionen
Zu öffnende Datei
Suche zwischen:
Minimum suchen
Maximum suchen
Die Fläche berechnen zwischen:
Fläche unter dem Graphen
Das Minimum ist bei x = %1, %2(x) = %3
Das Maximum ist bei x = %1, %2(x) = %3
Die Fläche beträgt %1
Parametereditor
*.txt|Reine Textdatei
Beim Öffnen der Datei trat ein Fehler auf
Zeile %1 ist kein gültiger Parameterwert und wird deswegen nicht eingeschlossen. Möchten Sie fortfahren?
Möchten Sie über Zeilen informiert werden, die nicht gelesen werden können?
Informieren
Informationen ignorieren
Eine Datei namens„ %1“ existiert bereits. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten und diese Datei überschreiben möchten?
Datei überschreiben?
Überschreiben
Beim Speichern der Datei trat ein Fehler auf.
Durchgezogen
Strich
Punkt
Strich-Punkt
Strich-Punkt-Punkt
Erweitert...
Farbe:
Erscheinungsbild der Zeichnung
Rechner
KmPlots-Komponente kann nicht gefunden werden.
*.fkt|KmPlot-Dateien (*.fkt) *|Alle Dateien
Öffnen
Funktionen
Konstanteneditor
Der Wert muss eine Zahl sein (z. B.„ pi^2“)
(ungültig)
Wert:
Konstante:
Geben Sie einen Ausdruck ein, der eine Zahl ergibt
Eine neue Konstante hinzufügen
Klicken Sie auf diesen Knopf, um eine neue Konstante hinzuzufügen.
& Neu
Konstante
Wert
Dokument
Global
Ausgewählte Konstante löschen
Klicken Sie hier, um die ausgewählte Konstante zu löschen. Sie kann nur gelöscht werden, wenn Sie nicht in einer Zeichnung verwendet wird.
& Löschen
X-Achsen-Bereich
Max:
Benutzerdefinierte Grenzen des Zeichenbereichs
Geben Sie einen gültigen Ausdruck ein, z. B. 2*pi oder e/2.
Min:
Y-Achsen-Bereich
X-Achsen-Rasterabstand
Der automatische Rasterabstand ist unabhängig von der Vergrößerung, die Anzahl der Striche ist vorgegeben.
Automatisch
Benutzerdefiniert:
Y-Achsen-Rasterabstand
Ausdruck:
Konstanten bearbeiten...
Konstante einfügen...
Funktion einfügen...
²
±
⁶
√
³
∣
≥
≤
⁵
⁴
π
ω
β
α
λ
μ
φ
θ
⅘
⅕
¼
⅔
⅖
⅗
¾
½
⅓
⅙
Die ausgewählte Funktion löschen
Klicken Sie hier, um die ausgewählte Funktion zu löschen.
Erstellen
Funktion
Benutzerdefinierter Zeichenbereich
Den maximalen Zeichenbereich anpassen
Wählen Sie diesen Knopf und geben Sie die Zeichenbereichsgrenzen unten ein.
Den minimalen Zeichenbereich anpassen
Untere Grenze des Zeichenbereiches
Geben Sie die untere Grenze für den Zeichenbereich ein. Ausdrücke wie 2*pi sind auch erlaubt.
Obere Grenze des Zeichenbereiches
Geben Sie die obere Grenze des Zeichenbereichs ein. Ausdrücke wie 2*pi sind auch erlaubt.
Parameter
Erscheinungsbild
Ableitungen
Die erste Ableitung zeigen
Wenn dieses Feld ausgewählt ist, dann wird die erste Ableitung auch gezeichnet.
Die 1. Ableitung zeigen
1. Ableitung
Die zweite Ableitung zeigen
Die 2. Ableitung zeigen
2. Ableitung
Integral
Blendet die Zeichnung aus
Wählen Sie dieses Feld, um die Zeichnung der Funktion auszublenden.
Integral zeigen
Ein Punkt auf der Lösungskurve
Startpunkt
& x:
& y:
Geben Sieden Startpunkt auf der x-Achse ein, z. B. 2 oder pi
Geben Sie den Startpunkt auf der x-Achse oder einen Ausdruck für das Integral ein, z. B. 2 oder pi/2
Geben Sie den Startpunkt auf der y-Achse ein, z. B. 2 oder pi
Geben Sie den Startpunkt auf der y-Achse oder einen Ausdruck ein, z. B. 2 oder pi/2
Die maximale Schrittgröße die für die numerische Lösung verwendet wird.
Genauigkeit
Schritt:
Definition
x:
Geben Sie einen Ausdruck ein
Geben Sie einen Ausdruck für die Funktion ein. Die Hilfsvariable ist t. Beispiel: cos(t)
y:
Geben Sie einen Ausdruck für die Funktion ein .Die Hilfsvariable ist t. Beispiel :sin(t)
Zeichenbereich
Untere Grenze des Zeichenbereiches
Obere Grenze des Zeichenbereiches
Geben Sie eine Gleichung ein
Geben Sie einen Ausdruck für die Funktion ein. Das Präfix „r“ wird automatisch hinzugefügt. Beispiel: loop(angle)=ln(angle)
Zeichenbereich
Name der Funktion
Geben Sie einen Namen für die Funktion ein. Der Name der Funktion muss eindeutig sein. Wenn Sie diese Zeile leer lassen, benutzt KmPlot einen Standardnamen. Sie können ihn später ändern.
f(x,y)
Name:
Geben Sie einen Ausdruck für die Funktion ein. Beispiel: x^2 + y^2 = 25.
Geben Sie einen Ausdruck für die Funktion ein. Beispiel: f''(x) = -f
f''(x) = -f
Startbedingungen
Funktionswerkzeuge
< >:
< >
Entfernen
Hinzufügen...
Achsenlinienbreite
Geben Siedie Breite der Achsenlinien ein.
Überprüfen Sie, ob die Markierungen sichtbar sind
Klicken Sie dieses Feld an, wenn die Bezeichnungen an den Skalenstrichen gezeigt werden sollen.
Aktiviert, wenn die Achsen sichtbar sind
Wählen Sie dieses Feld, wenn die Achsen gezeigt werden sollen.
Aktiviert, wenn die Pfeile sichtbar sind
Wählen Sie dieses Feld, wenn die Achsen Pfeile am Ende haben sollen.
Gitternetzlinienbreite
Geben Sie dieBreite der Gitterlinien ein.
Stil
Wählen Sie den gewünschten Gitternetzlinienstil.
Skalenstrichlänge
Geben Sie Länge der Skalenstriche ein
Skalenstrichbreite
Geben Sie die Breiteder Skalenstriche ein.
Linke Grenze
Geben Sie dielinke Grenze für den Zeichenbereich ein.
Rechte Grenzen
Geben Sie die rechte Grenze für den Zeichenbereich ein.
Untere Grenze
Geben Sie die untere Grenze für den Zeichenbereich ein.
Obere Grenze
Geben Sie die obere Grenze für den Zeichenbereich ein.
Ob die automatische oder manuelle Skalierung verwendet wird.
Wählen Sie, ob die automatische oder manuelle Skalierung verwendet wird.
Breite einer Einheit von Skalenstrich zu Skalenstrich
Geben Sie die Breite einer Einheit von Skalenstrich zu Skalenstrich ein.
Höhe einer Einheit von Skalenstrich zu Skalenstrich.
Geben Sie die Höhe einer Einheit von Skalenstrich zu Skalenstrich ein.
Schriftart für die Achsenbeschriftung
Wählen Sie eineSchriftart für die Achsenbeschriftung.
Schriftart für den Ausdruck der Kopfzeile einer Tabelle
Wählen Sie eineSchriftart für die Tabelle, die oben auf die Seite gedruckt wird.
Schriftart für die Diagrammbeschriftung
Wählen Sie eineSchriftart für die Diagrammbeschriftung.
Achsenlinienfarbe
Geben Sie die Farbe für die Achsenlinien ein.
Gitternetzfarbe
Wählen Sie eine Farbe für dieGitternetzlinien.
Farbe für Funktion1
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion1.
Farbe für Funktion2
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion2.
Farbe für Funktion3
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion3.
Farbe für Funktion4
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion4.
Farbe für Funktion 5
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion 5.
Farbe für Funktion 6
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion 6.
Farbe für Funktion 7
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion 7.
Farbe für Funktion 8
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion 8.
Farbe für Funktion 9
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion 9.
Farbe für Funktion 10
Wählen Sie eine Farbe für die Funktion 10.
Bogenmaß anstelle von Grad
Aktivieren Sie das Feld, wenn Sie Bogenmaß benutzen möchten.
Hintergrundfarbe
Die Hintergrundfarbe für den Graphen
Vergrößerungsstufe
Der Wert, den das Vergrößerungswerkzeug benutzen soll
Verkleinerungsstufe
Der Wert, den das Verkleinerungswerkzeug benutzen soll
Extradetails beim Verfolgen
Ob Extradetails beim Verfolgen einer Zeichnung angezeigt werden, wie z. B. die Tangente oder die Normale.
& Bearbeiten
& Ansicht
Extras
& Einstellungen
& Hilfe
& Datei
Haupt-Werkzeugleiste
Die Funktion benötigt eine zusätzliche Variable als Parameter, z. B. hat f(x,k) „k“ als Parameter.
p, li {white-space: pre-wrap;} Warnung:Die aktuelle Funktion hat keinen Parameter und kann nicht animiert werden.
Endwert:
1
10
Anfangswert:
Aktueller Wert:
<
||
>
> >
Geschwindigkeit:
Schnell
Langsam
Schieberegler:
Liste:
Liste der Parameter bearbeiten
Klicken Sie hier, um eine Liste der Parameterwerte zu öffnen. Sie können diese dann ergänzen, entfernen oder verändern.
Liste bearbeiten...
Wählen Sie einen Schieberegler
Wählen Sie einen der Schieberegler, um die Parameterwerte dynamisch zu ändern. Die Werte variieren von 0 (links) bis 100 (rechts).
Zeichnungsstil
Zeichnungsnamen anzeigen
Extrema zeigen (Minimum-/Maximumpunkte)
Tangentenfeld anzeigen:
Verlauf für Parameter verwenden:
Linienstil:
Linienbreite:
mm
Ausgewählte Konstante löschen
Nach oben
Nach unten
Importiert Werte aus einer Textdatei
Importiert Werte aus einer Textdatei. Jede Zeile in der Datei wird als Wert oder Ausdruck interpretiert.
& Importieren...
Werte in eine Textdatei exportieren
Exportiert Werte in eine Textdatei. Jeder Wert in der Parameterliste wird in eine Zeile in der Datei geschrieben.
Exportieren...
& Koordinaten
Hintergrundfarbe:
Farbe für den Zeichenbereich hinter dem Gitter.
Klicken Sie auf den Knopf, um die Farbe für den Hintergrund zu wählen. Diese Einstellung hat keinen Einfluss auf den Druck oder den Export.
& Achsen:
& Gitter:
Wählen Sie die Farben für die Achsen.
Geben Sie die Farbe für die Achsen an. Sie werden sich sofort verändern, wenn Sie den Knopf „OK“ drücken.
Farbe für das Gitter wählen
Geben Sie die Farbe für das Gitter an. Die Änderung wird sofort übernommen, wenn Sie den Knopf „OK“ drücken.
& Normale Funktionsfarben
Die Standardfarbe fürdie Funktion Nummer2
Die Standardfarbe für die Funktion Nummer2. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Die Standardfarbe für FunktionNummer 5
Die Standardfarbe für die FunktionNummer 5. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Die Standardfarbe für FunktionNummer 1
Die Standardfarbe fürdie Funktion Nummer1. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Funktion & 1:
Die Standardfarbe für FunktionNummer 3
Die Standardfarbe fürdie Funktion Nummer3. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Funktion & 3:
Funktion & 2:
Funktion & 4:
Die Standardfarbe für Funktion Nummer4
Die Standardfarbe für die Funktion Nummer4. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Funktion &5:
Funktion & 7:
Funktion & 8:
Die Standardfarbe für FunktionNummer 9
Die Standardfarbe für die Funktion Nummer 9. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Funktion & 6:
Die Standardfarbe für Funktion Nummer 7
Die Standardfarbe für die Funktion Nummer 7. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Die Standardfarbe für Funktion Nummer 8
Die Standardfarbe für die Funktion Nummer 8. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Die Standardfarbe für Funktion Nummer 6
Die Standardfarbe für die Funktion Nummer 6. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Funktion & 9:
Die Standardfarbe für Funktion Nummer 10
Die Standardfarbe für die Funktion Nummer 10. Bitte beachten Sie, dass diese Farbeinstellungen nur leere Funktionen betrifft. Wenn Sie also schon eine Funktion als Nummer 1 definiert haben und hier die Farbe für diese Nummer ändern, wird diese Einstellung erst gezeigt, wenn Sie das nächste Mal eine neue Funktion Nummer 1 definieren.
Funktion 10:
Diagramm
Linienbreite:
Skalenstrichbreite:
Skalenstrichlänge:
Sichtbare Pfeile am Ende der Achsen
Wählen Sie dies, wenn die Achsen Pfeile am Ende haben sollen.
Pfeile anzeigen
Sichtbare Achsen
Wählen Sie dies, wenn die Achsen sichtbar sein sollen.
Achsen anzeigen
Sichtbare Skalenbezeichnungen
Wählen Sie dies, wenn die Achsenstriche bezeichnet werden sollen.
Bezeichnungen anzeigen
Achsenbreite:
Kein Gitter wird gezeichnet.
Nichts
Eine Linie für jeden Skalenstrich.
Linien
Nur kleine Kreuze im Zeichenbereich.
Kreuzgitter
Ursprungskreise.
Polar
Kopfzeile der Tabelle:
Diagrammbeschriftungen:
Achsenbeschriftung:
Allgemein
Winkelmodus
Trigonometrische Funktionen benutzen den Bogenmaßmodus für Winkel.
Wählen Sie dies, wenn Sie das Bogenmaß zum Messen von Winkeln benutzen. Das ist nur für die trigonometrischen Funktionen wichtig.
& Bogenmaß
Trigonometrische Funktionen benutzen Grad für Winkel.
Wählen Sie diesen Knopf, um den Gradmodus zum Winkelmessen zu benutzen. Das ist nur für trigonometrische Funktionen wichtig.
& Grad
Vergrößerung
Vergrößern um:
Verkleinern um:
Der Wert, den das Verkleinerungswerkzeug benutzen soll.
%
Der Wert, den das Vergrößerungswerkzeug benutzen soll.
Tangente und Normale beim Verfolgen zeichnen
Schieberegler
< 0 > NAME OF TRANSLATORS
Thorsten MürellEMAIL OF TRANSLATORS
thorsten@muerell.de
Fehler in der Erweiterung.
Parameteranimation
Konstanteneditor
Wählen Sie dies, um die Konstante beim Speichern zu exportieren.
Wählen Sie dies, um die Konstante ständig verfügbar zwischen allen Instanzen von KmPlot zu haben.
Allgemeine Einstellungen
Erscheinungsbild des Diagramms
Farben
Schriften
KmPlot einrichten...
Exportieren...
& Koordinatensystem...
& Konstanten...
Vergrößern
Verkleinern
&Fläche an trigonometrische Funktionen anpassen
Ansicht zurücksetzen
Bereich & zeichnen...
Maximalpunkt suchen...
Minimumpunkt suchen...
Vordefinierte & mathematische Funktionen
Kartesische Zeichnung
Parametrische Zeichnung
Polare Zeichnung
Implizite Zeichnung
Differentiale Zeichnung
Regler anzeigen
& Ausblenden
& Entfernen
Zeichnung animieren...
Die Zeichnung wurde verändert. Möchten Sie sie speichern?
Die Datei ist in einem alten Dateiformat gespeichert. Wenn Sie sie speichern, können Sie die Datei nicht mit alten Versionen von KmPlot öffnen. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren möchten?
Neues Format speichern
*.fkt|KmPlot Dateien (*.fkt) *|Alle Dateien
Speichern unter
Die Datei kann nicht gespeichert werden
*.svg|Skalierbare Vektor-Grafik
Als Bild exportieren
Dieses Dateiformat wird leider nicht unterstützt.
Es ist ein Fehler beim Speichern des Bildes „%1“ aufgetreten.
Zeichnung drucken
KmPlotPart
Koordinaten
Koordinatensystem
Der Minimalwert muss kleiner als der Maximalwert sein.
(Doppelklicken Sie auf den Verlauf, um einen Stopp hinzuzufügen)
Stopp entfernen
Einen Verlauf wählen
zu
Zeichenbereich
Achsenteilung
x-Achse
y-Achse
Funktionen:
Nullstelle