# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pipes (Weiterleitungen) konnten nicht erzeugt werden.
Gzip konnte nicht ausgeführt werden.
Beschädigtes Archiv
Tar-Prüfsumme fehlgeschlagen, Archiv beschädigt
Unbekannter Tar-Kopfzeilen-Typ %u, Bestandteil %s
Ungültige Archiv-Signatur
Fehler beim Lesen der Archivdatei-Kopfzeilen
Ungültige Archivbestandteil-Kopfzeile %s
Ungültige Archivdatei-Kopfzeilen
Archiv ist zu kurz.
Archiv-Kopfzeilen konnten nicht gelesen werden.
»DropNode« auf noch verknüpften Knoten aufgerufen
Hash-Element konnte nicht gefunden werden!
Umleitung konnte nicht reserviert werden.
Interner Fehler in »AddDiversion«
Es wird versucht, eine Umleitung zu überschreiben: %s -> %s und %s/%s
Doppelte Hinzufügung der Umleitung %s -> %s
Doppelte Konfigurationsdatei %s/%s
Datei %s konnte nicht geschrieben werden.
Datei %s konnte nicht geschlossen werden.
Der Pfad %s ist zu lang.
%s mehr als einmal entpackt
Das Verzeichnis %s ist umgeleitet.
Schreibversuch vom Paket auf das Umleitungsziel %s/%s
Der Umleitungspfad ist zu lang.
%s mit »stat« abfragen fehlgeschlagen
%s konnte nicht in %s umbenannt werden.
Das Verzeichnis %s wird durch ein Nicht-Verzeichnis ersetzt.
Knoten konnte nicht in seinem Hash gefunden werden.
Der Pfad ist zu lang.
Pakettreffer ohne Version für %s wird überschrieben.
Durch die Datei %s/%s wird die Datei in Paket %s überschrieben.
%s kann nicht gelesen werden.
%s mit »stat« abfragen nicht möglich
%s konnte nicht entfernt werden.
%s konnte nicht erzeugt werden.
%sinfo mit »stat« abfragen fehlgeschlagen.
Die »info«- und »temp«-Verzeichnisse müssen in demselben Dateisystem liegen.
Paketlisten werden gelesen
Wechsel in das Administrationsverzeichnis %sinfo fehlgeschlagen
Interner Fehler beim Holen eines Paketnamens
Paketauflistung wird gelesen
Öffnen der Listendatei »%sinfo/%s« fehlgeschlagen. Wenn Sie diese Datei nicht wiederherstellen können, dann leeren Sie sie und installieren Sie sofort dieselbe Version des Paketes erneut!
Fehler beim Lesen der Listendatei %sinfo/%s
Interner Fehler beim Holen eines Knotens
Fehler beim Öffnen der Umleitungsdatei %sdiversions
Die Umleitungsdatei ist beschädigt.
Ungültige Zeile in der Umleitungsdatei: %s
Interner Fehler beim Hinzufügen einer Umleitung
Der Paketzwischenspeicher muss zuerst initialisiert werden.
Es konnte keine »Package:«-Kopfzeile gefunden werden, Offset %lu
Fehlerhafter »ConfFile«-Abschnitt in der Statusdatei, Offset %lu
Fehler beim Verarbeiten der MD5-Summe. Offset %lu
Dies ist kein gültiges DEB-Archiv, da es »%s« nicht enthält.
Dies ist kein gültiges DEB-Archiv, da es weder »%s«, »%s« noch »%s« enthält.
Wechsel nach %s nicht möglich
Interner Fehler, Bestandteil %s konnte nicht gefunden werden
Es konnte keine gültige »control«-Datei gefunden werden.
Auswerten der »control«-Datei nicht möglich