# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unbenannt
Rocs
(c) 2009
Dank an Ugo Sangiori
Eigenschaft
Wert
Unbenannt%1
Es wurde keine KDE-Editor gefunden. Bitte überprüfen Sie Ihre Installation.
Unbenannt0
Editor
Debugger
Ausführen
Unten ausrichten
Mittig ausrichten
Oben ausrichten
Links ausrichten
Rechts ausrichten
Neuer Graph
Graph öffnen...
Graph speichern
Graph speichern unter...
Neues Skript
Skript öffnen...
Skript speichern
Skript speichern unter...
*.graph|Graphendateien *.*|Alle Dateien
Graphendateien
Die Datei scheint keine gültige Graphendatei zu sein.
Ungültige Datei
Möchten Sie das ungespeicherte Dokument speichern?
Hinzufügen
Text neben Symbol anzeigen
Graph
Skript
Haupt-Werkzeugleiste
Layout-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Dialog
Knoten:
Radius:
Verbindungsart
Keine
Kreisförmig
Vollständig
Neue Datei
Kanten-Eigenschaften
Wert:
Farbe:
Kantenbreite
Breite:
Stil:
Kantenstil
Durchgehend
Gestrichelt
Punktiert
Strich-Punkt
Kantenfarbe
Kantenwert
Kantenname
Name:
Namen der Kante anzeigen/ausblenden
Name
Kantenwert anzeigen/hinzufügen
Anzeigen
Knoteneigenschaften
X-Koordinate X-coordinate
x
Knotenfarbe
Knotengröße
Größe:
Y-Koordinate Y-coordinate
y
Anfang
Graphenname hier
Den aktiven Graphen entfernen
Den aktiven Graphen entfernen: alle Knoten und Kanten löschenDo not translate, X is for delete
Knotenfarbe:
Farbe für neue Knoten
Die aktuelle Farbe auf alle Knoten anwenden
Die aktuelle Farbe auf alle Knoten im Zeichenbereich anwenden
Alle
Kantenfarbe:
Farbe für neue Kanten
Die aktuelle Farbe auf alle Kanten anwenden
Die aktuelle Farbe auf alle Kanten im Zeichenbereich anwenden
Gerichteter Graph
Durch anklicken dieses Knopfes, wird der Graph zu einem gerichteten Graphen.
...
Automatisch:
Durch anklicken dieses Knopfes, wird der Graph zu einem Automaton-Graphen.
Alle Knotennamen anzeigen
Durch anklicken dieses Knopfes, werden die Namen aller Knoten angezeigt.
Alle Kantennamen anzeigen
Durch anklicken dieses Knopfes, werden die Namen aller Kanten angezeigt.
Alle Knotenwerte anzeigen
Durch anklicken dieses Knopfes, werden die Werte aller Knoten angezeigt.
Alle Kantenwerte anzeigen
Durch anklicken dieses Knopfes, werden die Werte aller Kanten angezeigt.
Löschen
Elemente durch anklicken löschen.
Knoten verschieben
Bewegt einen Knoten im Zeichenbereich herum.
Auswählen
Elemente durch anklicken auswählen.
Knoten hinzufügen
Erstellt einen neuen Knoten an der Klickposition im Zeichenbereich.
Unbenannt
Ecke hinzufügen
Erstellt eine neue Kante zwischen zwei Knoten
Graph