# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

mysql_unbuffered_query() sendet eine SQL Anfrage an MySQL, ohne dass die Datensätze des Ergebnisses automatisch geholt und gepuffert werden, wie es bei der Verwendung von mysql_query() der Fall ist.
Einerseits spart dieses Vorgehen eine erhebliche Menge an Speicher bei SQL Anfragen ein, die große Ergebnismengen liefern.
Andererseits können Sie unmittelbar mit dem Anfrageergebnis arbeiten, sobald der erste Datensatz gefunden wurde:
Sie müssen nicht darauf warten, bis die gesamte SQL Anfrage abgeschlossen ist.
Wird auf verschiedene Datenbanken gleichzeitig zugegriffen, muss der optionale Parameter Verbindungs-Kennung angegeben werden.
Der optionale Parameter Ergebnis-Modus kann MYSQL_USE_RESULT oder MYSQL_STORE_RESULT sein.
Der Vorgabewert ist MYSQL_USE_RESULT, damit wird das Ergebnis nicht zwischengespeichert.
Siehe auch mysql_query() für das das entgegengesetzte Verhalten.
Anmerkung:
Die Vorteile von mysql_unbuffered_query() haben ihren Preis:
Auf ein Ergebnis von mysql_unbuffered_query() kann die Funktion mysql_num_rows() nicht angewendet werden.
Ausserdem müssen Sie sicherstellen, dass Sie alle Datensätze des Ergebnisses einer ungepufferteten SQL Anfrage abgeholt haben.
Erst dann können Sie eine neue SQL Anfrage an MySQL absetzen.
Siehe auch: mysql_query().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
Mohawk Software Session Handler Funktionen