# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arbeitsfl\xE4che
Dieses Modul wird verwendet, um einige der gemeinsamen Einstellungen f\xFCr den KDE Desktop zu konfigurieren.
Dieses Modul enth\xE4lt die folgenden Karteikarten:
Arbeitsfl\xE4che, Erscheinungsbild, Anzahl der Arbeitsfl\xE4chen und Pfade.
Karteikarte Arbeitsfläche
Verschiedene Einstellungen
In diesem Abschnitt gibt es verschiedene Optionen auf der linken Seite:
\xDCber diese Option legen Sie fest, ob am oberen Bildschirmrand der KDE -Arbeitsfl\xE4che ein Men\xFC im Stile von Mac -OS dargestellt wird.
Entfernt man die Markierung, so werden keine Symbole mehr auf der Arbeitsfl\xE4che angezeigt.
Ohne Symbole ist die Arbeitsfl\xE4che schneller, aber man kann keine Dateien mehr auf die Arbeitsfl\xE4che ziehen.
Dateien, die sich bereits auf der Arbeitsfl\xE4che befinden, werden zwar ausgeblendet, aber nicht entfernt.
Ist diese Option aktiviert, platziert KDE alle Symbole in Spalten entlang der linken Seite des Bildschirmes, sobald Sie die Option Symbole ausrichten aus dem Men\xFC Arbeitsfl\xE4che ausw\xE4hlen.
Ist diese Option deaktiviert, wird KDE alle Symbole in einer Reihe am oberen Bildschirmrand platzieren.
Ist diese Option aktiviert, werden alle versteckten Dateien auf der Arbeitsfl\xE4che angezeigt.
In der Regel wird das den Bereich der Arbeitsfl\xE4che in Unordnung bringen, aber wenn Sie h\xE4ufig mit versteckten Dateien oder Verzeichnissen arbeiten, kann diese Option hilfreich sein.
Seien Sie sehr vorsichtig,wenn Sie versteckte Dateien l\xF6schen oder modfizieren.
Viele dieser Dateien sind Konfigurationsdateien und notwendig f\xFCr das korrekte Arbeiten Ihres Computers.
Die Aktivierung dieser Option erm\xF6glicht es Ihnen, ein Programm als Hintergrund der Arbeitsfl\xE4che einzusetzen, zum Beispiel xearth oder KWorldClock.
Rechts neben diesen Optionen sehen Sie ein Feld Vorschau anzeigen f\xFCr.
Die KDE -Arbeitsfl\xE4che bietet die Funktion Vorschau f\xFCr HTML -Dateien, Bilder, PostScript und PDF, Sound-Dateien, Webarchive (sofern Sie das entsprechende Konqueror -Plugin installiert haben) und Textdateien.
Aktivieren Sie die Option Vorschau f\xFCr einen dieser Dateitypen, werden die Dateien dieses Typs nicht mehr durch Standardsymbole auf der Arbeitsfl\xE4che dargestellt, sondern durch eine Miniaturvorschau.
Auf langsamen Computern wird eine gewisse Zeit zur Darstellung der Vorschau ben\xF6tigt, daher sollte dort diese Funktion nicht eingeschaltet werden.
Klicks auf die Arbeitsfl\xE4che
\xDCber den Bereich Maustaste legen Sie fest, welche Aktion ausgef\xFChrt wird, wenn Sie mit einer der drei Maustasten auf die freie Arbeitsfl\xE4che klicken (an einer Stelle, wo sich kein Fenster befindet).
Nicht alle M\xE4use haben drei Maustasten.
Bei M\xE4usen mit zwei Maustasten wird die Funktion der mittleren Maustaste aktiviert, indem die linke und die rechte Taste gleichzeitig gedr\xFCckt werden.
F\xFCr jede der drei Maustasten k\xF6nnen Sie ausw\xE4hlen:
Keine Aktion
Es wird keine Aktion ausgef\xFChrt, wenn diese Maustaste gedr\xFCckt wird.
Fensterliste
Hierdurch wird ein Untermen\xFC mit allen virtuellen Arbeitsfl\xE4chen ge\xF6ffnet.
Zu jeder virtuellen Arbeitsfl\xE4che werden alle Fenster aufgelistet, die dort jeweils angeordnet sind.
W\xE4hlen Sie ein Fenster aus, schaltet KDE automatisch auf diese Arbeitsfl\xE4che und aktiviert den Fokus auf dieses Fenster.
Arbeitsfl\xE4chen-Men\xFC.
Hierdurch wird ein Untermen\xFC mit spezifischen KDE Befehlen ge\xF6ffnet.
Sie k\xF6nnen Symbole erstellen, Lesezeichen bearbeiten, Ausschneiden und Einf\xFCgen, Hilfe aufrufen, Befehle ausf\xFChren, KDE konfigurieren, Symbole anordnen, den Bildschirm sperren und sich abmelden.
Der genaue Inhalt dieses Men\xFC kann variieren und h\xE4ngt vom jeweils aktuellen Status des KDE ab.
Programm-Men\xFC
Hierdurch wird das Programm -Men\xFC ge\xF6ffnet (auch bekannt als das K -Men\xFC), \xFCber das Sie eine neue Anwendung starten k\xF6nnen.
Die Karteikarte Erscheinungsbild
Hier kann das Erscheinungsbild von Symbolen auf der Arbeitsfl\xE4che eingerichtet werden.
\xDCber diese Option \xE4ndern Sie die Schriftart, die auf der Arbeitsfl\xE4che verwendet wird.
W\xE4hlen Sie einfach die Schriftart aus einer aufklappbaren Liste aus.
Hier k\xF6nnen Sie die Schriftgr\xF6\xDFe auf der Arbeitsfl\xE4che einstellen.
\xDCber diese Option w\xE4hlen Sie die Farbe f\xFCr normalen (nicht markierten) Text aus.
\xDCber diese Option legen Sie die Hintergrundfarbe f\xFCr normalen Text fest.
Ist diese Option nicht aktiviert, hat der Text einen transparenten Hintergrund.
Dateinamen unterstreichen
Hierdurch wird festgelegt, ob Dateinamen auf der Arbeitsfl\xE4che unterstrichen werden.
Anzahl der Arbeitsfl\xE4chen
KDE bietet Ihnen die M\xF6glichkeit, mehrere virtuelle Arbeitsfl\xE4chen zu verwenden.
Auf dieser Karteikarte legen Sie die Anzahl der Arbeitsfl\xE4chen sowie ihre Namen fest.
Verwenden Sie den Schieberegler, um die Anzahl der Arbeitsfl\xE4chen einzustellen.
Sie weisen einer Arbeitsfl\xE4che einen Namen zu, indem Sie den Namen in das entsprechende Textfeld eingeben.
Pfade
\xDCber diesen Bereich legen Sie fest, wo die Dateien zur Arbeitsfl\xE4che, der M\xFClleimer und die Autostartdateien auf Ihrem Computer gespeichert werden.
Au\xDFerdem konfigurieren Sie hier den Standardpfad zu Ihren Dokumenten.
\xC4ndern Sie eine Einstellung zu den ersten drei Pfadangaben, werden die betreffenden Dateien automatisch an die neue Position verschoben.
Wenn Sie diesen Abschnitt hier lesen, sollten Sie die Pfadangaben nicht \xE4ndern.
Geben Sie dort falsche Werte an, k\xF6nnen Sie Ihr System ziemlich unbrauchbar machen.
Mitwirkende
Dieses Kapitel wurde geschrieben von:
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Jost Schenck jost@schenck.de.
Deutsche \xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
\xDCberarbeitung der deutschen \xDCbersetzung:
Frank Br\xFCcker f.bruecker@gmx.de