# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu KPatience
KPatience ist ein hochgradig s\xFCchtig machendes Spiel f\xFCr KDE
Einleitung
Eine Patience zu spielen erfordert, wie der Name schon sagt:
Geduld.
F\xFCr einfache Spiele, in denen der Spielverlauf nur davon abh\xE4gnig ist, wie die Karten fallen, ist das auch ausreichend.
Aber es gibt auch Patiencen, in denen zus\xE4tzlich strategisches Planen und Vorausdenken f\xFCr den Gewinn notwendig sind.
Alle Spiele haben gemeinsam, dass die Karten durch Auslegen und Ordnen nach einem jeweils festgelegten Schema in eine bestimmte Reihenfolge gebracht werden m\xFCssen.
Spielregeln
Diese komplette Liste von Karten nennt man eine Familie.
Es gibt echte Familien und unechte Familien.
Die echten Familien sind alle von einer Farbe (z.B.
Herz) w\xE4hrend in unechten Familien die Farbe zwischen schwarz (Kreuz und Pik) und rot (Herz und Karo) abwechselt.
1.
Talon
Am Anfang eines jeden Spiels werden die Kartenp\xE4ckchen gemischt.
Aber nicht in jedem Spiel werden auch alle Karten ausgeteilt, sondern es verbleiben ein paar im P\xE4ckchen.
Diese Karten werden dann verdeckt als so genannter Talon ausgelegt.
Diesen erkennt man in einer Patience meist recht einfach daran, dass er der einzige Stapel ist, der die R\xFCckseite zeigt.
Wenn kein Stapel die R\xFCckseite zeigt, sind alle Karten ausgeteilt und es gibt keinen Talon.
Diese Patiencen sind meist die schwierigsten, da es keinen Zufall mehr nach dem Start der Patience gibt, sondern alles von Ihrem Geschick abh\xE4ngt
2.
Hilfsstapel
In vielen Patiencen werden Karten vom Talon zuerst auf einen Hilfsstapel gelegt, wenn man auf den Talon klickt.
Von dort aus k\xF6nnen die Karten (welche dann die Vorderseite zeigen) in das Spiel eingebracht werden.
3.
Basis
Die Basis ist der Ort, an dem sie alle Karten am Ende haben sollten.
Wenn all ihre Karten am Ende dort in der richtigen Reihenfolge sind, haben Sie gewonnen.
In den meisten Kartenspielen ist die Basis am Anfang leer.
KPatience verschiebt aber Karten, die in die Basis passen, automatisch.
Diese Aufgabe bildet ansonsten eher den langweiligen Teil einer Patience.
4.
Ablagen
Diese Ablagen sind der Ort, an dem das eigentliche Neuordnen stattfindet.
Die Regeln f\xFCr diese Ablagen sind von Spiel zu Spiel sehr verschieden.
Einige zeigen alle Karten auf den Ablagen, bei anderen sind manche Karten verdeckt.
Einige Spiele erlauben nur, einzelne Karten zu verschieben, bei anderen kann man jede Karte verschieben usw.
F\xFCr Details zu den Regeln der einzelnen Spiele, siehe auch die weiteren Abschnitte.
Allgemeine Bedienung
Klondike
Klondike ist die bekannteste Patience - wahrscheinlich weil ein h\xE4ufig genutztes Betriebssystem diese Patience als Standard mitliefert.
Klondike wird mit einem einzelnen Kartenp\xE4ckchen gespielt.
Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf die Basis anzuordnen.
Dieses gelingt problemlos, wenn alle Karten mit der Vorderseite nach oben im Spielfeld liegen.
Die Spielfolgen m\xFCssen fallend angeordnet werden, wobei sich immer schwarze und rote Karten abwechseln.
Es k\xF6nnen ganze oder Teile von Sequenzen verschoben werden, wenn die erste Karte auf eine andere Ablage passt.
Auf eine freie Ablage k\xF6nnen Sie jeden beliebigen K\xF6nig legen oder auch jede Folge, die mit einem K\xF6nig startet.
Mit einem Klick auf den Talon wird eine Karte auf den Hilfsstapel gelegt, von wo aus sie auf die Ablagen oder die Basis verschoben werden kann.
Ist der Talon leer, wird mit einem weiteren Klick der Hilfsstapel zu einem neuen Talon.
Den Talon kann man zwar beliebig oft durchsehen, aber Sie werden schnell merken, dass Sie verloren haben, wenn sich keine Karte mehr findet und auch eine neue Runde im Talon daran nichts \xE4ndert.
Gro\xDFvater
Bei Gro\xDFvater wird ein Kartenp\xE4ckchen auf sieben Ablagestapel ausgeteilt.
Die Karten der Stapel sind nur zum Teil aufgedeckt.
Sie k\xF6nnen jede Karte auf jede Ablage legen, wenn sich dadurch echte fallende Spielfolgen bilden.
So kann z.B. die Pik-F\xFCnf auf eine oben liegende Herz-Sechs gelegt werden, unabh\xE4nig davon, wieviele Karten auf der Pik-F\xFCnf liegen.
Lassen sich keine weiteren Karten verschieben, kann zweimal neu ausgeteilt werden, wobei alle Karten, die sich bereits in der Basis befinden, auch dort verbleiben.
Die Karten auf den Ablagen werden dagegen neu gemischt, so dass sich neue Chancen ergeben, doch noch eine L\xF6sung zu finden.
Asse hoch
Diese Patience hat sehr einfache Regeln, ist aber schwer zu gewinnen.
Sie wird mit einem Kartenp\xE4ckchen gespielt.
Ziel ist es, alle Karten au\xDFer den Assen auf die Basis zu legen, wobei auf jeder Ablage ein Ass zu liegen kommen muss.
Jede obere Karte, die von geringerem Wert als eine andere obere Karte und von derselben Farbe (z.B.
Pik) ist, kann per Klick auf die Basis gelegt werden.
K\xF6nnen keine weiteren Karten auf die Basis gelegt werden, wird mit einem Klick auf den Talon auf jede Ablage eine neue Karte gelegt.
Ist eine Ablage frei, so kann per Klick auf eine Karte auf einer anderen Ablage diese dorthin bewegt werden.
Diese Karte sollte m\xF6glichst so gew\xE4hlt werden, dass danach weitere Karten auf die Basis gelegt werden k\xF6nnen.
Das automatische Ablegen von Karten ist bei dieser Patience abgestellt.
Freecell
Ziel ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf die Basis anzuordnen.
Dieses gelingt sehr oft, da Freecell zu ca.
99,9% l\xF6sbar ist (von den ersten 32000 Spielen ist nur eins unl\xF6sbar -11982 wenn Sie es genau wissen wollen).
Bei einem Spielzug darf immer nur eine einzelne, oben liegende Karte verschoben werden.
Sequenzen oder Teile von Sequenzen k\xF6nnen nur verschoben werden, wenn gen\xFCgend freie Zellen und/oder freie Ablagen vorhanden sind.
Dabei kann jede beliebige Karte auf eine freie Position gelegt werden.
(#{freie Zellen} + 1) * 2 #{freie Ablagen}
Sie sollten versuchen, so viele freie Zellen und/oder Ablagen frei zu halten, dass Sie m\xF6glichst lange Folgen bauen und verschieben k\xF6nnen.
Napoleons Grab
Napoleons Grab wird mit einem Kartenp\xE4ckchen gespielt.
Ziel des Spiels ist es, alle Karten als Familien steigend auf die Basis anzuordnen, wobei die Farbe der Karte keine Rolle spielt.
Die Basis besteht aus 5 Stapeln, die als X angeordnet sind.
Auf den vier Enden des X k\xF6nnen Sie Folgen anordnen, die mit einer Sieben anfangen und mit einem K\xF6nig enden.
Auf der Ablage in der Mitte k\xF6nnen Sie viermal die Folge von Sechs bis hinunter zum Ass anordnen.
Die Farbe spielt auf allen Ablagen keine Rolle.
Die restlichen vier Felder des Spielfeldes k\xF6nnen als vor\xFCbergehende Ablage f\xFCr jeweils eine Karte genutzt werden.
Der Talon kann nur einmal durchgesehen werden.
Das automatische Ablegen von Karten ist bei dieser Patience abgestellt.
Mod3
Die unterste Reihe ist Hilfsstapel und Ablage zugleich.
Auf eine leere Ablage kann eine Karte aus den oberen drei Reihen gelegt werden oder eine auf einem anderen Ablagestapel liegende.
Das automatische Ablegen von Karten ist bei dieser Patience abgestellt.
Berechnung
Berechnung ist sicherlich eine Patience, mit der man erst einmal warm werden muss.
Es wird einem Kartenp\xE4ckchen gespielt und das Ziel des Spiels ist es, alle Karten in den vier Basisstapeln als steigende Familien anzuordnen, ohne dass es auf die Farbe ankommt.
F\xFCr die Basis gelten folgende Reihenfolgen:
Die oberste Karte des Talons k\xF6nnen Sie auf jede der vier Ablagen legen.
Sie sollten dies auch tun, so dass sie folgende Karten einfacher auf die Basis ablegen k\xF6nnen.
Zigeuner
Die Spielfolgen m\xFCssen fallend angeordnet werden, wobei sich immer schwarze und rote Karten abwechseln.
Es k\xF6nnen nur Sequenzen oder einzelne Karten verschoben werden.
Auf eine freie Ablage kann jede beliebige Karte oder Sequenz gelegt werden.
Die h\xE4ufige Benutzung der R\xFCckg\xE4ngigfunktion macht es leichter, ein Spiel zu gewinnen.
Vierzig und Acht
Vierzig und Acht wird mit zwei Kartenp\xE4ckchen gespielt.
Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf die Basis anzuordnen.
Die Spielfolgen m\xFCssen fallend angeordnet werden, wobei nur Herz auf Herz, Pik auf Pik usw. gelegt werden darf.
Es kann nur eine einzelne oben liegene Karte pro Spielzug bewegt werden.
Auf einer freien Ablage l\xE4sst sich jede beliebige Karte ablegen.
Mit einem Klick auf den Talon wird eine Karte auf den Hilfsstapel gelegt, von wo aus sie auf die Ablagen oder die Basis bewegt werden kann.
Ist der Talon leer, wird mit einem weiteren Klick der Hilfsstapel zu einen neuen Talon.
Jedoch kann der Talon nur zweimal durchgesehen werden.
Diese Patience ist nicht einfach zu l\xF6sen, aber mit ein wenig Erfahrung werden Sie in der Lage sein, etliche Spiele zu gewinnen.
Dabei bietet sich vor allem die h\xE4ufigere Benutzung der R\xFCckg\xE4ngig-Funktion an, um Entscheidungen im Spielverlauf zu berichtigen.
H\xE4ufig wird auch KPatience die falschen Karte auf die Basis abgelegt haben, so dass Sie auch hierbei mit R\xFCckg\xE4ngig eine andere Entscheidung treffen k\xF6nnen.
Einfach Simon
In den Ablagen k\xF6nnen echte und unechte fallende Sequenzen gebildet werden.
Mehrere Karten lassen sich nur dann bewegen, wenn sie Mitglied einer echten Sequenz sind.
Vorschlag
Es empfiehlt sich m\xF6glichst fr\xFCh Karten von der rechten Seite des Spielfeldes "wegzur\xE4umen", um freie Ablagen zu schaffen.
Auf eine freie Ablage kann jede Karte oder Sequenz gelegt werden.
Mit gen\xFCgend Platz kann man dann beginnen, fallende Familien auf eine freie Ablage zu legen.
Hat man alle Karten so angeordnet, kann man sie anschlie\xDFend der Farbe nach sortieren.
Yukon
Yukon wird mit einem Kartenp\xE4ckchen gespielt.
Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf die Basis anzuordnen.
Die Spielfolgen m\xFCssen fallend angeordnet werden, wobei sich immer schwarze und rote Karten abwechseln.
Man kann jede aufgedeckte Karte bewegen.
So kann z.B. die Herz-F\xFCnf auf eine oben liegende Pik-Sechs gelegt werden, unabh\xE4nig davon, wieviele Karten auf der Pik-F\xFCnf liegen.
Gro\xDFvaters Uhr
Ziel ist es, die Karten als echte steigende Sequenzen derart in der Basis anzuordnen, dass die Ziffern einer Uhr entstehen.
Wobei Ass die Eins symbolisiert, Bube die Elf und Dame die Zw\xF6lf.
Das automatische Ablegen von Karten ist bei dieser Patience abgestellt.
K\xF6nige
Die Patience K\xF6nige wird mit zwei Kartenp\xE4ckchen gespielt.
Die Karten werden so ausgeteilt, dass unter jedem Ablagestapel ein K\xF6nig liegt.
Die Karten, die im Stapel zwischen zwei K\xF6nigen liegen, werden auf den jeweils ersten gelegt.
Dadurch k\xF6nnen sehr unterschiedlich gro\xDFe Stapel entstehen.
Ziel des Spiels ist es, alle Karten als echte Familien steigend auf die Basis (rechts im Spielfeld) anzuordnen.
Die Spielfolgen m\xFCssen fallend angeordnet werden, wobei sich immer schwarze und rote Karten abwechseln.
Mehrere Karten k\xF6nnen nur dann bewegt werden, wenn sie Mitglied einer unechten Sequenz sind.
In die acht freien Zellen am oberen Spielfeldrand l\xE4sst sich jeweils nur eine einzige Karte legen.
Auf eine freie Ablage kann jede beliebige Karte oder Sequenz gelegt werden.
Mitwirkende und Lizenz
KPatience Copyright 1995-2000 Paul Olav Tvete
KPatience Copyright 2001 Stephan Kulow coolo@kde.org
Freecell Solver von Shlomi Fish shlomif@vipe.technion.ac.il
Dokumentation Copyright 2000 Paul Olav Tvete
Dokumentation f\xFCr KDE 2.0 von Michael McBride mpmcbride7@yahoo.com \xFCberarbeitet
Dokumentation f\xFCr KPatience 2.0 (KDE 2.1) neu geschrieben von Maren Pakura maren@kde.org
\xDCbersetzung der GUI und der Dokumentation:
Stephan Kulow coolo@kde.org