# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schwierigkeitsgrad
Schwierigkeitsgrad einstellen
Stellt den Schwierigkeitsgrad des Spiels ein.
Das Ändern des Schwierigkeitsgrad beendet das aktuelle Spiel!
Schwierigkeitsgrad ändernGame difficulty level 1 out of 8
Lächerlich einfachGame difficulty level 2 out of 8
Sehr einfachGame difficulty level 3 out of 8
EinfachGame difficulty level 4 out of 8
MittelGame difficulty level 5 out of 8
SchwierigGame difficulty level 6 out of 8
Sehr schwierigGame difficulty level 7 out of 8
Extrem schwierigGame difficulty level 8 out of 8
UnmöglichName of the game difficulty level that is customized by the user by setting up different game parameters
Benutzerdefiniert
Wählen Sie die Schwierigkeit des Spiels. Wenn Sie die Schwierigkeit ändern während gerade ein Spiel läuft, dann müssen Sie das Spiel beenden und ein neues starten.
Wählen Sie die Schwierigkeit des Spiels. Sie können die Schwierigkeit während des Spiels ändern.
Benutzer-ID
Gruppe
Standard
Name
AsyncInput
meinZug
KGame Debug-Fenster
& KGame debuggen
Aktualisieren
KGame-Zeiger
Spiel-ID
Spiel-Cookie
Ist Spielleiter
Ist Administrator
Bietet Verbindungen an
Spielstatus
Spiel läuft
Maximale Spieleranzahl
Minimale Spieleranzahl
Spieler
Spieler debuggen
Verfügbare Spieler
Spieler-Zeiger
Spieler-ID
Spielername
Spielergruppe
Spieler-Benutzername
Mein Zug
Async Input
KGame Adresse
Spieler ist virtuell
Spieler ist aktiv
RTTI
Netzwerkpriorität
Debug-Meldungen
& > >
Keine IDs anzeigen:
NULL-Zeiger
Wahr
Falsch
Einwandfrei
Nicht einwandfrei
Lokal
Undefiniert
Unbekannt
Die Verbindung zum Server ist abgebrochen!
Die Verbindung zum Client ist abgebrochen!
Es ist ein Netzwerkfehler aufgetreten! Fehlernummer: %1 Fehlermeldung: %2
Es kann keine Verbindung erzeugt werden.
Es kann keine Verbindung erzeugt werden. Die Fehlermeldung lautet: %1
Fehler
& Chat
& Verbindungen
& Spiel
Netzwerk
& Nachrichten-Server
Trennen
Netzwerkeinrichtung
Verbindung zum Netzwerk kann nicht hergestellt werden
Netzwerkstatus: Kein Netzwerk
Netzwerkstatus: Sie sind der Spielleiter
Netzwerkstatus: Sie sind verbunden
Ihr Name:
Maximale Anzahl von Clients
Maximale Anzahl von Clients (-1 = unbegrenzt):
Maximale Anzahl von Clients ändern
Administrator ändern
Einen Client und alle seine Spieler entfernen
Nur der Administrator kann den Nachrichten-Server einrichten!
Sie sind nicht der Eigentümer des Nachrichten-Servers
Chat
Verbundene Spieler
Möchten Sie den Spieler„ %1“ vom Spiel ausschließen?
Spieler ausschließen
Nicht ausschließen
Netzwerkspiel erzeugen
An einem Netzwerkspiel teilnehmen
Name des Spiels:
Netzwerkspiele:
Verbindungsport:
Verbindungsrechner:
Netzwerk & starten
Netzwerkspiel
MaxSpieler
MinSpieler
Spielstatus
%1 (%2)
Unbenannt - ID: %1
%1 nicht registriert
Spiel einrichten
Fortsetzung Spiel einrichten
Spiel laden
Client-Spiel verbunden
Spiel einrichten beendet
Zufallswerte synchronisieren
Spielereigenschaft
Spieleigenschaft
Spieler hinzufügen
Spieler entfernen
Spieler aktivieren
Spieler deaktivieren
ID beenden
Fehlermeldung
Spielereingabe
Ein IO wurde hinzugefügt
Prozessanfrage
Spieler %1Unknown player
An %1 senden
An meine Gruppe („ %1“) senden
Cookie-Fehler! Erwarteter Cookie: %1 Erhaltener Cookie: %2
KGame Falsche Version! Erwartete Version: %1 Erhaltene Version: %2
Unbekannte Fehlernummer %1
kgamepopupitemtest
Anzeige:
Teilnehmende Spieler und Roboter
Zuschauer
Schließen
Spieler, Roboter und Zuschauer
Aktion...
Spieler
Offen
Reserviert
KI-Roboter
Verwaist
Art: %1
(unbenannt)
Zuschauer
Statistiken...
Hierher setzen
Hier einen Roboter hinzufügen
Roboter starten und Sitz freigeben
Aufstehen
Spieler starten und Sitz freigeben
Gastgeber: %1
Echter Name: %1A list of language typical names (for games), separated by spaces
Adam Alex Andreas Axel Benjamin Ben Bernd Chris Cornelius Christian Daniel Doris Eddi Emilie Erik Ferdinand Gregor Gerhard Harri Holger Jeanette Julius Jan Kai Maik Mark Markus Melanie Nicole Oliver Paul Robert Senta Steffen Stefan Sandra Thomas Tim Walter
Unbenanntnew game
& Neu
Neues Spiel starten.
Neues Spiel starten
& Laden...
Gespeichertes Spiel öffnen...
Zuletzt geöffnete Spiele
Kürzlich gespeichertes Spiel öffnen...
Spiel neu & starten
Spiel neu starten
Speichern
Das aktuelle Spiel speichern
Speichern & unter...
Das aktuelle Spiel unter einem neuen Namen speichern
Spiel beenden
Das aktuelle Spiel beenden
& Pause
Das aktuelle Spiel anhalten
& Bestenliste anzeigen
Bestenliste anzeigen
Bestenliste & leeren
Bestenliste leeren
Statistiken anzeigen
Statistiken anzeigen
Statistiken & zurücksetzen
Gesamtstatistiken zurücksetzen.
& Drucken...
Beenden
Das Programm beenden
Wiederholen
Den letzten Zug wiederholen
& Zurücknehmen
Den letzten Zug rückgängig machen
& Wiederherstellen
Den letzten Zug wiederherstellen
& Würfel werfen
Würfel werfen
Zug beenden
& Tipp
Tipp geben
& Beispiel
Vorführung spielen
Lösen
Spiel lösen
Spielart auswählen
Spielkarten festlegen...
& Bestenliste einrichten...
Neustart
Es ist kein Zugriff auf die Bestenliste möglich. Wahrscheinlich schreibt gerade ein anderer Benutzer Daten in die Liste.
Bestenliste
Datum
Ebene
Spielstand
Zeit
RangEnumeration (#1, #2...) of the highscore entries
#%1
& Eintragen
& Verwerfen
Diesen Höchstwert eintragen.
Diesen Höchstwert verwerfen.
Hervorragend! Sie haben einen neuen Rekord erreicht!
Sehr gut! Sie werden in die Bestenliste aufgenommen!
Beste & Punktzahlen
& Spieler
Statistiken
Histogramm
Weltweite Bestenliste ansehen
Weltweites Spielerverzeichnis ansehen
Bestenliste
Einstellungen...
Exportieren...
Überschreiben
Die Datei existiert bereits. Überschreiben?
Exportieren
Gewinner
Gewonnene Spiele
Bestenliste einrichten
Allgemein
Spitzname:
Kommentar:
Weltweite Bestenliste eingeschaltet
Fortgeschritten
Registrierungsdaten
Schlüssel:
Entfernen
Hiermit wird Ihr Registrierungsschlüssel dauerhaft gelöscht. Sie können Ihren Namen danach nicht mehr verwenden.
Der Name muss mindestens ein Zeichen enthalten.
Diesen Namen gibt es bereits. Bitte wählen Sie einen anderen
Name eingeben:
Glückwunsch, Sie haben gewonnen!
Name eingeben:
Nicht noch einmal fragen.
Durchschnittlicher Punktestand
Beste Punktzahl
Benötigte Zeit
anonym
Spielezähler
Kommentar
Unbekannter Fehler.
Fehlendes Argument.
Ungültiges Argument.
Keine Verbindung zum MySQL-Server.
Datenbank kann nicht ausgewählt werden.
Fehler bei der Datenbankabfrage.
Fehler beim Schreiben in die Datenbank.
Name bereits registriert.
Name nicht registriert.
Ungültiger Schlüssel.
Ungültiger Übergabeschlüssel.
Ungültige Ebene.
Ungültige Punktzahl.
Keine Verbindung zum Server mit der weltweiten Bestenliste
Server-Adresse: %1
Fehler beim Öffnen der temporären Datei.
Nachricht vom Server mit der weltweiten Bestenliste
Ungültige Nachricht vom Server mit der weltweiten Bestenliste.
Rohdaten der Nachricht: %1
Ungültige Antwort vom Server mit der weltweiten Bestenliste (fehlender Teil: %1).
Erfolgreich
Mehrspieler-Punktzahlen
Kein Spiel gespielt.
Punktzahl im letzten Spiel:
Punktzahl in den letzten %1 Spielen:
alle
Spielerauswahl:
Insgesamt:
Gewonnen:
Verloren:
Unentschieden:
Aktuell:
Höchstzahl gewonnen:
Höchstzahl verloren:
Spielezähler
Trend
Von
Bis
Anzahl
ProzentFront side of a card
VorderseiteBack side of a card
Rückseite
Vorschau
Vorderseite Vorschau
Name des Blattdesigns
Rückseite Vorschau
Beschreibung des Blattdesigns.
Neue & Designs abholen...
Details zum Design
Kontakt:
Beschreibung:
Autor:
Text mit Attributen anzeigen
Maximale Wartezeit für Nachrichten:
Undurchsichtigkeit:
Symbol ändern...
Schriftfarbe:
Hintergrundfarbe:
Vorgehen beim Ersetzen
Vorheriges lassen
Vorheriges ersetzen
Ecken:
Ecke
Scharf
Weich
ganz weich
Anzeigefenster oben links
Anzeigefenster oben rechts
Anzeigefenster unten links
Anzeigefenster unten rechts
Anzeigefenster mittig
Sofortiges Verstecken erzwingen
Animiertes Verstecken erzwingen
Auswahl des Blattdesigns
%1:
Chat einrichten
Zeichensatz Name...
Schriftart...
Spieler:
Dies ist eine Spielernachricht
Systemnachrichten - Nachrichten direkt aus dem Spiel senden
--- Spiel:
Dies ist eine Systemnachricht
Maximale Nachrichten-Anzahl (-1 = unbegrenzt):
An alle Spieler senden
Rückseite und Vorderseite koppeln