# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Server hat die Befehle EHLO und HELO als unbekannt oder nicht unterstützt zurückgewiesen. Bitte nehmen Sie Kontakt zum Systemverwalter des Servers auf.
Unerwartete Server-Antwort auf Befehl %1. %2
Ihr SMTP-Server unterstützt das TLS-Protokoll nicht. Deaktivieren Sie TLS in den Systemeinstellungen, falls Sie eine unverschlüsselte Verbindung aufbauen möchten (Persönliche Einstellungen - > Verschlüsselung).
Der SMTP-Server unterstützt angeblich das TLS-Protokoll, aber ein entsprechender Verbindungsversuch ist fehlgeschlagen. Sie können die Verwendung von TLS über die KDE-Systemeinstellungen deaktivieren (Persönliche Einstellungen - > Verschlüsselung).
Verbindung fehlgeschlagen
Bei der Authentifizierung ist ein Fehler aufgetreten: %1
Keine Authentifizierungsdetails bereitgestellt.
Bitte wählen Sie eine andere Authentifizierungsmethode.
Ihr SMTP-Server unterstützt %1 nicht.
Ihr SMTP-Server unterstützt (nicht spezifizierte Methode) nicht.
Ihr SMTP-Server unterstützt keine Authentifizierung. %1
Authentifizierung fehlgeschlagen. Wahrscheinlich ist das Passwort nicht korrekt. %1
Daten des anderen Programms nicht lesbar.
Der Inhalt der Nachricht wurde nicht akzeptiert. %1
Meldung des Servers: %1
Meldung des Servers: %1
Das ist ein vorübergehendes Problem. Bitte versuchen Sie es später erneut.
Das Programm sendet eine ungültige Anforderung.
Die Absenderadresse fehlt.
SMTPProtocol::smtp_open fehlgeschlagen (%1)
Ihr Server (%1) unterstützt keinen Versand von 8-Bit-kodierten Nachrichten. Bitte verwenden Sie base64 oder quoted-printable als Kodierung.
Schreiben auf den Socket ist fehlgeschlagen.
Ungültige SMTP-Antwort empfangen (%1).
Der Server (%1) lehnt die Verbindungsaufnahme ab. %2
Benutzername und Passwort für Ihren SMTP-Zugang:
Server akzeptiert keine leere Absenderadresse: %1
Der Server akzeptiert die Absenderadresse %1 nicht. %2
Mailversand fehlgeschlagen, da die folgende Empfängeradresse vom Server abgelehnt wurde: %1
Senden der Nachricht fehlgeschlagen. %1
Nicht behebbare Fehlersituation. Bitte senden Sie uns einen Fehlerbericht.
Unterstützung für Authentifizierung wurde beim Kompilieren von kio_smtp nicht eingebunden.