# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Besondere Einstellungen
/text/shared/explorer/database/dabaadvpropdat.xhp
Besondere Einstellungen
Legt fest, wie Sie mit Daten in einer Datenbank arbeiten.
Bearbeiten - Datenbank - Erweiterte Einstellungen
.
Die Verfügbarkeit der folgenden Steuerelemente hängt vom Datenbanktyp ab:
SQL92 Namensbeschränkung verwenden
Lässt in Bezeichnungen für Datenquellen nur Zeichen zu, die zur Namenskonvention SQL92 konform sind.
Alle anderen Zeichen werden zurückgewiesen.
Jeder Name darf nur mit einem Kleinbuchstaben, Großbuchstaben oder einem Unterstrich ( _ ) beginnen.
Die übrigen Zeichen dürfen nur Buchstaben, Zahlen und Unterstriche aus dem ASCII-Zeichensatz sein.
Textzeilen mit CR+LF beenden
Wählen Sie diese Option, um das Codepaar CR+LF (Wagenrücklauf+Zeilenvorschub) zum Beenden jeder Textzeile zu verwenden (die bevorzugte Einstellung für DOS und Windows Betriebssysteme).
Den Alias Namen von Tabellen im SELECT Ausdruck anhängen
Hängt in SELECT Ausdrücken einen Tabellen-Aliasnamen an.
Für Outer Joins die Syntax '{OJ }' verwenden
Verwendet für Outer Joins Escape-Sequenzen.
Die Syntax für diese Escape-Sequenz ist {oj outer-join}.
Beispiel:
select Artikel.* from {oj Artikel LEFT OUTER JOIN Bestellungen ON Artikel.Nr=Bestellungen.ANR}
Die Rechte vom Datenbank Treiber ignorieren
Ignoriert die vom Datenbanktreiber zur Verfügung gestellten Zugriffsrechte.
Benannte Parameter durch ? ersetzen
Ersetzt benannte Parameter in einer Datenquelle durch ein Fragezeichen (?).
Versionsspalten anzeigen (wenn verfügbar)
Zeigt die interne Versionsnummer des Datensatzes in der Datenbanktabelle an.
Den Katalognamen in SELECT-Befehlen verwenden
Verwendet die aktuelle Datenquelle des Katalogs.
Diese Option ist hilfreich, wenn die ODBC-Datenquelle ein Datenbankserver ist.
Wählen Sie diese Option nicht, falls die ODBC-Datenquelle ein dBase-Treiber ist.
Den Schemanamen in SELECT-Befehlen verwenden
Ermöglicht die Verwendung von Schemanamen in SELECT-Befehlen.
Index mit ASC- oder DESC-Befehl erstellen
Erstellt einen Index mit ASC- oder DESC-Befehlen.
Vergleich von Wahrheitswerten
Wählen Sie die gewünschte Methode für Wahrheitswertvergleiche aus.
Fomulardateneingabeprüfungen für Pflichtfelder
Wenn Sie in einem Formular einen neuen Datensatz einfügen oder einen existierenden Datensatz abändern und ein Feld leer lassen, das an eine Datenbankspalte gebunden ist, die eine Eingabe erfordert, werden Sie eine Nachricht erhalten, die das leere Feld beanstandet.
Falls dieses Kontrollfeld nicht aktiviert ist, werden die Formulare in der aktuellen Datenbank die Pflichtfelder nicht prüfen.
Das Kontrollfeld ist für alle Datenquellenarten verfügbar, die schreibenden Zugriff auf ihre Daten unterstützen.
Das Kontrollfeld existiert nicht für Tabellendokumente, Text, CSV und die verschiedenen nur lesbaren Adressbücher.
Ignoriert die Währungsfeld-Informationen
Nur für Oracle JDBC Verbindungen.
Wenn eingeschaltet, wird keine Spalte als Währungsfeld betrachtet.
Der Feldtyp, der von der Datenbank zurückgegeben wird, wird ignoriert.
Benutzt ODBC konforme Datum/Zeit Ausdrücke
Verwendet ODBC konforme Datum/Zeit Ausdrücke.