# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mark ZieglerEMAIL OF TRANSLATORS
mark.ziegler@rakekniven.de
& Nachrichten-Editor
& Ansicht
& Einstellungen
& Hilfe
Haupt-Werkzeugleiste
HTML-Werkzeugleiste
& Mailody
& Postfach
& Nachricht
& Verschieben
Mailody
Ein IMAP-Mailprogramm
(c) 2006-2009 Omat Holding B.V.
Tom Albers
Betreuer und Autor
Frode M. Døving
Autor
Marijke Verkaik
Internetseite und Symbole
Lee Olson
Logo
Maxilys und Kolum
Die Idee, diese Anwendung Mailody zu nennen
Öffnen
Entfernen
Nachrichten erstellen
Adressbuch
Bilder
Dateien
Datei anhängen
Kürzlich
Identität:
Wörterbuch:
Transport:
Angehängt:
Betreff:
Rechtschreibprüfung...
Rechtschreibung prüfen
HTML-Modus
E-Mail senden
E-Mail speichern
Signatur
Identitäten anzeigen
Wörterbücher anzeigen
Transport:
Schließen
Feste Zeichenbreite
Ihre Änderungen wurden noch nicht gespeichert, möchten Sie die Änderungen als Entwurf speichern?
Sie schrieben:
Sie schrieben:
Kontakt bearbeiten
Aus dem Adressbuch löschen
Löschen
Sie haben den Betreff der Gruppe geändert, an die Sie schreiben. Möchten Sie eine neue Gruppe erstellen?
Betreffswechsel
No valid mail transport selected
Keine
%1 (%2)
An: %1
Nachrichtenerstellungsfenster mit < email > als Empfänger öffnen
Nachrichtenerstellungsfenster mit < file > als Anhang öffnen
Nachrichtenerstellungsfenster mit < subject > als Betreff öffnen
Nachrichtenerstellungsfenster mit < body > öffnen
Bereit
Bereit
KlartextShort for html-mode
Keine ext.
Favoriten
Favoriten angezeigen
Ordner
Ordner anzeigen
Stichwörter und Kommentare
Stichwörter und Kommentare anzeigen
Nächste ungelesene Nachricht
Alle Nachrichten auswählen
Gelöschte Nachrichten anzeigen
Mailody einrichten...
Beenden
Ordnerliste abgleichen (Alle Zugänge)
Ordnerliste abgleichen (Dieser Zugang)
Jetzt nach E-Mail sehen
Speichern unter...
Drucken...
Vergrößern
Verkleinern
Als Text anzeigen
Nachrichtenquelltext anzeigen
Feste Zeichenbreite benutzen
Externe Bilder laden
Nachricht gelöscht
Gelöschte Nachrichten entfernen
Neu
Antworten
Erneut bearbeitenForwarding a message
Weiterleiten
Keine Bezeichnung
Bezeichnung & 1
Bezeichnung & 2
Bezeichnung & 3
Bezeichnung & 4
Bezeichnung & 5
Unterfenster schließen
Die Nachricht kann nicht gespeichert werden
Das Laden von externen Bildern gibt Spam-Versendern die Bestätigung, dass Sie diese E-Mail gelesen haben und Ihre Adresse nun für weitere E-Mails verwendet werden kann. Es sollte nur bei sehr vertrauenswürdigen Nachrichten fortgefahren werden.
Nachricht
Am %1 schrieb %2: Status message: first is the account, second the message shown
[%1] %2Short for text-mode
HTMLShort for external images
Ext.task done
%1 [abgeschlossen]
Seite
Sie haben auf eine Verknüpfung geklickt, die vielleicht nicht zum gewünschten Ziel führt. Bitte prüfen Sie, ob die Zieladresse wirklich zum richtigen Ziel führt: %1 Soll die Adresse wirklich aufgerufen werden?
Phishing-Alarm
E-Mail verfassen
Neue Nachricht an...
In neuem Unterfenster öffnen
Zum Adressbuch hinzufügen
Von
An
Kopie
Erneut gesendetresent by from-address(1) to to-address(2)
von %1 an %2
Anhänge
Kopieren
Öffnen mit...
Speichern...
Alle speichern...
Speichern unter...
Von:
An:
Kopie:
Datum:
Senden
Am %1 schrieben Sie:
Niemals@title:column, name of a person
Name
Menge
Letzten
Empfänger:
Hinzufügen
Adresse
Blindkopie
Löschen
Drücken Sie die Eingabetaste, um die Adresse in das Blindkopie-Feld zu verschieben.
Drücken Sie die Eingabetaste, um die Adresse in das An-Feld zu verschieben.
Drücken Sie die Eingabetaste, um die Adresse in das Kopie-Feld zu verschieben.
Die Einstellungen sind unvollständig. Bitte vervollständigen Sie die Eingaben und versuchen Sie es erneut...
Einstellungen
Alle Anhänge haben zusammen eine Größe von %1. Soll die Nachricht versandt werden?
Großer Anhang
Einrichten
Server
Identitäten
Identitätseinstellungen
Verschiedenes
Neue Identität hinzufügen
Ausgewählte Identität entfernen
Identitätsname:
Die Bezeichnung dieser Identität
Vollständiger Name:
E-Mail-Adresse:
Ihre E-Mail-Adresse
HTML-Teil in Nachricht einfügen:
Mailody kann die Nachricht von einfachem Text in eine HTML-Nachricht wandeln und das Ergebnis in die Nachricht einfügen. Der Empfänger bekommt dadurch anklickbare Verknüpfungen und farbig hervorgehobene Zitatzeichen zu Gesicht.
Ja
Nein
Signaturposition
Oben
Unten
Allgemein
Signatur
Identität #%1
Lieblings-Internetseite:
Geben Sie Ihre Lieblings-Internetseite an
Alle Anhänge in einem Ordner speichern
Wählen Sie einen Ordner, in dem Sie die Anhänge speichern möchten.
& Ändern...
Unterfensterleiste automatisch ausblenden
Smileys als Symbol anzeigen
Versch.
Posteingang
Postausgang
Betreff: %1
Neue E-Mail
Mailody
MailodyMailViewer
(C) 2007 Omat Holding B.V.
Omat Holding B.V.
Zu öffnendes Dokument
Ursprung...
Nachricht gelöscht
Etwas ist nicht in Ordnung...
Die Änderungen wurden nicht gespeichert. Möchten Sie das Fenster wirklich schließen?
(c) 2006-2008 Omat Holding B.V. & Frode M. Døving
Der SMTP-Auftrag kann nicht erzeugt werden.
Zum KDE-Adressbuch hinzufügen...
E-Mail
KDE-Adressbuch öffnen
Möchten Sie %1 wirklich aus Ihrem KDE-Adressbuch löschen?
Neuen Ordner erstellen
& Ändern...
Neue Nachricht...
Möchten Sie %1 wirklich aus Ihrem KDE-Adressbuch löschen?
Gelöschte Nachrichten ausblenden
Ihr System scheint nicht für TLS oder SSL eingerichtet zu sein. Die Einstellungen sind nicht verfügbar.
IMAP-Server
SMTP-Server
Zuletzt E-Mail gesendet am:
Gesamtzahl gesendeter E-Mails:
Suchen:
Nach dem jüngsten Eintrag sortieren
Neue Nachricht an
Auf Nachricht antworten
Diese Nachricht weiterleiten
Diese Nachricht weiterleiten an
Pakete erstellen und testen
Signatur verwenden
Dies ist die Signatur für E-Mails
Position
Bitte wählen Sie die Position der Signatur beim Erstellen einer Nachricht. Oben bedeutet oberhalb der Nachricht, die beantwortet oder weitergeleitet wird. Unten bedeutet unterhalb der Nachricht, die beantwortet oder weitergeleitet wird.
Ordnerliste abgleichen
Server
Ihr System ist nicht für TLS/SSL eingerichtet.
Verbunden
Es ist kein gültiges Passwort auffindbar, bitte geben Sie es hier ein.
Der Server hat den Benutzernamen oder das Passwort abgelehnt. Möchten Sie die Einstellungen aufrufen, die Daten erneut eingeben oder nichts unternehmen?
Anmeldung fehlgeschlagen
Erneute Eingabe
Serverantwort: %1
Die Verbindung wurde geschlossen. Erneut verbinden?
Seitenleiste im Nachrichtenerstellungsfenster
Eine Nachricht an diese Adresse senden
Postfach mit Server abgleichen
+
-
Angezeigter Name
Ihr vollständiger Name
Ordner
Nachrichten
Nachrichten, inklusive Unterordnern
Leer oder unbekannt
Posteingang
Betreff
Datum
Größe
Mit Server verbinden
Im Moment ist kein Netzwerk verfügbar. Daher wird kein Verbindungsversuch gestartet
Kein Netzwerk
Verbindungsaufbau
Nicht verbunden
Im Moment sind Sie mit keinem IMAP-Server verbunden. Jedoch gab es Netzwerkänderungen und nun ist es vielleicht möglich, eine Verbindung herzustellen. Möchten Sie eine Verbindung zum IMAP-Server herstellen?
Prüfintervall:
Das Prüfintervall für IMAP-Konten in Minuten festlegen. Der Wert 0 Minuten schaltet die Prüfung ab.
Min
IMAP-Server:
Hier wird der IMAP-Server angegeben. Soll kein Standard-Port für den gewählten Sicherheitsmodus verwendet werden, so kann dies mit„ :port“ angegeben werden. Beispiel :„ imap.server.de:144“.
Sicherheit:
SSL ist sicheres IMAP über Port 993. TLS arbeitet auf Port 143 und wechselt gleich nach dem Verbindungsaufbau auf eine sichere Verbindung. Keine verwendet ebenfalls Port 143, wechselt aber nicht auf eine sichere Verbindung. Diese Einstellung wird nicht empfohlen.
Automatisch erkennen
SSL
TLS
Benutzername:
Der Benutzername
Passwort:
Das Passwort
Mailody kann nicht auf die digitale Brieftasche zugreifen. Wenn Sie das Passwort dauerhaft speichern möchten, muss diese aktiviert werden. Möchten Sie sie nicht verwenden, dann setzen Sie einen Haken bei„ Digitale Brieftasche nicht verwenden“ und folgen den Hinweisen in den Dialogen.
Digitale Brieftasche nicht verwenden
SSL wird unterstützt und empfohlen
TLS wird unterstützt und empfohlen
Keine Sicherheitmerkmale werden unterstützt. Es wird nicht empfohlen diesen Server zu verwenden.
Dieser Server kann nicht verwendet werden.
Alle als gelesen markieren
Ordner umbenennen
Ordner entfernen
Nach E-Mail sehen
Ordnername
Bitte den Namen des neuen Ordners angeben. Es dürfen keine Punkte und Schrägstriche verwendet werden.
Der Ordner ist nicht leer
Offline
Nachrichtenliste wird empfangen
Kopfzeilen [%1-%2] für %3 werden empfangen
Statusliste für %1 wird empfangen
Nachricht wird empfangen
Nach E-Mail sehen für %1
Postfach von %1 nach %2 umbenennen
Nachricht wird nach %1 verschoben
Auswahl des Postfaches fehlgeschlagen
TLS wurde abgelehnt:
Es gab Probleme beim Verbinden mit dem Server: %1 Das Zertifikat: Hostname: %2 Zertifikatsausteller: %3 Ablaufdatum: %4
Fehler beim Verbinden mit dem Server
Diese Fehler dauerhaft ignorieren
Diese Fehler nur diesmal ignorieren
Verbindung abbrechen