# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Textdokument
/text/swriter/01/04090001.xhp
Dokument
Dokumentfelder dienen zum Einfügen von Inhalten, die sich direkt auf das aktuelle Dokument beziehen.
Neben spezifischen Merkmalen des Dokuments, wie z.
B.
Dateiname, Dokumentvorlage und statistische Angaben, nehmen Dokumentfelder auch Benutzerdaten, Datum und Uhrzeit auf.
spezielle $[officename]-Formate
.
Feldtyp
Auswahl
und schließlich auf
Einfügen
Folgende Feldbefehle sind verfügbar:
Feldtyp
Bedeutung
Autor
Fügt den Namen des aktuellen Benutzers ein.
Kapitel
Einfügen der Kapitelnummer und/oder des Kapitelnamens.
Datum
Fügt das aktuelle Datum ein.
Sie können das Datum als festes, unveränderliches (Datum (fix)) oder als dynamisches Feld (Datum) einfügen, das automatisch aktualisiert wird.
Um das Datumsfeld (variabel) manuell zu aktualisieren, drücken Sie F9.
Dateiname
Einfügen des Dateinamens und/oder des Verzeichnispfades des aktuellen Dokuments sowie des Dateinamens ohne Erweiterung.
Seite
Einfügen der Seitennummer der aktuellen, vorherigen oder nächsten Seite.
Absender
Extras - Optionen - $[officename] - Benutzerdaten
aufrufen.
Statistik
Datei - Eigenschaften
und gehen auf den Reiter
Statistiken
.
Dokumentvorlage
Datei - Dokumentvorlagen-
Verwalten
.
Uhrzeit
Fügt die aktuelle Uhrzeit ein.
Sie können die Uhrzeit als festes, unveränderliches (Uhrzeit (fix)) oder als dynamisches Feld (Uhrzeit) einfügen, das automatisch aktualisiert wird.
Um das Uhrzeitfeld (variabel) manuell zu aktualisieren, drücken Sie F9.
Die nachfolgenden Textfelder sind nur sichtbar oder aktivierbar, wenn jeweils der dazugehörige Feldtyp gewählt wurde.
Auswahl
Typ
ausgewählten Feldtyp verfügbaren Felder auf.
Um ein Feld einzufügen, klicken Sie zunächst auf das gewünschte Feld und dann auf
Einfügen
.
Befehl
und die
Strg
-Taste gedrückt und doppelklicken auf das Feld.
Feldbefehl
Funktion
Vorherige Seite
Einfügen der Seitennummer der vorherigen Seite.
Nächste Seite
Einfügen der Seitennummer der nächsten Seite.
Seitennummer
Fügt die Nummer der aktuellen Seite ein.
Format
kann die gewünschte Zahlendarstellung für die Seitennummer gewählt werden.
Beim Format Text können Sie im Textfeld
Wert
eigenen Text eingeben.
Korrektur
können Sie einen Korrekturfaktor für die angezeigte Seitennummer eingeben.
Durch einen
Korrekturfaktor
von 1 wird im Feld die um 1 erhöhte aktuelle Seitennummer angezeigt, sofern eine Seite mit dieser Nummer existiert.
Auf der letzten Seite im Dokument ist dieses Feld leer.
Korrektur
Geben Sie den Korrekturwert ein, der auf ein Seitenzahlfeld angewendet werden soll, z.
B. " +1 " .
Korrektur
-Feld.
Um die Seitenzahl zu ändern, lesen Sie
Seitenzahlen
.
Format
Klicken Sie auf das Format, mit dem das markierte Feld formatiert werden soll, oder auf " Weitere Formate " , um ein eigenes Format zu definieren.
Zahlenformat
.
Extras - Kapitelnummerierung
festgelegten Trennzeichen weggelassen.
Format
die Kapitelnummer wählen.
Dann wird in der Referenz die Kapitelnummer des referenzierten Objekts angezeigt.
Wenn nun diese Kapitelebene nicht nummeriert ist, sucht der $[officename] Writer in den übergeordneten Ebenen nach einer Ebene mit Nummerierung und setzt deren Kapitelnummer ein.
Sie können das Format festlegen, in dem Referenzen auf Nummernkreise vorgenommen werden.
Hierbei stehen folgende Optionen zur Verfügung:
Kategorie und Nummer
Das Format umfasst alles vom Absatzanfang bis direkt hinter das Nummernkreisfeld
Beschriftungstext
Das Format umfasst den Text hinter dem Nummernkreisfeld bis zum Absatzende.
Nummer
Das Format umfasst nur die Referenznummer.
Fügt das Feld als statisch ein, d.h. es kann nicht aktualisiert werden.
Ebene
Wählen Sie die Kapitelüberschriftebene, die im markierten Feld erscheinen soll.
Korrektur in Tagen/- Minuten
Geben Sie den Korrekturwert ein, der auf ein Datums- bzw.
Zeitfeld angewendet werden soll.
Wert
Geben Sie den Inhalt ein, der in das benutzerdefinierte Feld eingefügt werden soll.