# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/477
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
ALDURAZYME
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Aldurazyme?
Aldurazyme ist eine Infusionslösung (Tropfinfusion in eine Vene).
Es enthält den Wirkstoff Laronidase.
Wofür wird Aldurazyme angewendet?
Aldurazyme wird für die Enzymersatztherapie bei Patienten mit gesicherter Diagnose einer Mukopolysaccharidose I (MPS I; α -L-Iduronidase-Mangel) angewendet, um die nicht neurologischen Manifestationen der Erkrankung (die Symptome, die nicht mit Gehirn oder Nerven in Zusammenhang stehen) zu behandeln.
MPS I ist eine seltene Erbkrankheit, die durch eine deutlich verminderte Enzymaktivität der α -L-Iduronidase gekennzeichnet ist.
Dies bedeutet, dass bestimmte Substanzen (Glykosaminoglykane, GAGs) nicht abgebaut werden und sich somit in den meisten Organen im Körper ansammeln und diese schädigen.
Folgende nicht neurologische Symptome der MPS I können auftreten: vergrößerte Leber, steife Gelenke, die Bewegungen erschweren, vermindertes Lungenvolumen, Herz- und Augenerkrankungen.
Da es nur wenige Patienten mit MPS I gibt, gilt die Krankheit als selten, weshalb Aldurazyme am 14.
Februar 2001 als Arzneimittel für seltene Leiden (auch Orphan-Arzneimittel genannt) ausgewiesen wurde.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Aldurazyme angewendet?
Die Behandlung mit Aldurazyme sollte durch einen Arzt überwacht werden, der Erfahrung in der Behandlung von Patienten mit MPS I oder anderen erblichen Stoffwechselkrankheiten besitzt.
Die Verabreichung von Aldurazyme sollte in einem Krankenhaus oder einer Klinik mit Wiederbelebungsgeräten erfolgen, und die Patienten benötigen unter Umständen vor der Verabreichung entsprechende Arzneimittel, um einer allergischen Reaktion vorzubeugen.
Aldurazyme wird einmal wöchentlich als intravenöse Infusion verabreicht.
Aldurazyme ist für eine Langzeitanwendung ausgelegt.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wirkt Aldurazyme?
Der Wirkstoff von Aldurazyme, Laronidase, ist eine Kopie des menschlichen Enzyms α -L- Iduronidase.
Es wird mittels einer als „ rekombinante DNA-Technologie“ bezeichneten Methode hergestellt: das Enzym wird von einer Zelle produziert, die ein Gen (DNA) erhalten hat, das sie zur Bildung des Enzyms befähigt.
Laronidase ersetzt das bei MPS-I-Patienten fehlende Enzym.
Durch die Gabe des fehlenden Enzyms können die MPS-I-Symptome unter Kontrolle gebracht und dadurch die Lebensqualität des Patienten verbessert werden.
Wie wurde Aldurazyme untersucht?
Aldurazyme wurde an 45 Patienten im Alter von fünf Jahren und älter mit gesicherter Diagnose einer Mukopolysaccharidose I (MPS I) untersucht.
In der Studie wurde die Wirkung von Aldurazyme mit der eines Placebos (eines Scheinmedikaments) verglichen.
Hauptindikator für die Wirksamkeit waren die Lungenfunktion (forcierte Vitalkapazität, FVC) sowie die Strecke, die Patienten vor und nach einer 26-wöchigen Behandlung in sechs Minuten gehen können.
Die Studie wurde jedoch über einen Zeitraum von bis zu vier Jahren fortgesetzt.
Aldurazyme wurde ebenfalls bei 20 Kindern im Alter unter fünf Jahren untersucht, die Aldurazyme über ein Jahr erhielten.
In der Studie wurde hauptsächlich die Sicherheit des Arzneimittels untersucht, es wurde jedoch auch seine Wirksamkeit gemessen (indem seine Wirkung in Bezug auf die Verringerung der GAG-Konzentrationen im Urin und in Bezug auf die Größe der Leber untersucht wurde).
Welchen Nutzen hat Aldurazyme in diesen Studien gezeigt?
Die Studie zeigte, dass Aldurazyme sowohl die Lungenfunktion (FVC) als auch das Gehvermögen von Patienten nach 26 Wochen verbesserte.
Diese Wirkung hielt bis zu vier Jahre an.
Bei Kindern unter fünf Jahren senkte Aldurazyme die GAG-Konzentrationen im Urin um etwa 60%, und die Hälfte der behandelten Kinder wies am Ende der Studie eine normal große Leber auf.
Welches Risiko ist mit Aldurazyme verbunden?
Die meisten im Zusammenhang mit Aldurazyme beobachteten Nebenwirkungen sind Reaktionen, die durch die Infusion und nicht durch das Arzneimittel selbst ausgelöst wurden.
Diese Reaktionen sind in der Regel von leichter bis mittelschwerer Intensität und klingen mit der Zeit ab.
Die häufigsten Nebenwirkungen von Aldurazyme bei Patienten im Alter von über fünf Jahren (beobachtet bei mehr als 1 von 10 Patienten) sind Kopfschmerzen, Übelkeit, Bauchschmerzen, Hautausschlag, Arthropathie (Gelenkschädigungen), Arthralgie (Gelenkschmerzen), Rückenschmerzen, Schmerzen in den Gliedmaßen (in Händen und Füßen), Hitzegefühl, Fieber und Reaktionen an der Infusionsstelle.
Sehr häufige Nebenwirkungen bei Patienten unter fünf Jahren sind erhöhter Blutdruck, verringerte Sauerstoffsättigung (eine Messgröße der Lungenfunktion), Tachykardie (beschleunigte Herzfrequenz), Fieber und Schüttelfrost.
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Aldurazyme berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Fast alle Patienten, die mit Aldurazyme behandelt werden, entwickeln Antikörper (Proteine, die als Reaktion auf Aldurazyme produziert werden).
Die Auswirkung dieser Antikörper auf die Sicherheit und Wirksamkeit des Arzneimittels ist noch nicht vollständig bekannt.
Aldurazyme darf bei Patienten, die möglicherweise stark überempfindlich (allergisch) auf Laronidase oder einen der anderen Bestandteile reagieren (anaphylaktische Reaktion), nicht angewendet werden.
Warum wurde Aldurazyme zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass Aldurazyme die MPS- I-Symptome wirksam kontrolliert.
Der Ausschuss entschied, dass die Vorteile von Aldurazyme zur Langzeit-Enzymtherapie bei Patienten mit gesicherter Diagnose von MPS I gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Aldurazyme zu erteilen.
Aldurazyme wurde unter „ außergewöhnlichen Umständen“ genehmigt.
Das bedeutet, dass es aufgrund der Seltenheit der Erkrankung nicht möglich war, umfassende Informationen über Aldurazyme zu erlangen.
Die Europäische Arzneimittel-Agentur (EMEA) wird jedes Jahr sämtliche neuen Informationen, die möglicherweise bekannt werden, prüfen und diese Zusammenfassung erforderlichenfalls aktualisieren.
©EMEA 2008
2/3
Welche Informationen werden für Aldurazyme noch erwartet?
Der Hersteller von Aldurazyme wird Patienten, die Aldurazyme erhalten, hinsichtlich der Reaktionen auf die Infusion und der Entwicklung von Antikörpern beobachten.
Weitere Informationen über Aldurazyme:
Am 10.
Juni 2003 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Genzyme Europe B.V. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Aldurazyme in der gesamten Europäischen Union.
Den Registereintrag über die Ausweisung von Aldurazyme als Arzneimittel für seltene Leiden finden sie hier.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 12-2007 aktualisiert.
©EMEA 2008
3/3