# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/279
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
PANRETIN Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Panretin?
Panretin ist ein Gel, das den Wirkstoff Alitretinoin (0,1%) enthält.
Wofür wird Panretin angewendet?
Panretin-Gel wird zur Behandlung von Hautläsionen (Knoten oder Schwellungen) bei AIDS-Patienten mit Kaposi-Sarkom, einer Form von Hautkrebs, angewendet.
Panretin wird eingesetzt, wenn: • die Läsionen nicht ulzeriert oder lymphödematös sind (die Haut nicht offen und die Läsionen nicht durch Flüssigkeit angeschwollen sind), • die Läsionen nicht auf die HIV-Behandlung, die der Patient bereits erhält, ansprechen, • eine Strahlen- oder Chemotherapie nicht geeignet ist und • der Patient keine Behandlung wegen eines viszeralen Kaposi-Sarkoms (im Körperinneren) benötigt.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Panretin angewendet?
Die Panretin-Behandlung sollte von einem Arzt eingeleitet und weitergeführt werden, der über Erfahrung mit der Behandlung von Patienten mit Kaposi-Sarkom verfügt.
Panretin wird zweimal täglich auf die Hautläsionen, nicht jedoch auf die umgebende gesunde Haut, aufgetragen.
Hierbei wird ausreichend Gel verwendet, um auf jede Läsion eine dicke Schicht Gel aufzutragen.
Anschließend die betreffenden Stellen drei bis fünf Minuten trocknen lassen, bevor sie mit Kleidung bedeckt werden.
Je nachdem, wie die jeweilige Läsion auf die Behandlung anspricht, kann die Anzahl der Anwendungen auf drei- bis viermal täglich erhöht werden.
Panretin wird in der Regel anfänglich bis zu 12 Wochen lang angewendet.
Nach diesem Zeitraum wird die Behandlung nur bei Läsionen fortgesetzt, die auf die Behandlung angesprochen haben.
Panretin wird bei männlichen Patienten angewendet.
Die Informationen über eine Anwendung bei weiblichen Patienten sind äußerst begrenzt, da diese selten an Kaposi-Sarkom leiden.
Wie wirkt Panretin?
Bei dem Wirkstoff in Panretin, Alitretinoin, handelt es sich um ein gegen Krebs eingesetztes Mittel, das zur Gruppe der Retinoide gehört.
Diese Substanzen sind mit Vitamin A verwandt.
Die genaue Wirkweise von Alitretinoin bei Kaposi-Sarkom ist nicht bekannt.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Wie wurde Panretin untersucht?
Panretin wurde in zwei 12-wöchigen Studien bei insgesamt 402 Patienten mit Kaposi-Sarkom untersucht.
In diesen Studien wurde die Wirksamkeit von Panretin mit derjenigen von Placebo (einem Scheinmedikament, in diesem Fall einem Gel ohne den Wirkstoff) verglichen.
Hauptindikator der Wirksamkeit war die Gesamtreaktion auf die Behandlung im Hinblick auf das Ansprechen der behandelten Läsionen (Läsionen mit kleinerer Fläche, flachere Läsionen).
Welchen Nutzen hat Panretin in diesen Studien gezeigt?
In beiden Studien war Panretin wirksamer als Placebo.
Insgesamt sprachen 35% bzw.
37% der Patienten, die Panretin erhielten, auf die Behandlung an im Vergleich zu 18% bzw.
7% der Patienten, die Placebo erhielten.
Welches Risiko ist mit Panretin verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen bei der Anwendung von Panretin (bei mehr als 1 von 10 Patienten beobachtet) sind Ausschlag (Rötung, Schuppenbildung, Entzündung), Juckreiz (Pruritus), Hautstörungen (Aufspringen, Schorfbildung, Krustenbildung, Austreten von Flüssigkeit, Nässen) und Schmerzen (Brennen, Wundsein).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Panretin berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Panretin darf nicht bei Personen angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegen Retinoide allgemein, Alitretinoin oder einen der anderen Bestandteile sind.
Panretin darf ferner nicht bei schwangeren oder stillenden Patientinnen angewendet werden.
Außerdem darf Panretin nicht zur Behandlung von Läsionen angewendet werden, die sich in der Nähe anderweitig erkrankter Hautpartien befinden.
Warum wurde Panretin zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Panretin bei der Behandlung von Hautläsionen bei Patienten mit AIDS-bedingtem Kaposi-Sarkom gegenüber den Risiken überwiegen.
Der Ausschuss empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Panretin zu erteilen.
Weitere Informationen über Panretin:
Am 11.
Oktober 2000 erteilte die Europäische Kommission eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Panretin in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 11.
Oktober 2005 verlängert.
Der Inhaber der Genehmigung für das Inverkehrbringen ist Eisai Ltd.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Panretin finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 04-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
2/2