# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Endnoten
/text/swriter/01/06080200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Endnoten
Legt die Formatierung für Endnoten fest.
Sie können die Art der Endnotennummerierung und die verwendeten Formatvorlagen einstellen.
Automatische Nummerierung
Beginn bei
Geben Sie die Nummer für die erste Endnote im Dokument ein.
Diese Einstellung ist hilfreich, wenn sich die Endnotennummerierung über mehrere Dokumente erstrecken soll.
Davor
Geben Sie den Text ein, der im Endnotentext vor der Endnotennummer erscheinen soll.
Wenn Sie beispielsweise hier " Zu " eingeben, wird " Zu 1 " angezeigt.
Dahinter
Geben Sie den Text ein, der im Endnotentext hinter der Endnotennummer erscheinen soll.
Wenn Sie beispielsweise hier " : " eingeben, wird " 1: " angezeigt.
Stil
Um ein einheitliches Erscheinungsbild für die Endnoten in Ihrem Dokument zu gewährleisten, weisen Sie den Endnoten eine Absatzvorlage zu.
Absatz
Wählen Sie die Absatzvorlage für den Endnotentext aus.
Seite
Wählen Sie die Seitenvorlage aus, die Sie für Endnoten verwenden möchten.
Textvorlagen
Sie können sowohl Endnotenankern als auch Endnotentext Formatvorlagen zuweisen.
Sie können die mitgelieferten Endnotenvorlagen oder eine andere Formatvorlage einsetzen.
Textbereich
Wählen Sie die Zeichenvorlage aus, die Sie für Endnotenanker im Textbereich Ihres Dokuments verwenden möchten.
Endnotenbereich
Wählen Sie die Zeichenvorlage aus, die Sie für die Endnotennummern im Endnotenbereich verwenden möchten.