# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne

Warnung
Diese Funktion ist EXPERIMENTELL.
Das Verhalten, der Funktionsname und alles Andere was hier dokumentiert ist, kann sich in zukünftigen PHP-Versionen ohne Ankündigung ändern.
Seien Sie gewarnt und verwenden Sie diese Funktion auf eigenes Risiko.
Gibt bei Erfolg TRUE zurück und bei einem Fehler FALSE.
ingres_query() sendet die übergebene query an den Ingres Server.
Diese Abfrage muss ein gültiger SQL-String sein (Siehe die Ingres Dokumentation).
Die Abfrage wird zu einem Teil der aktuell offenen Transaktion.
Falls keine Transaktion geöffnet ist, öffnet ingres_query() eine neue Transaktion.
Um diese zu schliessen, können Sie entweder ingres_commit() aufrufen, um die gemachten Änderungen in die Datenbank zu schreiben, oder Sie rufen ingres_rollback() auf, um diese Änderungen zrückzusetzen.
Wenn das Skript beendet wird, wird jede offene Transaktion zurückgesetzt (indem die Funktion ingres_rollback() aufgerufen wird).
Sie können auch die Funktion ingres_autocommit() benutzen, bevor Sie eine neue Transaktion öffnen, damit werden alle einzelnen SQL-Abfrage sofort gesendet.
Einige SQL Abfragen können mit dieser Funktion nicht gesendet werden:
close (siehe ingres_close())
commit (siehe ingres_commit())
connect (siehe ingres_connect())
disconnect (siehe ingres_close())


rollback (siehe ingres_rollback())

set autocommit (siehe ingres_autocommit())
und alle Abfragen, die Cursors benutzen, werden nicht unterstützt
Beispiel 1. ingres_query() example

Siehe auch ingres_fetch_array(), ingres_fetch_object(), ingres_fetch_row(), ingres_commit(), ingres_rollback() und ingres_autocommit().
Zurück
Zum Anfang
Nach vorne

Nach oben
