# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK 2009-02-14
Tipp des Tages
Hilfe
Dieser Menüpunkt öffnet den Dialog
Aufruf des Befehls
Dieser Befehl kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Einige Tips enthalten einen Link
Neu in
Der Tipp des Tages wird nicht mehr automatisch bei jedem Aufruf von
OK 2009-10-15
Prozeduren-Browser
Browser
Browser
Mit diesem Befehl können Sie den sogenannten Prozeduren-Browser von
Dieser Befehl kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Die obige Abbildung zeigt das Dialogfenster des
nach Namen
Zeigt eine Liste von Prozeduren an, deren Namen den von Ihnen eingegebenen Textteil enthalten.
nach Beschreibung
Zeigt eine Liste von Prozeduren an, deren Kommentar den von Ihnen eingegebenen Text enthalten.
nach Hilfe
Zeigt eine Liste von Prozeduren an, deren Zusatzinformationen den von Ihnen eingegebenen Text enthalten.
nach Autor
Zeigt eine Liste von Prozeduren an, die von einem Autor programmiert wurden, dessen Namen den von Ihnen eingegebenen Textteil enthalten.
nach Copyright
Zeigt eine Liste von Prozeduren an, deren Copyright den von Ihnen eingegebenen Textteil enthalten.
nach Datum
Zeigt eine Liste von Prozeduren an, deren Datumsfeld den von Ihnen eingegebenen Text enthalten.
Die Suche erfolgt nach Text, nicht nach Datum. Daher werden Sie unter Umständen Einträge nicht finden, obwohl das angegebene Jahr zutrifft. Wenn zum Beispiel eine Prozedur das Datum
nach Typ
Zeigt eine Liste von Prozeduren eines der folgenden Typen an:
OK 2009-10-15
OK 2009-10-15
Plugin-Browser
Plugins
Plugin
Mit diesem Befehl können Sie ein Dialogfenster öffnen, welches Ihnen in einer Baumstruktur alle aktuell in
Dieser Befehl kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Beschreibung des Dialogfensters
Das Dialogfenster
Die obige Abbildung zeigt die
Sie können ein bestimmtes Plugin nach seinem Namen suchen, indem Sie den Namen oder einem Teil davon in das Eingabefeld
Das Dialogfenster des
Die obige Abbildung zeigt die
In diesem Dialogfenster sind immer nur Ausschnitte sichtbar. Benutzen Sie die Rollbalken, um die übrigen Inhalte zu sehen.
Mit diesem Befehl können Sie die
Sollte dieses Kommando bei Ihnen nicht funktionieren, stellen Sie bitte sicher, dass die notwendigen Hilfedateien des Handbuches auf Ihrem Computer installiert sind. Alternativ können Sie das Handbuch auch online lesen
Dieser Befehl kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
OK 2009-02-13
GIMP im Internet
Online
GIMP im Internet
Das Untermenü
Über dieses Untermenü können Sie schnell auf hilfreiche Webseiten zugreifen, welche sich mit verschiedenen Aspekten vom
Kontexthilfe
Kontexthilfe
Ein Klick auf den Menüeintrag der
Dieser Befehl kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Alternativ können Sie auch das Tastenkürzel
OK 2012-08-02
Info
Übersicht
Dieser Menüpunkt ruft das Infofenster auf, welches Informationen über die Version und die Autoren von
Aufruf des
Dieser Befehl kann aus dem Bildfenster erreicht werden:
Das Dialogfenster
Der Knopf
Der Knopf
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@gmail\.com>, 2012