# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Öffnen
/text/shared/01/01020000.xhp
Verzeichnisse; neue erstellen
Erstellen eines Ordners
Eigene Dateien (Ordner); Öffnen
Standardverzeichnisse
Dokumente; Öffnen
Öffnen; mehrere Dateien
Auswählen; mehrere Dateien
Öffnen; Dateien, mit Platzhaltern
Platzhalter; Dateien öffnen
Dateien; mit Platzhaltern öffnen
Platzhalter;beim Öffnen von Dateien
Dokumente; mit Vorlagen öffnen
Vorlagen; Dokumente mit Vorlagen öffnen
Dokumente; geänderte Formatvorlagen
Formatvorlagen; 'geändert'-Meldung
mw replaced " wildcards " by " regular expressions "
Öffnen
Öffnet oder importiert eine Datei.
%PRODUCTNAME
Öffnen
beschrieben.
Zum Aktivieren der Dialoge
%PRODUCTNAME
Öffnen
und
Speichern
wählen Sie
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME
– Allgemein
, dann wählen Sie die
%PRODUCTNAME verwenden
-Dialoge
im Bereich
Öffnen/Speichern-Dialoge
.
spezielle Regeln
.
Eine Ebene höher
Wechselt in der Hierarchie um ein Verzeichnis nach oben.
Langklicken Sie hier, um die Verzeichnisse der höheren Ebenen einzublenden.
Neues Verzeichnis anlegen
Erzeugt ein neues Verzeichnis.
Standardverzeichnis
Zeigt die Dateien im Standard-Benutzerverzeichnis an.
Anzeigebereich
Zeigt die Dateien und Verzeichnisse im aktuellen Verzeichnis an.
Zum Öffnen einer Datei wählen Sie zunächst die Datei aus und klicken dann auf
Öffnen
.
Befehl
Strg
-Taste gedrückt, während Sie auf die gewünschten Dateien klicken, und klicken dann auf
Öffnen
.
Zum Sortieren der Dateien klicken Sie auf eine Spaltenüberschrift.
Klicken Sie erneut, um die Sortierreihenfolge umzukehren.
Löschen
.
Umbenennen
.
Klicken Sie hier, um die Datei mit dem in diesem Dialog angezeigten Namen zu löschen.
Klicken Sie hier, um die Datei mit dem in diesem Dialog angezeigten Namen nicht zu löschen.
Zum Löschen aller ausgewählten Dateien hier klicken.
Dateiname
URL
eingeben, die mit dem Protokollnamen ftp, http, oder https beginnt.
Dateiname
Platzhalter eingeben.
Um beispielsweise alle Textdateien eines Verzeichnisses aufzuführen, geben Sie als Platzhalter ein Sternchen und dann die Dateinamenserweiterung für Textdateien ein (*.txt) und klicken anschließend auf
Öffnen
.
Das Fragezeichen (?) als Platzhalter steht für ein beliebiges Zeichen.
So lassen sich beispielsweise mit (??3*.txt) gezielt alle Textdateien abrufen, deren Dateinamen an dritter Stelle eine '3' aufweisen.
Version
Wenn die gewünschte Datei in mehreren Versionen vorliegt, wählen Sie die Version aus, die geöffnet werden soll.
Mit dem Befehl
Datei - Versionen
können Sie mehrere Versionen eines Dokuments speichern und verwalten.
Die verschiedenen Dokumentversionen werden im schreibgeschützten Modus geöffnet.
Dateityp
Alle Dateien (*)
, um eine Liste aller im Verzeichnis enthaltenen Dateien anzuzeigen.
Öffnen
Öffnet die ausgewählten Dokumente.
Einfügen
Einfügen – Datei
aufgerufen haben, heißt die Schaltfläche nicht
Öffnen
, sondern
Einfügen
.
Fügt die ausgewählte Datei an der Cursorposition in das aktuelle Dokument ein.
Schreibgeschützt
Öffnet die Datei im schreibgeschützten Modus.
Wiedergabe
Gibt die gewählte Klangdatei wieder.
Klicken Sie erneut, um die Wiedergabe der Klangdatei zu beenden.
Öffnen von Dokumenten mit Vorlagen
%PRODUCTNAME
erkennt Dokumentvorlagen in den folgenden Verzeichnissen:
gemeinsames Verzeichnis für Dokumentvorlagen
im Home-Verzeichnis
im Verzeichnis " Dokumente und Einstellungen "
Extras – Optionen – %PRODUCTNAME
– Pfade
definierten Vorlagenverzeichnisse
Datei - Dokumentvorlage - Speichern
nutzen, um eine Vorlage zu speichern, wird die Vorlage in Ihrem Vorlagenverzeichnis gespeichert.
Wenn Sie ein Dokument öffnen, dass auf einer solchen Vorlage basiert, wird das Dokument geprüft, ob die Vorlage geändert wurde,wie nachstehend beschrieben.
Die Vorlage wird mit dem Dokument verbunden, die Vorlage kann in diesem Fall als " verknüpfte Vorlage " bezeichnet werden.
Datei - Speichern als
nutzen und einen Vorlagenfilter auswählen, um eine Dokumentvorlage in ein anderes Verzeichnis zu speichern, das nicht in der Liste ist, dann werden die Dokumente, die auf dieser Vorlage basieren nicht überprüft.
%PRODUCTNAME
, ob die Dokumentvorlage seit dem letzten Öffnen des Dokuments geändert wurde.
Ist dies der Fall, wird ein Dialog angezeigt, in dem Sie die auf das Dokument anzuwendenden Formatvorlagen auswählen können.
Ja
.
Nein
.
Wenn ein Dokument mit einer Dokumentvorlage erstellt wurde, die nicht gefunden werden kann, werden Sie in einem Dialog gefragt, wie beim nächsten Öffnen des Dokuments vorgegangen werden soll.
Nein
klicken.
Anderenfalls sucht
%PRODUCTNAME
auch beim nächsten Öffnen des Dokuments nach der Dokumentvorlage.
Öffnen von Dokumenten
Import- und Exportfilter