# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/419
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
VIREAD
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilt hat, um zu Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weitere Informationen über Ihre Krankheit oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage (ebenfalls Bestandteil des EPAR), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Wenn Sie weitere Informationen bezüglich der Grundlage der Empfehlungen des CHMP wünschen, lesen Sie bitte die wissenschaftliche Diskussion (ebenfalls Teil des EPAR).
Was ist Viread?
Viread ist ein Arzneimittel, das den arzneilich wirksamen Bestandteil Tenofovir Disoproxil enthält, und ist in Form von hellblauen, mandelförmigen Tabletten erhältlich.
Wofür wird Viread angewendet?
Viread ist ein antivirales (gegen Viren gerichtetes) Arzneimittel.
Es wird in Kombination mit anderen antiviralen Arzneimitteln zur Behandlung von Erwachsenen angewendet, die mit dem humanen Immunschwächevirus vom Typ 1 (HIV-1), welches das erworbene Immunschwächesyndrom (AIDS) verursacht, infiziert sind.
Patienten, die zuvor bereits andere Arzneimittel zur Behandlung der HIV-Infektion eingenommen haben, sollte Viread nur verordnet werden, nachdem sich der Arzt die antiviralen Arzneimittel, die der Patient zuvor eingenommen hat, angesehen oder die Wahrscheinlichkeit des Ansprechens des Virus auf antivirale Arzneimittel überprüft hat.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
Wie wird Viread angewendet?
Die Behandlung mit Viread sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung der HIV-Infektion besitzt.
Die empfohlene Dosis von Viread ist einmal täglich eine Tablette zu einer Mahlzeit.
Patienten mit starken Schluckbeschwerden können die Tablette ausnahmsweise in mindestens 100 ml Wasser, Orangen- oder Traubensaft zerstoßen und diese Suspension trinken.
Bei Patienten mit Nierenproblemen muss die Dosis unter Umständen angepasst werden.
Wie wirkt Viread?
Der arzneilich wirksame Bestandteil in Viread, Tenofovir Disoproxil, ist ein so genanntes „ Prodrug“ (eine Vorstufe des eigentlichen Arzneistoffs), das erst im Körper in den Wirkstoff Tenofovir umgewandelt wird.
Tenofovir ist ein Nukleotid-Reverse-Transkriptase-Hemmer (NRTI), der die Aktivität der reversen Transkriptase blockiert, eines von HIV produzierten Enzyms, das es dem Virus ermöglicht, Zellen zu infizieren und sich zu vermehren.
Viread verringert bei Einnahme in Kombination mit weiteren antiviralen Arzneimitteln die Menge an HIV im Blut und hält sie niedrig.
Viread vermag die HIV-Infektion bzw.
AIDS nicht zu heilen, kann jedoch die Schädigung des
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu ©EMEA 2007 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Immunsystems und die Entwicklung der mit AIDS verbundenen Infektionen und Erkrankungen hinauszögern.
Wie wurde Viread untersucht?
Viread wurde in drei Hauptstudien an 1343 HIV-infizierten Erwachsenen untersucht.
In den ersten beiden Studien wurden die Wirkungen der Gabe von Viread zusätzlich zu anderen Arzneimitteln mit der Wirkung der zusätzlichen Anwendung eines Placebos (Scheinbehandlung) bei 741 Patienten verglichen.
Sie hatten seit mindestens 4 Jahren HIV-Medikamente eingenommen, sprachen jedoch nicht darauf an.
Das Hauptwirksamkeitsmaß war die Veränderung der Konzentration von HIV im Blut (Viruslast) nach 4- oder 24-wöchiger Behandlung.
Die Wirkungen von Viread wurden außerdem in einer Studie an 602 therapienaiven Patienten (d. h.
Patienten, die zuvor noch nicht gegen die HIV-Infektion behandelt worden waren) untersucht.
In dieser Studie wurde die Wirkung von Viread mit der von Stavudin (ein anderes antivirales Arzneimittel) jeweils in Kombination mit Lamivudin und Efavirenz (andere antivirale Arzneimittel) verglichen.
Das Hauptwirksamkeitsmaß war die Anzahl der Patienten mit einer Viruslast unter 400 Kopien/ml nach 48 Wochen.
Welchen Nutzen hat Viread in diesen Studien gezeigt?
Viread bewirkte bei Einnahme in Kombination mit anderen antiviralen Arzneimitteln eine Verringerung der Viruslast.
In der ersten Studie an vorbehandelten Patienten kam es bei den Patienten, die Viread zusätzlich zu ihrer bisherigen Behandlung einnahmen, zu einer Abnahme der Viruslast um 76% nach 4 Wochen, verglichen mit einem Anstieg um 4% in der Placebogruppe.
Ähnliche Ergebnisse waren nach 24 Wochen zu beobachten.
Die zweite Studie zeigte dieselbe Wirkung: nach 24 Wochen sank die Viruslast um 75% in der Viread-Gruppe im Vergleich zu 7% bei den Patienten, die zusätzlich ein Placebo einnahmen.
Bei therapienaiven Patienten war Viread genauso wirksam wie Stavudin: nach 48 Wochen hatten in der Viread-Gruppe ähnlich viele Patienten wie in der Stavudin- Gruppe eine Viruslast unter 400 Kopien/ml.
Welches Risiko ist mit Viread verbunden?
Die häufigsten Nebenwirkungen bei der Einnahme von Viread (bei mehr als 1 von 10 Patienten beobachtet) sind Übelkeit, Erbrechen, Diarrhoe (Durchfall), Schwindel und Hypophosphatämie (niedrige Phosphatspiegel im Blut).
Die vollständige Auflistung der im Zusammenhang mit Viread berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Viread darf nicht bei Patienten angewendet werden, die möglicherweise überempfindlich (allergisch) gegenüber Tenofovir, Tenofovir Disoproxilfumarat oder einem der anderen Bestandteile sind.
Wie bei anderen Arzneimitteln gegen HIV können Patienten, die Viread einnehmen, ein erhöhtes Risiko für eine Lipodystrophie (Veränderungen in der Verteilung des Körperfetts), Osteonekrose (Absterben von Knochengewebe) oder ein Immunreaktivierungssyndrom (Infektionssymptome, die durch das sich erholende Immunsystem verursacht werden) haben.
Bei Patienten mit Leberproblemen (einschließlich Hepatitis-B- oder Hepatitis-C-Infektion) kann ein erhöhtes Risiko für eine Leberschädigung während der Einnahme von Viread bestehen.
Wie alle anderen NRTI kann Viread auch eine Laktatazidose (eine Ansammlung von Milchsäure im Körper) und bei den Kindern von Müttern, die Viread während der Schwangerschaft einnehmen, mitochondriale Funktionsstörungen (eine Schädigung der energieproduzierenden Zellbestandteile, die zu Problemen mit dem Blut führen kann) verursachen.
Warum wurde Viread zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von Viread in Kombination mit anderen antiretroviralen Arzneimitteln bei der Behandlung von HIV-1-infizierten Patienten ab 18 Jahren gegenüber den Risiken überwiegen.
Dem Ausschuss zufolge beruht der Nachweis des Nutzens von Viread auf einer Studie an Patienten mit hoher Viruslast, die zuvor noch keine antivirale Behandlung erhalten hatten, sowie auf Studien, in denen Viread zusätzlich zur bisherigen HIV-Behandlung, die nicht wirksam war, verabreicht wurde.
Daher empfahl der Ausschuss, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von Viread zu erteilen.
Viread wurde ursprünglich unter „ besonderen Bedingungen“ zugelassen, weil zum Zeitpunkt der Genehmigung aus wissenschaftlichen Gründen nur begrenzte Informationen vorlagen.
Nachdem das
©EMEA 2007
2/3
Unternehmen die geforderten zusätzlichen Informationen vorgelegt hatte, wurde die Zulassung am 8.
Juli 2005 vom Status der „ besonderen Bedingungen“ entbunden.
Weitere Informationen über Viread:
Am 5.
Februar 2002 erteilte die Europäische Kommission dem Unternehmen Gilead Sciences International Limited eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von Viread in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung für das Inverkehrbringen wurde am 5.
Februar 2007 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für Viread finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im 03-2007 aktualisiert.
©EMEA 2007
3/3