# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & step;
& Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
& Anne-Marie.Mahfouf;
& step; ist ein interaktiver Physiksimulator, mit dem Sie die Welt der Physik durch Simulationen erforschen können. Dazu platzieren Sie einige Körper im Versuchsfenster und fügen Kräfte wie die Gravitation oder Federn hinzu. Klicken Sie dann auf den Knopf Simulation starten und beobachten Sie, wie sich Ihr Experiment nach den Gesetzen der Physik verändert. Jede Eigenschaft von Körpern oder Kräften lässt sich sogar in der laufenden Simulation ändern. Mit & step; können Sie erfahren, wie die Physik in der Welt funktioniert.
KDE
kdeedu
Physik
Simulator
Kräfte
Einführung
& step; ist ein interaktiver Physiksimulator.
Funktionen von & step;:
Simulation klassischer Mechanik in zwei Dimensionen
Teilchen, Federn mit Dämpfung, Gravitations- und Coulombkräfte
Starre Körper
Kollisionserkennung (zurzeit nur diskret) und -bearbeitung
Elastische verformbare Körper als editierbare Systeme aus Teilchen und Federn, Schallwellen
Molekulare Dynamik mithilfe des Lennard-Jones-Potentials: Gase und Flüssigkeiten, Kondensation und Verdunstung, Berechnung der makroskopischen Werte und ihrer Abweichungen
Umwandlung von Einheiten und Berechnung von Ausdrücken: Sie können zum Beispiel„ (2 days + 3 hours) * 80 km/h“ eingeben, daraus wird der Wert der Entfernung berechnet. Dazu ist die Bibliothek libqalculate erforderlich.
Fehlerberechnung und -weiterleitung: Sie können Werte wie„ 1,3± 0,2“ für jede beliebige Eigenschaft eingeben. Dann werden die sich daraus ergebenden Fehler für alle abhängigen Eigenschaften mit statistischen Formeln berechnet.
Abschätzung der Fehler der Gleichungslösungssysteme: Die daraus entsehenden Fehler werden berechnet und zu den vom Benutzer eingegeben Fehler addiert
Mehrere verschiedene Gleichungslösungssysteme: bit zur achten Ordnung, explizit und implizit, mit oder ohne angepasseten Zeitschritten. Die meisten Gleichungslösungssysteme benötigen die GSL-Bibliothek.
Werkzeuge zur Kontrolle der Objekteigenschafte während der Simulation, auch mit benutzerdefinierten Kurzbefehlen.
Grafische Darstellung der Ergebnisse durch Diagramme, Messwertanzeigen und Spuren von Bewegungen
Kontextinformationen für alle Objekte, eingebauter Wikipedia-Browser
Sammlung von Beispielexperimenten, weitere Experimente können zusätzlich heruntergeladen werden
Integrierte Anleitungen
Arbeiten mit & step;
& step; simuliert eine physikalische Welt. Der wichtigste Teil von & step; ist das Versuchfeld (1) in der Mitte des Hauptfensters von & step;. Hier platzieren Sie zuerst physikalische Objekte und können dann den Ablauf der Simulation beobachten. Links befindet sich die Palette (2) mit einer Reihe von physikalischen Objekten. Diese Pallette können Sie beliebig durch Ziehen mit dem Mauszeiger an der Titelleiste auf Ihrer Arbeitsfläche verschieben. Rechts sehen Sie eine Beschreibung der Welt (3), die Eigenschaften (4) der Objekte, Hilfe (5) zu den Objekten und den Verlauf (6) des Experiments. Jedes dieser Elemente können Sie durch Ziehen mit dem Mauszeiger an der Titelleiste beliebig anordnen.
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto von & step;, wenn Sie es zum ersten Mal starten
Hauptfenster von & step;
Als Einstiegshilfe bietet & step; eine Reihe von Anleitungen, mit denen Sie den Aufbau eines Versuchs erlernen. Weitere Informationen finden Sie im Kapitel Anleitungen.
Das Hauptfenster
-
Die Menüleiste
Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & step;.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein oder aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Blendet die Statusleiste ein oder aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & step;.
Einstellungen step; einrichten..
Öffnet den Dialog zur Einrichtung von & step;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Entwicklerhandbuch für & step;
Noch nicht geschrieben
Danksagungen und Lizenz
& step;
Programm Copyright 2007 & Vladimir.Kuznetsov; & Vladimir.Kuznetsov.mail;
Mitwirkende:
Autor: & Vladimir.Kuznetsov; & Vladimir.Kuznetsov.mail;
Beiträge von: & Carsten.Niehaus; & Carsten.Niehaus.mail;
Dokumentation Copyright 2007 & Anne-Marie.Mahfouf; & Anne-Marie.Mahfouf.mail;
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Bezugsquellen von & step;
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Hilfe Handbuch zu & step;
Startet das Hilfe-System von KDE mit derkappname;-Hilfe (diesem Dokument).
Ctrl; F1 Hilfe Was ist das?
Hilfe Probleme oder Wünsche berichten...
Öffnet den Dialog fürProblemberichte, in dem Sie Fehler und Wünsche berichtenkönnen.
Hilfe Über KDE
Zeigt Versionsinformation und Grundsätzlicheszu KDE an.
Hilfe Über & step;
Zeigt Versions- und Autoreninformationenan.