# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zip (.zip)
Archivverwaltung
Archive anlegen und verändern
zip;tar;extrahieren;entpacken;
Wie die Dateien sortiert werden sollen
Welches Kriterium zum Sortieren der Dateien benutzt werden soll. Mögliche Werte sind: »name«, »size«, »type«, »time«, »path«.
Sortiertyp
Ob aufsteigend oder absteigend sortiert werden soll. Mögliche Werte sind: »ascending«, »descending«.
Listenansicht
Verwenden Sie »all-files«, um alle Dateien in einer einzigen Liste anzuzeigen, und verwenden Sie »as-folder«, um das Archiv wie einen Ordner zu durchsuchen.
Dateityp anzeigen
Eine Spalte mit dem Dateityp im Hauptfenster anzeigen.
Größe anzeigen
Eine Spalte mit der Dateigröße im Hauptfenster anzeigen.
Änderungsdatum anzeigen
Eine Spalte mit dem Änderungsdatum im Hauptfenster anzeigen.
Pfad anzeigen
Eine Spalte mit dem Pfad im Hauptfenster anzeigen.
Breite der Dateinamensspalte
Standardbreite der Namensspalte in der Dateiliste.
Die Seitenleiste anzeigen
Legt fest, ob die Statusleiste angezeigt werden soll.
Editoren
Liste von Anwendungen, die im »Datei öffnen« Dialog angegeben sind und keinem Dateityp zugeordnet sind.
Kompressionsgrad
Kompressionsgrad beim Hinzufügen von Dateien zu einem Archiv. Mögliche Werte sind: »very-fast«, »fast«, »normal«, »maximum«.
Archivkopf verschlüsseln
Ob der Archivkopf verschlüsselt wird. Wenn der Kopf verschlüsselt wird, ist das Passwort auch notwendig um eine Auflistung des Archivinhalts zu erhalten.
Keine neueren Dateien überschreiben
Im Archiv gespeicherte Ordner wiederherstellen
Voreingestellte Teilarchivgröße
Die voreingestellte Größe für Teilarchive
Hier entpacken
Das ausgewählte Archiv im aktuellen Ort entpacken
_Entpacken nach …
Das ausgewählte Archiv entpacken
Komprimieren …
Ein komprimiertes Archiv mit den ausgewählten Objekten erstellen
Die Dateien konnten nicht zum Archiv hinzugefügt werden
Sie haben nicht die erforderlichen Zugriffsrechte, um Dateien im Ordner »%s« zu lesen
Dateien hinzufügen
_Einstellungen
Einstellungen laden
Einstellungen speichern
Einstellungen zurücksetzen
Name der _Einstellungen:
Passwort erforderlich für »%s«
Falsches Passwort.
Komprimieren
Der Zielordner »%s« existiert nicht.

Soll er angelegt werden?
_Ordner anlegen
Es wurden keine Dateien entpackt
Der Zielordner konnte nicht angelegt werden: %s.
Sie haben nicht die erforderlichen Zugriffsrechte, um Archive im Ordner »%s« zu entpacken
Entpacken
Ein interner Fehler ist bei der Suche nach Anwendungen aufgetreten:
Archivtyp wird nicht unterstützt
Für %s-Dateien ist kein Befehl installiert.
Wollen Sie nach einem Befehl zum Öffnen dieser Datei suchen?
Dieser Dateityp konnte nicht geöffnet werden
Befehl _suchen
Geben Sie ein Passwort für »%s« ein
Eigenschaften von %s
Soll die Datei »%s« im Archiv »%s« aktualisiert werden?
Sollen die Dateien im Archiv »%s« aktualisiert werden?
Dateien zum angegebenen Archiv hinzufügen und das Programm beenden
ARCHIV
Dateien zu einem anzugebenden Archiv hinzufügen und das Programm beenden
Archive im angegebenen Ordner entpacken und das Programm beenden
ORDNER
Archive in einem anzugebenden Zielordner entpacken und das Programm beenden
Inhalt der Archive im Archivordner entpacken und das Programm beenden
Der Vorgabeordner für die »--add« und »--extract«-Befehle
Den Zielordner ohne Nachfrage anlegen
Benachrichtigungssystem nutzen, um den Abschluss des Vorgangs zu melden
Als Dienst starten
Version anzeigen
Archiv entpacken
- ein Archiv anlegen und verändern
Copyright © 2001–2014 Free Software Foundation, Inc.
Ein Archiv-Verwalter für GNOME
Stefan Furtmayr <sf\@paf\.net>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Hedda Peters <hpeters\@redhat\.com>
Benjamin Steinwender <b\@stbe\.at>
Sie haben nicht die erforderlichen Zugriffsrechte.
Archive dieses Typs können nicht verändert werden
Ein Archiv kann nicht zu sich selbst hinzugefügt werden
»%s« wird hinzugefügt
»%s« wird entpackt
Archiv wurde nicht gefunden
»%s« wird entfernt
Das Teilarchiv »%s« konnte nicht gefunden werden
Dateien werden aus dem Archiv gelöscht
Archiv wird neu komprimiert
Archiv wird dekomprimiert
Der Speicherort konnte nicht geladen werden
Das Archiv konnte nicht angelegt werden
Sie müssen einen Namen für das Archiv angeben
Sie haben nicht die erforderlichen Zugriffsrechte, um in diesem Ordner Archive anzulegen
Der neue Name ist der selbe wie der alte. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Eine Datei namens »%s« existiert bereits. Soll sie überschrieben werden?
Die Datei existiert bereits in »%s«. Wenn sie ersetzt wird, werden ihre Inhalte überschrieben.
E_rsetzen
Das alte Archiv konnte nicht gelöscht werden.
Öffnen
Alle Archive
Alle Dateien
Vorgang abgeschlossen
Ordner
[schreibgeschützt]
Der Ordner »%s« konnte nicht angezeigt werden
»%s« wird erstellt
»%s« wird geladen
»%s« wird gelesen
Die Dateien werden aus »%s« gelöscht
»%s« wird getestet
Die Dateiliste wird abgerufen
Die zu »%s« hinzuzufügenden Dateien werden kopiert
Die Dateien werden zu »%s« hinzugefügt
Die Dateien werden aus »%s« entpackt
Die entpackten Dateien werden an den Zielort kopiert
»%s« wird gespeichert
Die Dateien in »%s« werden umbenannt
Die Dateien in »%s« werden aktualisiert
_Beenden
Archiv ö_ffnen
Dateien _anzeigen
Bitte warten …
Archiv wurde erfolgreich entpackt
»%s« wurde erfolgreich erstellt
Befehl wurde abgebrochen.
Beim Entpacken der Dateien ist ein Fehler aufgetreten.
»%s« konnte nicht geöffnet werden
Beim Laden des Archivs ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Löschen von Dateien aus dem Archiv ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Hinzufügen von Dateien zum Archiv ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Testen des Archivs ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Speichern des Archivs ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Umbenennen der Dateien ist ein Fehler aufgetreten.
Beim Aktualisieren der Dateien ist ein Fehler aufgetreten.
Es ist ein Fehler aufgetreten.
Befehl wurde nicht gefunden.
Ergebnis der Überprüfung
Die Aktion konnte nicht ausgeführt werden
Soll diese Datei zum momentan geöffneten Archiv hinzugefügt oder als neues Archiv geöffnet werden?
Soll ein neues Archiv mit diesen Dateien erstellt werden?
_Archiv anlegen
Neues Archiv
OrdnerFile
GrößeFile
TypFile
GeändertFile
Ort
Name
Dateien nach Namen suchen
Zum zuvor besuchten Ort gehen
Zum als nächstes besuchten Ort gehen
Zum persönlichen Ordner gehen
_Ort:
Datei »%s« ersetzen?
Eine Datei gleichen Namens existiert bereits in »%s«.
_Alle ersetzen
Ü_berspringen
Das Archiv »%s« konnte nicht gespeichert werden
Speichern
Letzte Ausgabe
Der neue Name ist leer. Bitte geben Sie einen Namen an.
Der Name »%s« ist ungültig, da er eines der folgenden Zeichen enthält: %s. Bitte wählen Sie einen anderen Namen.
Es existiert bereits ein Ordner namens »%s«.

%s
Bitte geben Sie einen anderen Namen an.
Es existiert bereits eine Datei namens »%s«.

%s
Umbenennen
_Neuer Ordnername:
_Neuer Dateiname:
_Umbenennen
Der Ordner konnte nicht umbenannt werden
Die Datei konnte nicht umbenannt werden
Die Dateien werden von »%s« nach »%s« verschoben
Die Dateien werden von »%s« nach »%s« kopiert
Auswahl einfügen
_Zielordner:
E_infügenDate Modified
%d. %B %Y, %H:%M
Hilfe konnte nicht angezeigt werden
Passwortsichtbarkeit ändern
_Hinzufügen
A_bbrechen
S_chließen
A_nlegen
_Entpacken
Ö_ffnen
_Speichern
Hinzufügen
Dateien _einschließen:
Dateien _ausschließen:
Ordner a_usschließen:
Beispiel: *.o; *.bak
Aktionen
Nur _hinzufügen, falls neuer
Symbolischen _Verknüpfungen folgen
_Datei
_Neues Archiv …
Ö_ffnen …
Dateien _entpacken …
Speichern _unter …
_Integritätsprüfung
Eigenschaften
_Bearbeiten
A_usschneiden
_Kopieren
Dateien _hinzufügen …
_Umbenennen …
_Dateien löschen …
Alle au_swählen
Alle a_bwählen
_Suchen
Pass_wort setzen …
_Ansicht
Seitenleiste
Alle _Dateien anzeigen
Als _Ordner anzeigen
_Hilfe
Inhalt
_Info
_Neues Archiv
_OK
_Passwort:
Löschen
Löschen
_Dateien:
Beispiel: *.txt; *.doc
A_lle Dateien
_Gewählte Dateien
Ausgabe der _Befehlszeile:
_Ordnerstruktur beibehalten
_Keine neueren Dateien überschreiben
Alle a_bwählen
Verborgene Dateien anzeigen
Eine Ebene nach oben gehen
Speichern unter …
_Passwort …
Schließen
Öffnen _mit …
_Entpacken …
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
_Dateiname:
_Dateiliste ebenfalls verschlüsselnsplit into volumes of 10.0 MB
In Teilarchive auf_teilen zu je
MB
_Erweiterte Einstellungen
Passwort
Dateiliste _verschlüsselnFile
Name:
Archivgröße:
Ort:
Kompressionsgrad:
Änderungsdatum:
Inhaltsgröße:
Anzahl der Dateien:
Typ:
_Aktualisieren
_Wählen Sie die Dateien aus, die aktualisiert werden sollen:
Datei ist keine gültige .desktop-Datei
Nicht erkannte Version der Desktop-Datei »%s«
%s wird gestartet
Anwendung akzeptiert keine Dokumente auf der Befehlszeile
Nicht erkannte Startoption: »%d«
Dokumente können nicht an dieses Desktop-Element übergeben werden
Kein ausführbares Objekt
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Geben Sie die Datei an, welche die gespeicherte Konfiguration enthält
DATEI
Kennung (ID) für Sitzungsverwaltung festlegen
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
File Roller
_Ordner
_Info zum Archivmanager
Maximale Chroniklänge
Maximale Anzahl an Einträgen im »Zuletzt geöffnet« Menü.
Die Statusleiste anzeigen
Ordnerleiste anzeigen
Ob die Ordnerleiste angezeigt werden soll.
_Zuletzt geöffnet
Ein zuletzt geöffnetes Archiv öffnen
_Weitere Aktionen
Weitere Aktionen
Dateien zu einem Archiv hinzufügen
Informationen zu diesem Programm
Dateien zum Archiv hinzufügen
Das momentan geöffnete Archiv schließen
Das File Roller-Handbuch anzeigen
Die Auswahl kopieren
Die Auswahl ausschneiden
Die Zwischenablage einfügen
Die Auswahl umbenennen
Die Auswahl aus dem Archiv löschen
Alle Dateien abwählen
Dateien aus dem Archiv entpacken
Neu …
Ein neues Archiv anlegen
Archiv öffnen
Die gewählten Dateien mit einer Anwendung öffnen
Ein Passwort für dieses Archiv festlegen
Die Archiveigenschaften anzeigen
Das momentan geöffnete Archiv neu einlesen
Das momentan geöffnete Archiv unter einem anderen Namen speichern
Alle Dateien auswählen
Das momentan geöffnete Archiv auf Fehler überprüfen
Die gewählte Datei anzeigen
Den gewählten Ordner anzeigen
_Statusleiste
Suchen …
Dateisystem
Orte
Die Haupt-Werkzeugleiste anzeigen
Ob die Haupt-Werkzeugleiste angezeigt werden soll.
A_rchiv
Dateien _anordnen
_Werkzeugleiste
Die Haupt-Werkzeugleiste anzeigen
MIME-Typ Symbole verwenden
Wenn aktiviert werden Symbole abhängig vom Dateityp dargestellt (langsamer), sonst wird immer das gleiche Symbol verwendet (schneller).
Vorhandene Dateien ersetzen


Einen Ordner hinzufügen
_Unterordner einschließen
Ordner ausschließen, die symbolische Ver_knüpfungen sind
Einstellungen _speichern
Der Name »%s« ist ungültig, da er folgende Zeichen nicht enthalten darf: %s

%s
Sie haben nicht die erforderlichen Zugriffsrechte, um im Zielordner Archive anzulegen.
Archiv wurde nicht angelegt
Das Archiv existiert bereits. Soll es überschrieben werden?
_Überschreiben
Ordner _neu anlegen
_Vorhandene Dateien ersetzen
_Keine älteren Dateien entpackenFile
Neu
Datei_format: %s
Alle Dateien
Alle unterstützten Dateien
Nach Erweiterung
Dateiformat
Erweiterung(en)
Das für »%s« zu verwendende Dateiformat konnte nicht ermittelt werden. Bitte stellen Sie sicher, dass Sie für diese Datei eine bekannte Erweiterung verwenden oder wählen Sie ein Dateiformat aus der nachstehenden Liste.
Dateiformat nicht erkannt
Datei wurde nicht gefunden.
Datei wird hinzugefügt:
Datei wird entpackt:
7-Zip (.7z)
Tar, 7z-komprimiert (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar, bzip2-komprimiert (.tar.bz2)
Tar, bzip-komprimiert (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Rar-archiviertes Comic-Buch (.cbr)
Zip-archiviertes Comic-Buch (.cbz)
Tar, gzip-komprimiert (.tar.gz)
Ear (.ear)
Selbst-entpackendes ZIP (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar, lrzip-komprimiert (.tar.lrz)
Tar, lzip-komprimiert (.tar.lz)
Tar, lzma-komprimiert (.tar.lzma)
Tar, lzop-komprimiert (.tar.lzo)
Windows Imaging Format (.wim)
Rar (.rar)
Tar, unkomprimiert (.tar)
Tar, compress-komprimiert (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar, xz-komprimiert (.tar.xz)
Zoo (.zip)
Archiv wird erstellt
Archiv wird geladen
Archivinhalt wird eingelesen
Das Archiv wird überprüft
Archiv wird gespeichertFile
Änderungsdatum
Ordnerleiste verbergen
Einen _Ordner hinzufügen …
Einen Ordner zum Archiv hinzufügen
Ordner hinzufügen
Den momentanen Vorgang abbrechen
Reihenfolge _umkehren
Die Dateiliste in umgekehrter Reihenfolge anzeigen
nach _Name
nach _Größe
Die Dateiliste der Größe nach sortieren
nach _Typ
Die Dateiliste dem Typ nach sortieren
nach Än_derungsdatum
Die Dateiliste dem Änderungsdatum nach sortieren
nach _Ort
Die Dateiliste dem Ort nach sortieren
_Letzte Ausgabe
Die Ausgabe des zuletzt ausgeführten Befehls anzeigen
Die Datei existiert nicht
Der neue Name ist leer.
Der neue Name entspricht dem alten Namen.
Dateien _hinzufügen …
Einen _Ordner hinzufügen …
_Umbenennen …
_Entpacken …
Suchen …
Neu …
Öffnen …
_Passwort …
_Verfügbare Anwendung:
Dateien öffnen
_Zuletzt verwendete Programme
_Anwendung:
File Roller ist freie Software. Sie können es unter den Bedingungen der GNU General Public License, wie von der Free Software Foundation veröffentlicht, weitergeben und/oder verändern, entweder gemäß Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrer Option) jeder späteren Version.
Die Veröffentlichung von File Roller erfolgt in der Hoffnung, dass es Ihnen von Nutzen sein wird, aber OHNE IRGENDEINE GARANTIE, sogar ohne die implizite Garantie der MARKTREIFE oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Details finden Sie in der GNU General Public License.
Sie sollten ein Exemplar der GNU General Public License zusammen mit File Roller erhalten haben. Falls nicht, schreiben Sie an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110, USA.
Archivt_yp:
Automatisch
Archiv anlegen
_Archiv:
Archiv anlegen …
_Ziel öffnen
Archive in einem Zielordner mit dem jeweiligen Namen des Archivs entpacken und das Programm beenden
Überschreiben
Nach dem Entpacken den _Zielordner öffnen
Pfad:
Unbekannter Typ
Da_tei anzeigen
Die gewählte Datei anzeigen