# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/H/C/139
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
BENEFIX
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Das vorliegende Dokument ist eine Zusammenfassung des Europäischen Öffentlichen Beurteilungsberichts (EPAR), in dem erläutert wird, wie der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) die durchgeführten Studien beurteilte, um zu seinen Empfehlungen bezüglich der Anwendung des Arzneimittels zu gelangen.
Wenn Sie weit e Informationen über Ihre Erkrankung oder deren Behandlung benötigen, lesen Sie bitte die Packungsbeilage er (die ebenfalls Bestandteil des EPAR ist), oder wenden Sie sich an Ihren Arzt oder Apotheker.
Weitere Informationen zur Grundlage der Empfehlungen des CHMP entnehmen Sie bitte der wissenschaftlichen Diskussion (die ebenfalls Teil des EPAR ist).
Was ist BeneFIX?
BeneFIX ist ein Pulver und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung.
BeneFIX enthält den Wirkstoff Nonacog alfa (rekombinanter Gerinnungsfaktor IX, der die Blutgerinnung unterstützt).
Wofür wird BeneFIX angewendet?
BeneFIX wird zur Behandlung und Vorbeugung von Blutungen bei Patienten mit Hämophilie B (eine durch den Mangel an Faktor IX bedingte, angeborene Blutgerinnungsstörung) verwendet.
BenFIX kann bei Erwachsenen und Kindern im Alter von über 6 Jahren angewendet werden.
BeneFIX ist sowohl zur kurz- als auch zur langfristigen Anwendung angezeigt.
Das Arzneimittel bedarf einer ärztlichen Verschreibung.
Wie wird BeneFIX angewendet?
Die Behandlung mit BeneFIX sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung in der Behandlung von Hämophilie besitzt.
BeneFIX wird durch langsame Infusion in eine Vene (im Allgemeinen mit einer Geschwindigkeit bis zu 4 ml pro Minute) verabreicht.
BeneFix sollte nicht mit anderen Infusionslösungen gemischt bzw. nicht mit einem anderen als dem mit dem Arzneimittel mitgelieferten Infusionsset verabreicht werden.
Die Dosierung richtet sich danach, ob BeneFIX zur Behandlung von Blutungen oder zur Vorbeugung von Blutungen bei chirurgischen Eingriffen eingesetzt wird.
Die Dosierung wird darüber hinaus abhängig vom Schweregrad der Blutung und der Art des chirurgischen Eingriffes angepasst.
Die Verabreichung erfolgt im Allgemeinen einmal täglich, außer bei lebensbedrohlichen Blutungen.
Ausführliche Erläuterungen zur Berechnung der Dosierung sind der Packungsbeilage zu entnehmen.
Wie wirkt BeneFIX?
BeneFIX enthält Nonacog alfa.
Nonacog alfa ist ein Gerinnungsfaktorprotein.
Faktor IX ist eine der Substanzen (Faktoren) im Körper, die an der Blutgerinnung beteiligt sind.
Patienten mit Hämophilie B leiden an einem Faktor IX-Mangel, was Blutgerinnungsprobleme, wie Blutungen in den Gelenken, Muskeln oder inneren Organen, verursacht.
BeneFIX wird verwendet, um den fehlenden Faktor IX zu ersetzen; es korrigiert den Faktor IX-Mangel und ermöglicht eine vorübergehende Kontrolle der Blutgerinnungsstörung.
Nonacog alfa wird nicht aus menschlichem Plasma extrahiert, sondern mittels einer als „ rekombinante DNA-Technologie“ bezeichneten Methode hergestellt:
Es wird von einer Zelle produziert, in die ein 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.eu.int http://www.emea.eu.int ©EMEA 2006 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Gen (DNA) eingeschleust wurde, das sie zur Bildung des menschlichen Gerinnungsfaktors IX befähigt.
Wie wurde BeneFIX untersucht?
BeneFIX wurde bei vorbehandelten Patienten mit mittelschwerer bis schwerer Hämophilie B als Mittel zur vorbeugenden Behandlung (Prophylaxe) bzw. während und nach einem chirurgischen Eingriff untersucht.
Es wurde ferner bei Patienten untersucht, deren Hämophilie bisher noch nicht behandelt worden war.
Bei den Studien wurde die Anzahl der aufgetretenen Blutungsepisoden bewertet, und die Wirksamkeit von BeneFIX wurde mithilfe einer Vierpunkteskala („ ausgezeichnet“, „ gut“, „ mäßig“ und „ kein Ansprechen“) beurteilt.
Welchen Nutzen hat BeneFIX in diesen Studien gezeigt?
Bei den vorbehandelten Patienten konnten von 693 behandelten Blutungsepisoden 566 (82%) nach einmaliger Infusion von BeneFIX erfolgreich beendet werden.
Von 972 Infusionen wurden 815 Infusionen (84%) in Bezug auf das Ansprechen des Patienten als „ gut“ oder „ ausgezeichnet“ bewertet.
Welche Risiken sind mit BeneFIX verbunden?
Patienten mit Hämophilie B können Antikörper (Hemmkörper) gegenüber Faktor IX bilden.
In diesem Fall ist die Wirksamkeit von BeneFIX nicht gewährleistet.
Bei Patienten, die mit Faktor IX-haltigen Arzneimitteln behandelt wurden, wurden gelegentlich Überempfindlichkeits- bzw. allergische Reaktionen beobachtet.
Die vollständige Auflistung aller im Zusammenhang mit BeneFIX berichteten Nebenwirkungen ist der Packungsbeilage zu entnehmen.
Bei Patienten mit etwaiger Überempfindlichkeit (Allergie) gegen rekombinanten Gerinnungsfaktor IX oder einen der sonstigen Bestandteile oder Hamsterproteine darf BeneFIX nicht angewendet werden.
Warum wurde BeneFIX zugelassen?
Der Ausschuss für Humanarzneimittel (CHMP) gelangte zu dem Schluss, dass die Vorteile von BeneFIX bei der Behandlung und Vorbeugung von Blutungsepisoden bei Patienten mit Hämophilie B (angeborener Faktor IX-Mangel) gegenüber den Risiken überwiegen, und empfahl, die Genehmigung für das Inverkehrbringen von BeneFIX zu erteilen.
BeneFIX wurde unter „ besonderen Bedingungen“ genehmigt, da es bisher nicht möglich war, vollständige Informationen über das Arzneimittel zu erlangen.
Die Europäische Arzneimittel-Agentur (EMEA) prüft jedes Jahr sämtliche neuen Informationen, die bekannt werden, und wird diese Zusammenfassung erforderlichenfalls aktualisieren.
Welche Informationen werden für BeneFIX noch erwartet?
Der Hersteller von BeneFIX wird ein Verzeichnis aller neuen Patienten führen, die in Europa mit BeneFIX behandelt werden; darüber hinaus wird das Unternehmen das Arzneimittel bei vorbehandelten Patienten eingehender untersuchen und eine Studie bei Kindern unter 6 Jahren durchführen.
Weitere Informationen über BeneFIX:
Am 27.
August 1997 erteilte die Europäische Kommission der Wyeth Europa Ltd. eine Genehmigung für das Inverkehrbringen von BeneFIX in der gesamten Europäischen Union.
Die Genehmigung wurde am 27.
August 2002 verlängert.
Den vollständigen Wortlaut des EPAR für BeneFIX finden Sie hier.
Diese Zusammenfassung wurde zuletzt im März 2006 aktualisiert.
©EMEA 2006
2/2