# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verschl\xFCsselung einrichten
Einleitung
Viele Anwendungen von KDE sind in der Lage, Informationen mit Hilfe von verschl\xFCsselten Dateien und / oder Netzwerkverbindungen auszutauschen.
Benutzung
Alle Verschl\xFCsselungsmethoden sind nur so stark wie ihr schw\xE4chstes Glied.
Wenn man nicht einiges Wissen \xFCber Verschl\xFCsselung hat, sollte man die Einstellungen dieses Moduls nicht ver\xE4ndern.
Die Einstellungen lassen sich in zwei Gruppen einteilen.
Die zwei Ankreuzfelder im unteren Teil des Moduls Warnung bei \xDCbergang in SSL-Modus und Warnung beim Verlassen des SSL-Modus erlauben festzulegen, ob KDE dar\xFCber informieren soll, wenn man SSL-verschl\xFCsselte Verbindungen beginnt und beendet.
Die weiteren Einstellungen legen fest, welche Verschl\xFCsselungsmethoden verwendet und welche nicht verwendet werden sollen.
Sobald man die gew\xFCnschten Verschl\xFCsselungsmethoden gew\xE4hlt hat, klickt man auf Anwenden, um die \xC4nderungen zu aktivieren.
Man sollte nur dann \xC4nderungen in diesem Modul vornehmen, wenn man spezifische Informationen \xFCber die St\xE4rke einerbestimmten Verschl\xFCsselungsmethode aus einer verl\xE4sslichen Quelle hat.
Abschnittsautor
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.