# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tastatur
Dieses Modul erlaubt es Ihnen, Einstellungen in Bezug auf Ihre Tastatur zu treffen.
Der tats\xE4chliche Effekt der Einstellung dieser Optionen h\xE4ngt von den Funktionen ihrer Tastatur und des X Servers ab, auf dem KDE l\xE4uft.
Zum Beispiel k\xF6nnte das Ver\xE4ndern der Klicklautst\xE4rke bei Ihrem System keine Wirkung zeigen, da Ihr System diese Funktion nicht unterst\xFCtzt.
Gestaltung
Hier kann man aus den Tastaturlayout ausw\xE4hlen, die KDE bereitstellt; oder man kann alternative Tastaturlayouts vollst\xE4ndig deaktivieren, indem man das Ankreuzfeld Tastaturlayouts aktivieren nicht markiert.
Unter Tastaturmodell kann die angeschlossene Tastatur eingestellt werden.
Unter Prim\xE4re Belegung kann man die Tastenbelegung einstellen, die man meistens verwendet.
Normalerweise wird man hier die Belegung w\xE4hlen, die auf der Tastatur auch aufgedruckt ist.
Zus\xE4tzlich kann man weitere Tastaturbelegungen in dem Listenfeld Zus\xE4tzliche Belegungen w\xE4hlen.
Man kann so viele Belegungen markieren, wie man w\xFCnscht.
Wenn man zus\xE4tzliche Belegungen markiert, wird in der Kontrollleiste im Bereich der Miniprogramme ein neues Symbol angezeigt.
Durch Klicken mit der rechten Maustaste erh\xE4lt man ein Men\xFC, das die Wahl einer der weiteren Belegungen und den Men\xFCpunkt Einrichten zur Ver\xE4nderung der Einstellungen bietet.
Einstellungen
Man kann das Umschaltverhalten so einstellen, dass Tastaturlayouts entweder Global, pro Fensterklasse oder f\xFCr jedes Fenster einzeln umgeschaltet werden k\xF6nnen.
Zus\xE4tzlich kann man hier Xkb-Einstellungen festlegen.
Erweitert
Tastenwiederholung
Wenn diese Option angew\xE4hlt ist, so bewirkt andauerndes Gedr\xFCckthalten einer Taste, dass das entsprechende Zeichen solange ausgegeben wird, wie die Taste gedr\xFCckt wird.
Das andauernde Gedr\xFCckthalten einer Taste hat somit den selben Effekt wie ein st\xE4ndig wiederholtes Dr\xFCcken einer Taste.
Fast alle Benutzer werden diese Option anw\xE4hlen, weil es das Navigieren durch Dokumente mit den Pfeiltasten erheblich einfacher macht.
Klicklautst\xE4rke
Wenn sie unterst\xFCtzt ist, so erlaubt diese Funktion es Ihrem Computer-Lautsprecher einen Klickton auszugeben, wenn Sie eine Taste dr\xFCcken.
Im Wesentlichen ahmt diese Funktion die Ger\xE4usche einer mechanischen Schreibmaschine nach.
Die Lautst\xE4rke des Ger\xE4usches k\xF6nnen Sie entweder mit dem Regler selbst oder auch mit den aufw\xE4rts bzw. abw\xE4rts zeigenden Pfeilen links des Reglers ver\xE4ndern.
Wird die Lautst\xE4rke auf 0% gesetzt, so ist die Funktion deaktiviert.
Viele Computer unterst\xFCtzen diese Funktion nicht.
Nur wenige Personen werden diese Funktion nutzen, da sie normalerweise jeden anderen im Zimmer bel\xE4stigt.
Wie auch immer, wenn sie f\xFCr die die alten Tage schw\xE4rmen, denn mag Ihnen dies helfen, die Gef\xFChle der vergangenen Tage wieder aufleben zu lassen.
Zahlenblocksperre bei KDE-Start
Hier kann man ausw\xE4hlen, ob KDE NumLock beim Start immer Einschalten, Ausschalten oder den Zustand dieser Taste Unver\xE4ndert lassen soll.
Mitwirkende
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
Aktualisiert f\xFCr KDE 2.2 von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Carsten Niehaus CNiehaus@gmx.de