# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einstellungen für Caribou
Einlesen
Einlesen aktivieren
Einlesen der Schalter aktivieren
Allgemein
Einlesemodus
Einlesetyp, Untergruppen, Zeilen oder linear
Untergruppen
Zeilen
Linear
Schrittzeit
Zeit zwischen Tastenübergängen
Umgekehrtes Einlesen
Mit dem Umschalten einen Schritt vorgehen, aktivierbar durch verzögerten Klick
Automatisch neu einlesen
Nach der Aktivierung des Eintrags das Einlesen automatisch neu starten
Einlesezyklen
Eins
Zwei
Drei
Vier
Fünf
Eingabe
Gerät umschalten
Gerät umschalten, Tastatur oder Maus
Tastatur
Maus
Taste zum Umschalten
Für Einlesemodus zu verwendende Taste
Rechte Umschalttaste
Linke Umschalttaste
Leerezeichen
AltGr
Nummerntaste
Maustaste zum Umschalten
Im Einlesemodus zu verwendende Maustaste
Taste 1
Taste 2
Taste 3
Caribou
Einstellungen für Antler
Antler
Erscheinungsbild
Tastaturtyp
Die von Caribou zu verwendende Tastaturgeometrie
Die Tastaturgeometrie bestimmt die Form und den Umfang der Tastatur, welcher von einem »natürlichen« Erscheinungsbild zum Schreiben einfacher Texte bis hin zu einer vollwertigen Tastatur reicht.
Art
Vollwertig
Einlesen
Systemthema verwenden
Minimale Transparenz
Minimale Deckkraft der Tastatur
Maximale Transparenz
Maximale Deckkraft der Tastatur
Maximaler Abstand
Maximaler Abstand, wenn die Tastatur verborgen ist
- Dienst, der auf Ereignisse der Barrierefreiheit wartet, um die Bildschirmtastatur zu starten
Fehler beim Starten von %s
Um %s verwenden zu können, müssen Hilfstechnologien aktiviert sein. Wollen Sie diese jetzt aktivieren?
Hilfstechnologien wurden aktiviert. Bitte melden Sie sich ab und wieder an, um %s zu verwenden.
WARNUNG - Caribou: nicht bewältigtes bearbeitbares Widget:
Block
Rückwärts einlesen
Tastaturbelegung
Die Belegung sollte im Datenordner von Caribou vorliegen (meist /usr/share/caribou/keyboards) und eine *.xml- oder *.json-Datei sein.
Farbe
Farben des Systemthemas verwenden
Normaler Status
Farbe der Tasten, wenn kein Ereignis stattfindet
Maus über
Farbe der Tasten, wenn sich die Maus darüber befindet
Schrift und Größe
Systemschriften verwenden
Vorgegebene Systemschriften für die Tastatur verwenden
Tastenschrift
Benutzerdefinierte Schrift für Tastatur
Blockfarbe
Farbe des Block-Einlesers
Zeilenfarbe
Farbe beim Einlesen von Zeilen
Tastenfarbe
Farbe beim Einlesen von Tasten
Abbrechen-Farbe
Farbe beim Abbrechen des Einlesens