# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zusätze
/text/schart/01/04060000.xhp
Ausrichten; 2D-Diagramm
Diagramme; ausrichten
Kreisdiagramme;Optionen
Optionen
Benutzen Sie diesen Dialog, um einige Optionen festzulegen, die für bestimmte Diagrammtypen verfügbar sind.
Die Inhalte des Optionendialogs variieren mit dem Diagrammtyp.
Datenreihe ausrichten an:
In dem Bereich können Sie zwischen zwei Skalierungen der Y-Achse wählen.
Die Achsen sind nur getrennt skalierbar und mit Attributen zu versehen.
Primärer Y-Achse
Standardmäßig ist diese Option aktiv.
Alle Datenreihen werden an der primären Y-Achse ausgerichtet.
Sekundärer Y-Achse
Ändert die Skalierung der Y-Achse.
Diese Achse ist nur dann sichtbar, wenn ihr mindestens eine Datenreihe zugeordnet wurde und die Achsenansicht aktiv ist.
Einstellungen
In diesem Bereich legen Sie die Einstellungen für ein Balkendiagramm fest.
Etwaige Änderungen wirken sich nicht nur auf die ausgewählten Daten, sondern auf sämtliche Datenreihen des Diagramms aus.
Abstand
Gibt den Abstand zwischen den Spalten in Prozent an.
Der maximal zulässige Abstand beträgt 600%.
Überlapp
Legt die notwendigen Einstellungen für überlappende Datenreihen fest.
Sie können einen Wert zwischen -100 und +100% wählen.
Verbindungslinien
Im Fall von gestapelten und prozentualen Säulendiagrammen markieren Sie dieses Markierfeld, um die zusammengehörigen Säulenebenen mit Linien zu verbinden.
Balken nebeneinander darstellen
Falls zwei Achsen in einem Balkendiagramm angezeigt werden und einige Datenreihen zur ersten Achse hinzugefügt wurden, während ein paar andere Datenreihen zur zweiten Achse hinzugefügt wurden, dann werden beide Sätze der Datenreihen angezeigt, unabhängig davon, ob sie sich gegenseitig überlappen.
Die Balken aus unterschiedlichen Datenreihen werden so angezeigt, als ob sie nur zu einer Achse hinzugefügt wurden.
Ausrichtung im Uhrzeigersinn
Ausrichtung im Uhrzeigersinn
, um die Stücke in die entgegengesetzte Richtung zu ziehen.
Startpunkt
Ziehen Sie den schmalen Punkt entlang des Kreises oder klicken Sie auf eine Position auf dem Kreis, um den Startwinkel eines Kreis- oder Ringdiagramms zu setzen.
Der Startwinkel ist der mathematische Winkel, bei welchem das erste Segment gezeichnet wird.
Der Wert von 90 Grad zeichnet das erste Segment an der 12 Uhr-Position.
Ein Wert von 0 Grad startet an der 3 Uhr-Position.
In 3D-Kreis- und Ringdiagrammen, die mit älteren Versionen der Software erstellt wurden, ist der Startpunkt 0 Grad statt 90 Grad.
Für alte und neue 2D-Diagramme ist der Standardstartpunkt 90 Grad.
Wenn Sie den Startpunkt oder die Richtung ändern, zeigen nur die aktuellen Versionen der Software die geänderten Werte an.
Ältere Versionen der Software zeigen das gleiche Dokument mit den Standardwerten an:
Immer entgegen dem Uhrzeigersinn und einen Startwert von 90 Grad (2D-Kreisdiagramme) oder 0 Grad (3D-Kreisdiagramme).
Grad
Geben Sie den Startpunkt zwischen 0 und 359 Grad ein.
Sie können auch auf die Pfeile klicken, um den angezeigten Wert zu ändern.
Fehlende Werte darstellen
Es kommt vor, dass einzelne Werte in einer Datenreihe nicht vorhanden sind.
Sie können festlegen, wie diese Werte dargestellt werden sollen.
Diese Optionen stehen nur bei bestimmten Diagrammtypen zur Verfügung.
Lücke lassen
Bei fehlenden Werten werden keine Daten angezeigt.
Dies ist die Voreinstellung für die Diagrammtypen Säulen, Balken, Linien und Netz.
Null annehmen
Bei fehlenden Werten wird der y-Wert auf Null gesetzt.
Dies ist die Voreinstellung für den Diagrammtyp Flächen.
Linie fortsetzen
Bei fehlenden Werten werden die Nachbarwerte interpoliert.
Dies ist die Voreinstellung für den Diagrammtyp XY.
Werte ausgeblendeter Zellen einbeziehen
Aktivieren Sie diese Option, um auch Werte aus ausgeblendeten Zellen darzustellen, wenn diese in dem Bereich, auf den sich das Diagramm bezieht, liegen.