# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & okular;
Albert Astals Cid
aacid@kde.org
Pino Toscano
pino@kde.org
Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de Übersetzung
& okular; ist ein & kde;-Betrachter für alle Dokumente auf der Grundlage des & kpdf;-Quelltextes.
KDE
okular
pdf
ps
PostScript
tiff
djvu
dvi
chm
xps
ComicBook
Fictionbook
mobipocket
Plucker
Anmerkung
Einleitung
& okular; ist ein & kde;-Betrachter für alle Dokumente auf der Grundlage des Quelltextes von & kpdf;. & okular; hat im Vergleich zu & kpdf; jedoch zusätzliche Eigenschaften wie einen Übersichtmodus, einen verbesserten Präsentationsmodus und Unterstützung für Anmerkungen.
Grundlagen
Dateien öffnen
Um eine Datei in & okular; anzusehen, wählen Sie Datei Öffnen..., dann im Dialogfenster eine Datei in einem der unterstützten Formate und drücken Öffnen. Ihre Datei wird nun im Hauptfenster angezeigt.
Wenn Sie bereits vorher Dateien in & okular; geöffnet hatten, können Sie am schnellsten über das Menü Datei Zuletzt geöffnete Dateien wieder darauf zugreifen.
Nachdem Sie eine Datei geöffnet haben, wollen Sie sie vermutlich lesen und daher im Text blättern. Im nächsten Abschnitt lernen Sie mehr darüber.
Navigation
Dieser Abschnitt erklärt, wie Sie sich in & okular; in einem Dokument bewegen können.
Es gibt mehrere Möglichkeiten, im Dokument zu blättern. Sie können den Ansichtsbereich mit den Tasten Pfeil hoch und Pfeil runter verschieben. Dazu können Sie auch die Bildlaufleisten, das Mausrad oder die Tasten Bild & #160; auf und Bild & #160; ab benutzen.
Außerdem können Sie mit der & LMBn; auf eine beliebige Stelle im Dokument drücken und durch Ziehen der Maus die Ansicht verschieben. Dies funktioniert aber nur, wenn Sie im Menü Extras Navigation ausgewählt haben.
Im Navigationsbereich auf der linken Seite des Fensters haben Sie zwei weitere Möglichkeiten, sich im einem Dokument zu bewegen.
Wenn Sie auf ein Vorschaubild klicken, wird die zugehörige Seite angezeigt.
Wenn das Dokument ein Inhaltsverzeichnis hat, können Sie mit Klicken auf einen Eintrag die zugehörige Seite anzeigen.
Enthält das Dokument Verknüpfungen, können Sie mit einem Klick darauf die verknüpfte Seite anzeigen lassen. Zeigt die Verknüpfung auf eine Webseite oder andere Dokumente, wird der das & kde;-Standardprogramm für dieses Format mit der verknüpften Datei gestartet. Klicken Sie zum Beispiel auf eine Verknüpfung zu http://www.kde.org, wird diese Webseite im Standard-Webbrowser des & kde;-Arbeitsumgebung geöffnet.
Zusätzlich können Sie mit diesen Methoden schnell an bestimmte Stellen des Dokuments springen:
Zur ersten Seite eines Dokuments mit Ctrl; Pos1 oder mit Gehe zu Erste Seite.
Zur letzten Seite eines Dokuments mit Ctrl; Ende oder mit Gehe zu Letzte Seite.
Weiter vorwärts im Dokument mit der Leertaste oder mit der Taste Bild ab. Zur nächsten Seite eines Dokuments kommen Sie mit Nächste Seite in der Werkzeugleiste oder mit Gehe zu Nächste Seite im Menü.
Zurück im Dokument mit der & Backspace; oder mit der Taste Bild auf. Zur vorigen Seite eines Dokuments kommen Sie mit Vorige Seite in der Werkzeugleiste oder mit Gehe zu Vorige Seite im Menü.
Präsentationsmodus
Der Präsentationsmodus ist eine andere Art, Dokumente in & okular; anzuzeigen. Diesen Modus können Sie mit Ansicht Präsentation einschalten. In diesem Modus wird das Dokument seitenweise angezeigt. Die Vergrößerung wird so eingestellt, dass die ganze Seite sichtbar ist.
Es gibt auch & PDF;-Dokumente, die nur im Präsentationsmodus angezeigt werden können.
Im Präsentationsmodus wird eine Werkzeugleiste am oberen oberen Bildschirmrand angezeigt, wenn Sie den Mauszeiger dorthin bewegen.
Zwischen den Seiten können Sie mit der & LMBn; (nächste Seite), mit der & RMBn; (vorige Seite), mit dem Mausrad, durch Klicken auf die Pfeilsymbole oder direkte Eingabe der Seitenzahl in der Leiste am oberen Rand des Fenster oder mit den Tasten aus dem Abschnitt Navigation blättern.
Sie können die Präsentation jederzeit mit der & Esc;-Taste oder mit einem Klick auf das Symbol Präsentationsmodus beenden in der Navigationsleiste oben in Fenster wieder verlassen.
Außerdem können Sie auf der angezeigten Seite Linien zeichnen. Klicken Sie auf das Symbol Zeichenmodus umschalten in der Werkzeugleiste, um diesen Modus ein- oder auszuschalten. Die Linien werden automatisch gelöscht, wenn Sie zu einer anderen Seite wechseln. Mit der Auswahl des Symbols Zeichnungen löschen in der Werkzeugleiste können Sie Ihre Linien auch auf der aktuell angezeigten Seite löschen.
Im Präsentationsmodus können Sie auch mehrere Bildschirme benutzen, sofern vorhanden und eingerichtet, Dann erscheint ein zusätzlicher Knopf in der Leiste am oberen Bildschirmrand mit dem Symbol eines Bildschirms. Hier können Sie einen der vorhandenen Bildschirme zur Anzeige der Präsentation wählen.
Der Präsentationsmodus hat einige Einstellungsoptionen, die Sie unter okular; einrichten... finden.
Weitergehende Funktionen von & okular;
Eingebettete Dateien
Enthält das aktuelle Dokument eingebettete Dateien, wird beim Öffnen eine gelbe Leiste über dem Ansichtfenster mit einem Hinweis auf diese eingebetteten Dateien angezeigt.
Die Statusleiste für eingebettete Dateien
Die Statusleiste für eingebettete Dateien
Dann können Sie entweder auf die Verknüpfung im Text klicken oder im Menü Datei Eingebettete Dateien wählen, um den Dialog für eingebettete Dateien zu öffnen. In diesem Dialog werden diese Dateien angezeigt und Sie können sie speichern.
Anmerkungen
In & okular; können Sie Anmerkungen zu Dokumenten schreiben. Diese Anmerkungen werden automatisch im lokalen Datenordner des Benutzers gespeichert, nicht im Dokument. Geöffnete Dokumente werden in & okular; nicht geändert.
Seit & kde; 4.2 kann & okular ;„ Dokumentarchive“ erstellen. Diese Archive haben ein eigenes nur von & okular; verwendetes Format und enthalten das Dokument sowie zugehörige Metadaten, zurzeit nur Anmerkungen. Um ein geöffnetes Dokument als Archiv zu speichern, wählen Sie Datei Exportieren als Dokumentarchiv. Dieses Dokumentarchiv kann mit & okular; wie & eg; eine & PDF;-Datei geöffnet werden.
Bei Dateien mit DRM-Einschränkungen (eg; häufig bei & PDF;-Dokumenten) ist es manchmal nicht möglich, Eigenschaften hinzuzufügen oder zu bearbeiten oder Anmerkungen zu entfernen.
Anmerkungen hinzufügen
Um Anmerkungen zum Dokument hinzuzufügen, aktivieren zuerst Sie die Werkzeugleiste dafür, indem Sie entweder Extras Rezension wählen oder die Taste F6 drücken. Drücken Sie dann einen der Knöpfe auf der Leiste, um mit dieser Anmerkung zu beginnen.
Die Werkzeugleiste für Anmerkungen kann an jeder Seite des Anzeigebereichs verankert werden, ziehen Sie die Leiste mit der Maus an den gewünschten Platz.
Durch Aktivierung der Werkzeugleiste wechseln Sie in den normalen Anzeigemodus.
Klicken Sie wieder auf den zugehörigen Knopf in der Werkzeugleiste oder drücken Sie die & Esc;-Taste, um die Eingabe der Anmerkung zu beenden.
Als Autor einer neu erstellten Anmerkung wird die Einstellung auf der Seite Identität in & okular;s Einrichtungsdialog verwendet.
Anmerkungen löschen
Um Anmerkungen zu löschen, klicken Sie mit der & RMBn; und wählen dann Löschen.
Wenn Sie eine Anmerkung entfernen, wird das zugehörige Fenster geschlossen, falls es geöffnet ist.
Wenn es ein Dokument es nicht erlaubt, Anmerkungen zu entfernen, kann diese Einstellung ist nicht ausgewählt werden.
Anmerkungen bearbeiten
Um eine Anmerkung zu bearbeiten, klicken Sie mit der & RMBn; darauf und wählen Eigenschaften Damit öffnen Sie einen Dialog mit allgemeinen Einstellungen (wie Farbe, Deckkraft, Autor & etc;) und spezielle Einstellungen für diesen Typ von Anmerkung.
Um eine Anmerkung zu verschieben, halten Sie die & Ctrl;taste gedrückt, gehen mit dem Mauszeiger auf die Anmerkung und ziehen sie dann mit der & LMBn;.
Bei Dokumenten mit eingeschränkten Berechtigungen (typisch für & PDF;-Dokumente) kann die Änderung einiger Einstellungen nicht erlaubt sein.
Die Menüleiste
Das Menü Datei
Ctrl; O Datei Öffnen...
Öffnet eine unterstützte Datei oder ein & okular;-Archiv. Vorher wird eine bereits geöffnete Datei geschlossen. Weitere Einzelheiten erfahren Sie im Abschnitt Dateien öffnen.
Datei Zuletzt geöffnete Dateien
Öffnet eine der zuletzt geöffneten Dateien. Vorher wird eine bereits geöffnete Datei geschlossen. Weitere Einzelheiten erfahren Sie im Abschnitt Dateien öffnen.
Datei Postscript als & PDF; importieren...
Öffnet eine PostScript-Datei und wandelt sie in das & PDF;-Format um.
Datei Speichern unter...
Speichert die gerade geöffnete Datei unter einem anderen Namen unter Verwendung des Anzeigemoduls für das Dokument. Mit dem & PDF;-Anzeigemodul mit Poppler in Version > = 0.8 können Sie das Dokument mit den geänderten Werten der Formularfelder speichern.
Datei Kopie speichern unter...
Speichert eine Kopie der gerade geöffnete Datei unter einem anderen Namen ohne Verwendung des Anzeigemoduls.
F5 Datei Neu laden
Lädt die gerade geöffnete Datei erneut.
Ctrl; P Datei Drucken...
Druckt das angezeigte Dokument.
Datei Druckvorschau...
Zeigt eine Vorschau, wie das aktuelle Dokument mit den Standardeinstellungen gedruckt wird.
Datei Eigenschaften
Zeigt einige grundlegenden Informationen über das Dokument, wie Titel, Autor, Datum der Erstellung und die benutzen Schriften. Die angezeigten Informationen sind vom Typ des Dokumentes abhängig.
Datei Eingebettete Dateien...
Zeigt die eingebetteten Dateien im Dokument an. Weitere Informationen dazu finden Sie im Kapitel Eingebettete Dateien.
Datei Exportieren als
Dieser Menüeintrag enthält alle Formate, in die das geöffnete Dokument exportiert werden kann. Für alle Dokumente gibt es immer als ersten Eintrag das Format Einfacher Text....
Der zweite Eintrag ist Dokumentarchiv. Damit können Dokumente zusammen mit den Anmerkungen in einen nur mit & okular; lesbaren Archivformat gespeichert werden. Dieses Archiv ermöglicht es, ein Dokument zusammen mit den Anmerkungen als eine Datei an andere Personen zu senden.
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & okular;.
Das Menü Bearbeiten
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert den ausgewählten Text im Modus Textauswahl in die Zwischenablage.
Ctrl; A Bearbeiten Alles auswählen
Wählt den gesamten Text aus, wenn es das Dokument zulässt. Das funktioniert nur im Modus Textauswahl.
Ctrl; F Bearbeiten Suchen...
Zeigt die Suchleiste unten im Anzeigebereich an, um nach einer Zeichenkette in Dokument zu suchen.
F3 Bearbeiten Weitersuchen
Wiederholt die Suche nach der letzten Zeichenkette im Dokument.
Shift; F3 Bearbeiten Frühere suchen
Sucht nach der vorherigen Fundstelle des Suchtextes im Dokument.
Das Menü Ansicht
Ctrl;Shift; P Ansicht Präsentation
Schaltet den Präsentationsmodus ein. Weitere Informationen dazu finden Sie im Kapitel Präsentationsmodus.
Ctrl; + Ansicht Vergrößern
Erhöht den Vergrößerungsfaktor der Ansicht des Dokuments.
Ctrl; - Ansicht Verkleinern
Verringert den Vergrößerungsfaktor der Ansicht des Dokuments.
Ansicht Seitenbreite
Ändert den Vergrößerungsfaktor der Ansicht des Dokuments, so dass die Seitenbreite in den Ansichtsbereich passt.
Ansicht Ganze Seite
Ändert den Vergrößerungsfaktor der Ansicht des Dokuments, so dass die ganze Seite in der Ansicht angezeigt wird.
Ansicht Fortlaufend
Zeigt die Seiten fortlaufend an. In diesem Anzeigemodus werden alle Seiten des Dokuments hintereinander dargestellt. Um zu blättern, müssen Sie dann nicht das Menü Gehe zu Vorige Seite und Gehe zu Nächste Seite benutzen.
Ansicht Anzeigemodus
In diesem Untermenü können Sie den Anzeigemodus der Seiten einstellen. Sie haben folgende Auswahl: Einzelne Seiten, Gegenüberliegende Seiten (wie bei Büchern) und Übersicht mit der Anzahl der Spalten, die im Einrichtungsdialog von & okular; eingestellt sind.
Ansicht Ausrichtung
In diesem Untermenü können Sie die die Ausrichtung der Seiten des Dokuments ändern.
Die Ausrichtung wird auf alle Seiten des Dokuments angewendet.
Wählen Sie Ursprüngliche Ausrichtung, um alle geänderten Ausrichtungen wieder rückgängig zu machen.
Ansicht Seitengröße
Ändert die Größe der Seiten des Dokuments.
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn der Typ des geöffnete Dokuments verschiedene Seitengrößen erlaubt.
Ansicht Ränder stutzen
Entfernt für die Anzeige den unbedruckten Rand der Seiten.
Ansicht Formulare anzeigen/ausblenden
Schaltet die Anzeige von Formularfeldern im Dokuments ein oder aus.
Dieser Menüeintrag ist nur aktiviert, wenn das geöffnete Dokument Formularfelder enthält.
Das Menü Gehe zu
Backspace; Gehe zu Vorige Seite
Zeigt die vorige Seite des Dokuments an.
Leertaste Gehe zu Nächste Seite
Zeigt die nächste Seite des Dokuments an.
Ctrl; Pos1 Gehe zu Erste Seite
Geht zur ersten Seite des Dokuments.
Ctrl; Ende Gehe zu Letzte Seite
Geht zur letzten Seite des Dokuments.
Gehe zu Rückwärts im Dokument
Geht zurück zur vorher angezeigten Seite des Dokuments.
Gehe zu Vorwärts im Dokument
Geht weiter zur nächsten Ansicht des Dokuments. Dies ist nur möglich, wenn Sie bereits zu einer Seite zurückgegangen sind.
Ctrl; G Gehe zu Gehe zu Seite...
Öffnet einen Dialog, um zu einer bestimmten Seite des Dokuments zu gehen.
Das Menü Lesezeichen
Ctrl; B Lesezeichen > Lesezeichen hinzufügen/entfernen
Fügt für die aktuelle Seite ein Lesezeichen ein oder entfernt es.
Lesezeichen Vorheriges Lesezeichen
Geht zur vorherigen Seite mit einem Lesezeichen. Wenn vor der aktuellen Seite keine Seiten ein Lesezeichen haben, ist diese Aktion wirkungslos.
Lesezeichen Nächstes Lesezeichen
Geht zur nächsten Seite mit einem Lesezeichen. Wenn nach der aktuellen Seite keine Seiten ein Lesezeichen haben, ist diese Aktion wirkungslos.
Lesezeichen Keine Lesezeichen
Diesen Eintrag können Sie nicht auswählen, er wird immer dann angezeigt, wenn keine Lesezeichen im Dokument vorhanden sind. Andernfalls finden Sie hier eine Liste aller Seiten mit Lesezeichen, klicken Sie auf einer dieser Einträge, um direkt zur entsprechenden Seite zu gehen.
Das Menü Extras
Ctrl; 1 Extras Navigation
Die Maus hat das normale Verhalten, mit der & LMBn; verschieben Sie den Ansichtsbereich für das Dokument und folgen Verknüpfungen, mit der & RMBn; fügen Sie Lesezeichen ein und stellen die Ansicht auf die volle Seitenbreite ein.
Ctrl; 2 Extras Lupe
Die Maus arbeitet wie ein Vergrößerungswerkzeug. Klicken mit der & LMBn; und Ziehen vergrößert die Ansicht des ausgewählten Bereichs, Klicken mit der & RMBn; bringt Sie zur vorigen Ansicht zurück.
Ctrl; 3 Extras Auswahl
Die Maus arbeitet als Auswahlwerkzeug. In diesem Modus können Sie durch Klicken mit der & LMBn; und Ziehen einen Bereich auswählen und ihn als Text oder Bild in die Zwischenablage kopieren, einen Text vorsprechen lassen oder ein Bild in einer Datei speichern.
Ctrl; 4 Extras Textauswahl
Die Maus arbeitet als Auswahlwerkzeug für Text. In diesem Modus können Sie durch Klicken mit der & LMBn; und Ziehen einen Text auswählen. Klicken Sie dann mit der & RMBn;, um den Text in die Zwischenablage zu kopieren oder vorsprechen zu lassen.
F6 Extras Rezension
Blendet die Werkzeugleiste für Rezensionen ein. Mit dieser Werkzeugleiste können Sie Anmerkungen für das Dokument hinzufügen. Weitere Informationen dazu finden Sie im Kapitel Anmerkungen.
Gehe zu Gesamtes Dokument vorlesen
Ansicht Aktuelle Seite vorlesen
Extras Vorlesen anhalten
Mit diesen Menüeinträgen können Sie sich das gesamte Dokument oder nur die angezeigte Seite vorlesen lassen und das Vorlesen anhalten. Dazu wird das & kde; Sprachausgabesystem KTTS benutzt.
Die Aktionen Vorlesen sind nur dann aktiviert, wenn KTTS im System installiert ist.
Das Menü Einstellungen
Ctrl; M Einstellungen Menüleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Menüleiste an und aus. Ist die Menüleiste ausgeblendet, können Sie sie mit dem Kurzbefehl Ctrl; M wieder anzeigen.
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste an und aus.
F7 Einstellungen Navigationsbereich anzeigen
Schaltet die Anzeige des Navigationsbereichs ein und aus.
Ctrl;Shift; F Einstellungen Vollbildmodus
Schaltet den Vollbildmodus ein. Im Unterschied zum Präsentationsmodus wird nur die Anzeige von Fensterdekoration, Menüleiste und Werkzeugleiste ausgeschaltet.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet ein Fenster zur Einrichtung der Tastenkürzel für viele Menüeinträge.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet ein Fenster für die Auswahl der Symbole für die Werkzeugleiste.
Einstellungen Anzeigemodule einrichten...
Öffnet den Dialog Anzeigemodule einrichten.
Einstellungen okular; einrichten...
Öffnet den Dialog zur Einrichtung von & okular;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Einrichtung von & okular;
Einstellungen
Mit Einstellungen okular; einrichten... öffnen Sie einen Dialog mit sechs Abschnitten. Dieses Kapitel beschreibt ausführlich alle vorhandenen Optionen.
Allgemein
Zugangshilfen
Leistung
Präsentation
Identität
Editor
Der Einrichtungsdialog
Der Einrichtungsdialog
Für einige der installierten Anzeigemodule ist der Menüeintrag Einstellungen Anzeigemodule einrichten... vorhanden. Damit öffnen Sie einen Dialog zur Einstellung des aktiven Anzeigemoduls.
Allgemein
Bildlaufleisten anzeigen
Schaltet die Anzeige der Bildlaufleisten an oder aus.
Vorschaubilder mit der Seite verknüpfen
Verbindet die Seitenanzeige mit der Anzeige der Vorschaubilder.
Tipps und Infomeldungen anzeigen
Zeigt beim Start Informationen über die geladene Datei an.
DRM-Beschränkungen beachten
Wählen Sie, ob & okular; DRM (Digital Rights Management) beachten soll. DRM-Beschränkungen werden eingesetzt, um bestimmte Aktionen für & PDF;-Dokumente wie das Kopieren des Inhalts in die Zwischenablage unmöglich zu machen. In einigen Versionen von & okular; ist diese Option nicht vorhanden.
Geänderte Dokumentdateien neu laden
Überprüft automatisch, ob angezeigte Dateien auf dem Speichermedium geändert wurden.
Auswahldialog für Anzeigemodule anzeigen
Wenn es für die zu öffnende Datei mehrere Anzeigemodule gibt, erhalten Sie mit dieser Einstellung einen Auswahldialog für das Anzeigemodul. Ist diese Einstellung nicht aktiviert, benutzt & okular; das Anzeigemodul mit der höchsten Priorität.
Erste Seite zentrieren
Mit dieser Einstellung legen Sie fest, ob bei der Anzeige als gegenüberliegende Seiten die erste Seite zentriert oder linksbündig angezeigt wird.
Übersichtsspalten:
Mit dieser Einstellung legen Sie die Anzahl der Spalten im Übersichtmodus fest.
Zugangshilfen
Verknüpfungen umrahmen
Zeichnet einen Rahmen um Verknüpfungen.
Farben ändern
Aktiviert die Optionen zur Änderung der Farben.
Farben umkehren
Vertauscht die Farben der Anzeige, & ie; schwarz wird als weiß dargestellt.
Papierfarbe ändern
Ändert die Papierfarbe, & ie; den Hintergrund des Dokuments.
Helle und dunkle Farben ändern
Ändert die helle und dunkle Farbe, das heißt schwarz wird nicht schwarz, sondern als dunkle Farbe und weiß als helle Farbe angezeigt.
In Schwarzweiß umwandeln
Wandelt die Farben im Dokument in Schwarzweiß um. Sie können Schwellwert und Kontrast einstellen. Mit einem höheren Schwellwert wird ein dunkleres Grau verwendet.
Leistung
Transparenzeffekte aktivieren
Zeichnet die Auswahl und andere besondere Grafiken mit transparenten Effekten. Schalten Sie diese Option aus, um nur Umrisse zu verwenden, dadurch wird die Arbeitsgeschwindigkeit bei der Auswahl erhöht.
Erzeugung im Hintergrund einschalten
Die Seiten werden in einem Hintergrundprozess erzeugt. Schalten sie diese Option aus, reagiert die grafische Oberfläche langsamer auf Ihre Eingaben (die Oberfläche wird unter Umständen sogar blockiert), aber die Seiten werden etwas schneller angezeigt.
Speicherausnutzung
& okular; erreicht die beste Leistung durch Anpassung der Speichernutzung an Ihr System und Ihre Anforderungen. Je mehr Speicher Sie dem Programm zuweisen, desto schneller arbeitet es. Die Standardeinstellung ist für ein normales System richtig, aber mit der Einstellung‚ Gering‘ können Sie die Speichernutzung von & okular; einschränken oder mit der Einstellung‚ Aggressiv‘ die Leistung Ihres Systems voll ausnutzen.
Präsentation
Weitergehen alle
Zeigt automatisch nach der festgelegten Zeit die nächste Seite.
Nach der letzten Seite von vorn beginnen
Im Präsentationsmodus wird nach der letzten Seite die erste Seite angezeigt.
Hintergrundfarbe
Die Farbe für den Bereich des Bildschirms, der im Präsentationsmodus nicht von der Seite abgedeckt wird.
Stiftfarbe
Die Farbe für den Zeichenstift im Präsentationsmodus.
Mauszeiger
Hier können Sie einstellen, ob der Mauszeiger immer angezeigt oder ausgeblendet wird oder ob er nach kurzer Zeit ohne Mausbewegung ausgeschaltet wird.
Fortschrittsanzeige einblenden
Zeigt ein Fortschritts-Symbol als Kreis mit der aktuellen Seite und der Anzahl aller Seiten in der rechten oberen Ecke des Präsentationsfensters an.
Zusammenfassung anzeigen
Zeigt am Beginn einer Präsentation eine Seite mit Namen, Autor und Seitenzahl des Dokuments.
Standardübergang
Der Effekt für den Übergang zwischen den einzelnen Seiten, sofern er nicht durch das Dokument festgelegt. Stellen Sie Zufälliger Übergang ein, damit & okular; wahllos einen der vorhandenen Effekte benutzt.
Platzierung
In diesem Abschnitt können Sie den Bildschirm für die Anzeige der Präsentation auswählen.
Aktueller Bildschirm ist der Bildschirm des & okular;-Fensters, in dem die Präsentation gestartet wird.
Standard-Bildschirm ist der in der Xineramaeinstellung als Standard vorgegebene Bildschirm.
Bildschirm 0, Bildschirm 1 & etc; bezeichnen die verfügbaren Bildschirme.
Identität
Autor
Der Autor der Anmerkungen zum Dokument.
Editor
Editor
Wählen Sie hier den Editor aus, der zur Berabeitung der Quelldatei des Dokuments gestartet wird. In einigen Dokumenten sind Verweise - normalerweise Zeilen- und Spaltennummer - auf die Quelldatei enthalten, aus der das Dokument generiert wurde. Im & DVI;-Format werden zum Beispiel Informationen über die LaTeX-Quelltexte gespeichert. Ein ähnliches System pdfsync namens gibt es für & PDF;-Dokumente. Hier werden die zusätzlichen Informationen in einer eigenen Datei gespeichert, die nach der & PDF;-Datei benennt ist, zum Beipiel meindokument.pdfsync mit den Metadaten für das Dokument meindokument.pdf.
Befehl
Hier wird der Befehl und dessen Parameter zum Aufruf des gewählten Editors mit dem Quelltext des aktuellen Dokuments eingegeben.
Danksagungen und Lizenz
Programm Copyright:
Albert Astals Cid aacid@kde.org
Pino Toscano pino@kde.org Aktueller Betreuer
Enrico Ros eros.kde@email.it & kpdf;-Entwickler
Copyright der Dokumentation:
Albert Astals Cid aacid@kde.org Author
Titus Laska titus.laska@gmx.de Bearbeitung und Erweiterung
Pino Toscano pino@kde.org
Übersetzung Burkhard Lück lueck@hube-lueck.de
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & okular; bekommen
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
Wenn Sie dieses Handbuch im & khelpcenter-de; lesen, dann ist & okular; bereits auf Ihrem System installiert und Sie müssen die folgenden Anweisungen nicht mehr beachten.
& install.compile.documentation;
Gehe zu Rückwärts im Dokument
Gehe zu Vorwärts im Dokument
Lesezeichen Lesezeichen hinzufügen/entfernen
Suchfeld in der Liste der Vorschaubilder anzeigen
Schaltet die Anzeige des Suchfeldes im Navigationsbereich an oder aus. Mit dem Suchfeld können Sie nur Seiten mit einer bestimmten Zeichenkette anzeigen lassen.
Bilder umrahmen
Zeichnet einen Rahmen um Bilder.
Titus Laska
titus.laska@gmx.de
Datei überwachen
Christophe Devriese oelewapperke@ulyssis.org