# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Dateimanager
Der Dateimanager von & kde; heißt & konqueror;. Die Homepage von & konqueror; finden Sie unter http://www.konqueror.org. Dort finden Sie auch FAQ s speziell für & konqueror;.
Wie kann ich das Erscheinungsbild eines Ordners in & konqueror; einstellen?
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Ordnersymbol, wählen Sie Eigenschaften und klicken Sie auf das große Symbol im sich öffnenden Dialogfenster und wählen Sie ein anderes Symbol.
Zum Ändern der Symbole, die im K-Menü erscheinen, benutzen Sie den Menü-Editor. Sie finden ihn, indem Sie mit der & RMBn; auf das Symbol des & kmenu; klicken und dort Menü-Editor wählen.
Wie kann ich & FTP;-Übertragungen, die einen Benutzernamen erfordern, mit & konqueror; durchführen?
Wenn Sie eine & URL; wie ftp: / / ftp.beispiel.com eingeben, versucht & konqueror; normalerweise eine anonyme Anmeldung beim & FTP;-Server. Wenn Sie sich als ein spezieller Nutzer anmelden wollen, geben Sie die & URL; als ftp: / / username@ftp.beispiel.com ein. & konqueror; fragt nach einem Passwort und verbindet Sie dann mit dem Server.
Wie gebe ich den Startordner für & konqueror; an?
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das & konqueror;-Symbol und wählen Sie Eigenschaften. Auf dem Reiter Programme finden Sie etwas wie kfmclient openProfile filemanagement; hängen Sie einfach file:/wohin/sie/wollen an und & konqueror; wird in diesem Ordner starten.
Wie kann ich Dateien umbenennen?
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf die Datei und wählen Sie Umbenennen, oder drücken Sie F2, um eine bereits markierte Datei umzubenennen.
Warum ist der Löschen-Eintrag aus dem Kontextmenü plötzlich verschwunden?
Seit & kde; 3.4 werden die Löschen-Einträge, die den Mülleimer übergehen, in der Voreinstellung nicht mehr angezeigt. Wenn Sie möchten, können Sie die Einträge aber wieder anzeigen lassen. Dies geht im & konqueror; unter Einstellungen konqueror; einrichten... auf der Seite Verhalten. Aktivieren Sie dort die Einstellung‚ Eintrag Löschen anzeigen (übergeht Mülleimer! )‘.
Wie konfiguriere ich die Anwendungen, die & konqueror; für das Anzeigen von verschiedenen Dateitypen benutzt?
Sie können diese Zuordnungen im & kcontrolcenter; in der Kategorie KDE-Komponenten unter Dateizuordnungen ändern.
Nehmen wir an, dass die Standardanwendung für PDF -Dateien & kghostview; ist, Sie aber lieber KPDF zum Darstellen von PDF -Dateien benutzen würden. Dazu müssen Sie einfach pdf in das Suchfeld oben im Dialog eingeben, pdf in der Gruppe application auswählen und KPDF in der Liste weiter nach oben bewegen. Auf der Karteikarte Embedding können Sie außerdem festlegen, welche Komponenten andere Anwendungen zum Anzeigen diese Dateityps verwenden. (eg; wenn Dateien in & konqueror; mit & ark;s eingebettetem Betrachter angezeigt werden).
Wie kann ich & konqueror; so einstellen, dass Dateien mit einem Doppelklick und nicht mit einem Einzelklick geöffnet werden?
Wählen Sie im & kcontrolcenter; Angeschlossene Geräte Maus und im Unterfenster Doppelklick zum Öffnen von Dateien/Ordnern.
Wenn ich versuche, einen Ordner mit & konqueror; zu öffnen, erhalte ich eine Fehlermeldung. Es scheint ein Fehler in den Einstellungen vorzuliegen. Sie haben & konqueror; dem Typ inode/directory zugeordnet, aber dieser kann diesen Datentyp nicht anzeigen.
Sie müssen die Einstellungen für den eingebetteten Typ inode/directory überprüfen und eventuell korrigieren:
Wählen Sie in & konqueror; Einstellungen Konqueror einrichten... und im Dialogfenster Dateizuordnungen.
Öffnen Sie inode- > directory in der Baumansicht.
Klicken Sie auf die Karteikarte Einbetten. Überprüfen Sie, ob das Feld Linksklick-Aktion auf Datei in eingebettetem Betrachter anzeigen eingestellt ist und ob Symbolansicht (konq_iconview) der erste Eintrag in Rangfolge ausführender Programme ist.
Was bedeuten %i und %m in der Befehlszeile?
Diese Platzhalter werden von allen & kde;-Anwendungen benutzt (da sie in KApplication implementiert sind und alle guten & kde;-Programme ein Objekt der Klasse KApplication anlegen, noch bevor sie die Befehlszeilen-Argumente auswerten).
Eine Standardzeile für eine & kde;-Anwendung sieht so aus: foo... %i %m -caption \\"%c\\ ". Das ist ziemlich verwirrend, aber es wurde auf diese Weise umgesetzt, um die Integration von älteren nicht-kde;-Anwendungen so einfach wie möglich zu machen. Wenn & konqueror; diese Zeile ausführt, wird sie zu foo -icon something.png -miniicon something_mini.png -caption \\"The Foo\\". Sowohl das Symbol als auch das Mini-Symbol wie auch The Foo sind Eigenschaften, die in der .desktop -Datei festgelegt sind. Sind die Symbole nicht definiert, werden einfach die der ausführbaren Datei foo benutzt.
Auf diese Weise kann der Benutzer mit & kmenuedit; diese Einstellungen verändern. Die Option -caption ist wichtig, denn niemand möchte, dass unter Editor etwas mit Namen kedit-0.9pl4-build47 startet. Vielmehr erwartet man ein Fenster mit Namen Editor. Weiterhin können diese Namen an die Sprache des Benutzers angepasst werden, & eg; ein amerikanischer Anwender startet CD-Player und bekommt ein Fenster mit Namen CD-Player während ein deutscher Anwender CD-Spieler startet und ein Fenster mit dem Namen CD-Spieler erhält.
Wie bringe ich & konqueror; dazu, dass er ohne Menüleiste startet? Ich kann kein Ansichtsprofil speichern, wenn die Menüleiste ausgeblendet ist.
Der einfachste Weg besteht darin, die Konfigurationsdatei von & konqueror; zu bearbeiten. Fügen Sie die folgenden Zeilen in die Datei ~/.kde/share/config/konquerorrc ein:
[KonqMainWindow] MenuBar=Disabled
Beim nächsten Start von & konqueror; sollte die Menüzeile ausgeblendet sein.
Es werden keine Vorschaubilder mehr für JPEG -Dateien in & konqueror; angezeigt (und ich habe CrossOver Office installiert)
CrossOver erstellt neue & MIME;-Typen, die die voreinstellten image/jpeg und image/jpg überschreiben. Wählen Sie in & konqueror; Einstellungen Konqueror einrichten und dann Dateizuordnungen. Suchen Sie nach den Einträgen application/x-crossover-jpg und application/x-crossover-jpeg, und entfernen Sie diese. Drücken Sie dann OK. Dieses Problem ist in der neuesten Version von CrossOver behoben.