# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
Web
Filter
Web
Einführung
Das Webfilter-Menü
Diese Filter werden in der Regel auf Bilder angewendet, die für das Web vorgesehen sind. Das Filter
Render
Rauschfilter
Abbilden
TODO
Licht und Schatten
Das Filtermenü
OK
Vorschau
Filter
Mit digitalen Filtern können Sie mathematische Algorithmen auf Bilder oder Bildbereiche wie Ebenen oder Auswahlen anwenden.
Die Filter sind in verschiedene Kategorien unterteilt:
Die meisten Filter in GIMP verfügen über eine Vorschau, welche innerhalb des Dialogfensters, in welchem Sie die Eigenschaften der Filter einstellen können, angezeigt wird. Mit Hilfe dieser Vorschau können Sie die Auswirkungen der aktuellen Filtereinstellungen auf das Bild prüfen, ohne das Filter tatsächlich auf das gesamte Bild angewendet zu haben.
Kontextmenü der Vorschau
Mittels eines Klicks mit der rechten Maustaste innerhalb des Vorschaufensters eines Filters können Sie das Kontextmenü der Vorschau aufrufen. Hier haben Sie die Möglichkeit, kurzfristig die Repräsentation der transparenten Fläche in der Vorschau zu ändern.
Allgemein
OK
Verbessern
Das Menü
Kantenerkennungsfilter
TODO
Verzerren
Das Filtermenü
Dekoration
Kombinieren
Weichzeichnen
Künstlerisch
TODO
Animation
Animation
Das Filtermenü
Hier finden Sie die Animationsfilter, mit denen Sie Animationen anschauen und (durch Verkleinern) optimieren können.
Alpha als Logo
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Daniel Winzen