# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden: %s
Bilddatei »%s« enthält keine Daten
Bild »%s« konnte nicht geladen werden: Grund unbekannt, vermutlich eine defekte Bilddatei
Animation »%s« konnte nicht geladen werden: Grund unbekannt, vermutlich eine defekte Animationsdatei
Bildlader-Modul konnte nicht geladen werden: %s: %s
Bildlader-Modul %s exportiert nicht die richtige Schnittstelle; vielleicht stammt es aus einer anderen Version von gdk-pixbuf?
Bildtyp »%s« wird nicht unterstützt
Das Format der Bilddatei »%s« konnte nicht erkannt werden
Format der Bilddatei unbekannt
Bild »%s« konnte nicht geladen werden: %s
Fehler beim Schreiben einer Bilddatei (%s)
Diese Fassung von gdk-pixbuf unterstützt das Speichern in diesem Bildformat nicht: %s
Nicht genug Speicher, um Bild in Callback zu speichern
Öffnen einer temporären Datei gescheitert
Lesen aus einer temporären Datei gescheitert
»%s« konnte nicht zum Schreiben geöffnet werden: %s
»%s« konnte nach dem Schreiben des Bildes nicht geschlossen werden, evtl. wurden nicht alle Daten gespeichert: %s
Nicht genug Speicher, um Bild in einen Puffer zu speichern
Fehler beim Schreiben in Bilddatenstrom
Interner Fehler: Bildlader-Modul »%s« schaffte es nicht, eine Operation abzuschließen, gab aber keinen Grund für den Fehler an
Schrittweises Laden des Bildtyps »%s« wird nicht unterstützt
Bildvorspann unbrauchbar
Bildformat unbekannt
Bild-Pixeldaten unbrauchbar
Nicht erwarteter Symbol-Chunk in Animation
Ungültiger Vorspann in Animation
Nicht genug Speicher, um Animation zu laden
Fehlerhafter Chunk in Animation
Das ANI-Bildformat
Vorspanndaten des BMP-Bildes sind Unsinn
Nicht genug Speicher, um Bitmap-Bild zu laden
Vorspannlänge des BMP-Bildes wird nicht unterstützt
Topdown-BMP-Bilder können nicht komprimiert werden
Dateiende ist zu früh aufgetreten
Speicher zum Sichern von BMP-Datei konnte nicht bereit gestellt werden
BMP-Datei konnte nicht geschrieben werden
Das BMP-Bildformat
Das EMF-Bildformat
Das GIF-Bildformat
Das ICO-Bildformat
JPEG-Qualität muss ein Wert zwischen 0 und 100 sein; Wert »%s« konnte nicht verarbeitet werden.
JPEG-Qualität muss ein Wert zwischen 0 und 100 sein; Wert »%d« ist nicht erlaubt.
Das JPEG-Bildformat
Speicher konnte nicht bereitgestellt werden: %s
Datenstrom konnte nicht angelegt werden: %s
Im Datenstrom konnte nicht gesucht werden: %s
Datenstrom konnte nicht gelesen werden: %s
Bitmap konnte nicht geladen werden
Metadatei konnte nicht geladen werden
Nicht unterstütztes Bildformat für GDI+
Es konnte nicht gespeichert werden
Das WMF-Bildformat
Fehler beim Lesen von GIF: %s
Daten in der GIF-Datei unvollständig (vielleicht wurden sie irgendwie verstümmelt?)
Interner Fehler im GIF-Lader (%s)
Stack-Überlauf
Der GIF-Bildlader konnte dieses Bild nicht verstehen.
Fehlerhafte Bilddaten festgestellt
Ringschluss in Tabelleneinträgen in GIF-Datei
Nicht genug Speicher, um GIF-Bild zu laden
Nicht genug Speicher, um ein Einzelbild in GIF-Datei einzufügen
Das GIF-Bild ist defekt (fehlerhafte LZW-Kompression)
Datei scheint keine GIF-Datei zu sein
Version %s des GIF-Dateiformats wird nicht unterstützt
Das resultierende GIF-Bild hat die Größe null
Das GIF-Bild hat keine globale Farbtabelle, und ein Einzelbild darin hat keine lokale Farbtabelle.
Das GIF-Bild wurde verstümmelt oder ist unvollständig.
Fehler beim Lesen einer ICNS-Bilddatei: %s
ICNS-Datei konnte nicht dekodiert werden
Das ICNS-Bildformat
Ungültiger Vorspann in Symbol
Nicht genug Speicher, um Symbol zu laden
Komprimierte Symbole werden nicht unterstützt
Symbolbreite beträgt null
Symbolhöhe beträgt null
Nicht unterstützter Symboltyp
Nicht genug Speicher, um ICO-Bild zu laden
Bild zu groß, um als ICO gespeichert zu werden
Zeiger-Hotspot außerhalb des Bilds
Nicht unterstützte Farbtiefe der ICO-Datei: %d
Speicher für Datenstrom konnte nicht bereitgestellt werden
Bild konnte nicht dekodiert werden
Höhe oder Breite des transformierten JPEG2000 beträgt null
Bildtyp wird derzeit nicht unterstützt
Speicher zum Laden des Farbprofils konnte nicht bereit gestellt werden
Nicht genug Speicher, um JPEG2000-Datei zu öffnen
Speicher für Bilddatenpuffer konnte nicht bereitgestellt werden
Das JPEG2000-Bildformat
Fehler beim Lesen einer JPEG-Bilddatei (%s)
Nicht genug Speicher, um das Bild zu laden. Versuchen Sie, einige Anwendungen zu beenden, um Speicher frei zu machen
Nicht unterstützter JPEG-Farbraum (%s)
Speicher zum Laden von JPEG-Datei konnte nicht bereit gestellt werden
Höhe oder Breite des transformierten JPEGs beträgt null.
Farbprofil hat die ungültige Länge »%d«.
Speicher für Kopfzeilen konnte nicht bereitgestellt werden
Speicher für Kontextpuffer konnte nicht bereitgestellt werden
Bildhöhe und/oder -breite ungültig
BPP-Anzahl des Bildes nicht unterstützt
Bild hat eine nicht unterstützte Anzahl von %d-Bit-Flächen
Neuer Pixbuf konnte nicht angelegt werden
Speicher für Zeilendaten konnte nicht bereitgestellt werden
Speicher für PCX-Bild konnte nicht bereitgestellt werden
Es wurden nicht alle Zeilen des PCX-Bilds abgerufen
Keine Palette am Ende der PCX-Daten gefunden
Das PCX-Bildformat
Höhe oder Breite des transformierten Pixbufs beträgt null.
Das GdkPixdata-Format
Die Bitanzahl pro Kanal des PNG-Bildes ist ungültig.
Höhe oder Breite des transformierten PNGs beträgt null.
Bits pro Kanal des transformierten PNGs sind nicht 8.
Das transformierte PNG ist weder RGB noch RGBA.
Die Anzahl der Kanäle des transformierten PNGs werden nicht unterstützt, muss 3 oder 4 sein.
Schwerer Fehler in PNG-Bilddatei: %s
Nicht genug Speicher, um PNG-Datei zu laden
Nicht genug Speicher, um ein %lu-mal-%lu-Bild zu speichern; versuchen Sie, einige Anwendungen zu beenden, um die Speicherbelegung zu senken
Schwerer Fehler beim Lesen einer PNG-Bilddatei
Schwerer Fehler beim Lesen einer PNG-Bilddatei: %s
Schlüssel für PNG-Text-Chunks müssen mindestens eines und dürfen maximal 79 Zeichen lang sein.
Schlüssel für PNG-Text-Chunks müssen ASCII-Zeichen sein.
Farbprofil hat die ungültige Länge %d.
Die PNG-Kompressionsstufe muss ein Wert zwischen 0 und 9 sein; Wert »%s« konnte nicht verarbeitet werden.
Die PNG-Kompressionsstufe muss ein Wert zwischen 0 und 9 sein; Wert »%d« ist nicht erlaubt.
Wert für PNG-Text-Chunk %s konnte nicht in ISO-8859-1-Zeichenkodierung umgewandelt werden.
Das PNG-Bildformat
PNM-Lader erwartete eine Ganzzahl und fand keine
Startbyte der PNM-Datei ungültig
PNM-Datei liegt nicht in einem unterstützten PNM-Unterformat vor
Bildbreite der PNM-Datei beträgt 0
Bildhöhe der PNM-Datei beträgt 0
Maximaler Farbwert in der PNM-Datei ist 0
Maximaler Farbwert in der PNM-Datei zu groß
Roher PNM-Bildtyp ist ungültig
PNM-Bildlader unterstützt dieses PNM-Unterformat nicht
Rohe PNM-Formate verlangen genau einen Leerraum vor den Sample-Daten
Speicher zum Laden eines PNM-Bildes konnte nicht bereitgestellt werden
Nicht genug Speicher, um PNM-Kontextstruktur zu laden
Unerwartetes Ende der PNM-Bilddaten
Nicht genug Speicher, um PNM-Datei zu laden
Die PNM/PBM/PGM/PPM-Bildformat-Familie
Deskriptor der Eingabedatei ist NULL.
QTIF-Header konnte nicht gelesen werden
Fehler beim Lesen des QTIF-Elements: %s
Zuweisen der QTIF-Kontextstruktur ist fehlgeschlagen.
GdkPixbufLoader-Objekt konnte nicht erstellt werden
Bilddatenelement konnte nicht gefunden werden.
Das QTIF-Bildformat
Die Vorspanndaten des RAS-Bildes sind ungültig
Typ des RAS-Bilds unbekannt
Nicht unterstützte RAS-Bildvariation
Nicht genug Speicher, um das RAS-Bild zu laden
Das Bildformat »Sun Raster Image«
Speicher für Struktur des E/A-Puffers konnte nicht bereitgestellt werden
Speicher für Daten des E/A-Puffers konnte nicht bereitgestellt werden
Datenbereich des E/A-Puffers konnte nicht mit realloc() geändert werden
Speicher für temporäre Daten des E/A-Puffers konnte nicht bereitgestellt werden
Neuer Pixbuf konnte nicht angelegt werden
Bild wurde verstümmelt oder ist unvollständig.
Farbtabellenstruktur konnte nicht angelegt werden
Farbtabelleneinträge konnten nicht bereitgestellt werden
Unerwartete Farbtiefe der Farbtabellen-Einträge
TGA-Vorspannspeicher konnte nicht bereitgestellt werden
TGA-Bild hat ungültige Abmessungen
TGA-Bildtyp nicht unterstützt
Speicher für TGA-Kontextstruktur konnte nicht bereitgestellt werden
Überschüssige Daten in der Datei
Das Targa-Bildformat
Bildbreite konnte nicht ermittelt werden (ungültige TIFF-Datei)
Bildhöhe konnte nicht ermittelt werden (ungültige TIFF-Datei)
Breite oder Höhe des TIFF-Bildes beträgt null
Abmessungen des TIFF-Bilds zu groß
Nicht genug Speicher, um TIFF-Datei zu öffnen
RGB-Daten konnten nicht aus TIFF-Datei geladen werden
TIFF-Bild konnte nicht geöffnet werden
TIFF-Bild konnte nicht geladen werden
TIFF-Bild konnte nicht gespeichert werden
TIFF-Kompression bezieht sich nicht auf einen gültigen Codec.
TIFF-Daten konnten nicht gespeichert werden
TIFF-Datei konnte nicht geschrieben werden
Das TIFF-Bildformat
Bild hat Breite null
Bild hat Höhe null
Nicht genug Speicher, um Bild zu laden
Der Rest konnte nicht gespeichert werden
Das WBMP-Bildformat
Ungültige XBM-Datei
Nicht genug Speicher, um XBM-Bilddatei zu laden
Beim Laden eines XBM-Bildes konnte nicht in eine temporäre Datei geschrieben werden
Das XBM-Bildformat
Keine XPM-Vorspannzeilen gefunden
Ungültige XBM-Dateikopf
Breite der XPM-Bilddatei <= 0
Höhe der XPM-Bilddatei <= 0
XPM hat eine ungültige Anzahl von Zeichen pro Pixel
Farbanzahl der XPM-Datei ungültig
Der zum Laden eines XPM-Bildes verwendete Speicher konnte nicht zugewiesen werden
XPM-Farbtabelle konnte nicht gelesen werden
Beim Laden eines XPM-Bildes konnte nicht in eine temporäre Datei geschrieben werden
Das XPM-Bildformat
Aktion »TIFFClose« gescheitert
Nicht unterstützter Animationstyp
Speicher für Palettendaten konnte nicht bereitgestellt werden