# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

/dev/urandom ist kein zeichenorientiertes Gerät
Kennung anzeigen
Kennung
GNOME Display Manager-Slave
Benutzer »%s« konnte nicht auf dem System gefunden werden
Anmeldesystem konnte nicht initialisiert werden
Benutzernachweis konnte nicht überprüft werden
Benutzer konnte nicht berechtigt werden
Berechtigungsnachweis konnte nicht engerichtet werden
Sitzung konnte nicht geöffnet werden
Der X-Server (Ihre grafische Umgebung) konnte auf Grund eines internen Fehlers nicht gestartet werden. Bitte kontaktieren Sie den Systemadministrator oder überprüfen Sie zur Fehlerdiagnose das Systemprotokoll. Bis auf Weiteres wird diese Anzeige deaktiviert. Bitte starten Sie GDM neu, wenn der Fehler behoben ist.
%s: Verbindung zur Elternanzeige »%s« gescheitert
Server sollte für den Benutzer %s gestartet werden, aber dieser Benutzer existiert nicht
%d konnte nicht als Gruppenkennung festgelegt werden
initgroups () für %s gescheitert
%d konnte nicht als Benutzerkennung festgelegt werden
%s: Protokolldatei für Anzeige %s konnte nicht geöffnet werden!
%s: %s konnte nicht auf %s gesetzt werden
%s: Priorität des Servers konnte nicht auf %d gesetzt werden: %s
%s: Leerer Server-Befehl für Anzeige %s
Benutzername
Der Benutzername
Rechnername
Der Rechnername
Anzeigegerät
Das Anzeigegerät
Fehler beim Initialisieren des Ausstausches mit dem Legitimationssystem - %s
Allgemeiner Fehler
Zu wenig Speicherplatz
Programmierfehler in der Anwendung
Unbekannter Fehler
Benutzername:
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über die bevorzugte Benutznamenanzeige - %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über den Rechnernamen des Benutzers - %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über das Befehlseingabeprogramm des Benutzers - %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über den Anzeigenamen des Benutzers - %s
Fehler beim Benachrichtigen des Legitimationssystem über die Display xauth-Berechtigungsnachweise - %s
Kein Benutzerkonto verfügbar
Zum Benutzer konnte nicht gewechselt werden
Benutzer %s existiert nicht.
Gruppe %s existiert nicht.
Socket konnte nicht angelegt werden!
XDMCP-Anfrage von Rechner %s abgewiesen
Legitimationsliste konnte dem Paket nicht entnommen werden
Fehler in Prüfsumme
Fehlerhafte Adresse
%s: Anzeigeadresse konnte nicht gelesen werden
%s: Port-Nummer der Anzeige konnte nicht gelesen werden
%s: Legitimationsliste konnte dem Paket nicht entnommen werden
%s: Fehler in Prüfsumme
%s: REQUEST von gesperrtem Rechner %s erhalten
%s: Anzeigenummer konnte nicht gelesen werden
%s: Verbindungstyp konnte nicht gelesen werden
%s: Client-Adresse konnte nicht gelesen werden
%s: Legitimationsnamen konnten nicht gelesen werden
%s: Legitimationsdaten konnten nicht gelesen werden
%s: Autorisierungsliste konnte nicht gelesen werden
%s: Herstellerkennung konnte nicht gelesen werden
%s: Fehler in Prüfsumme von %s
%s: Manage von gesperrtem Host %s erhalten
%s: Sitzungskennung konnte nicht gelesen werden
%s: Anzeigeklasse konnte nicht gelesen werden
%s: Adresse konnte nicht gelesen werden
%s: KEEPALIVE von gesperrtem Rechner %s erhalten
GdmXdmcpDisplayFactory: XDMCP-Kopfzeilen konnten nicht gelesen werden!
XMDCP: Falsche XDMCP-Version!
XMDCP: Adresse konnte nicht verarbeitet werden
Rechnername des Servers konnte nicht ermittelt werden: %s!
PID-Datei %s konnte nicht geschrieben werden, möglicherweise geht der Plattenplatz zur Neige: %s
Protokollverzeichnis %s existiert nicht oder ist kein Verzeichnis.
Legitimationsverzeichnis %s existiert nicht. Abbruch.
Legitimationsverzeichnis %s ist kein Verzeichnis. Abbruch.
Authentifizierungsverzeichnis %s gehört nicht Benutzer %d und Gruppe %d. Abbruch.
Legitimationsverzeichnis %s hat falsche Zugriffsrechte %o. Sie sollten %o sein. Abbruch.
Der GDM-Benutzer »%s« konnte nicht gefunden werden. Abbruch!
Der GDM-Benutzer sollte nicht »root« sein. Abbruch!
Die GDM-Gruppe »%s« konnte nicht gefunden werden. Abbruch!
Die GDM-Gruppe sollte nicht »root« sein. Abbruch!
Alle Warnungen als fatal behandeln
Nach einer Weile beenden - dient der Fehleranalyse
GDM-Version ausgeben
GNOME Display-Manager
Nur der Benutzer »root« darf GDM starten
GNOME Display-Manager Arbeitsprozess
AT SPI Registrationseinbindung
Anmeldefenster
Energieverwaltung
Energieverwaltungsdienst
GNOME Verwaltungsdienst
GNOME Bildschirmlupe
Teile des Bildschirms vergrößern
GNOME Bildschirmtastatur
Tastatur auf dem Bildschirm verwenden
Metacity
Orca Bildschirmleser
Bildschirminformationen als Sprache oder Braille darstellen
Legitimationsdienst von PolicyKit
System auswählen
XDMCP: XDMCP-Puffer konnte nicht angelegt werden!
XDMCP: XDMCP-Kopfzeilen konnten nicht gelesen werden!
Wert
Prozent der abgeschlossenen Zeit
Inaktiver Text
Der Text wird in der Bezeichnung verwendet, wenn der Benutzer noch kein Element ausgewählt hat
Aktiver Text
Der Text wird in der Bezeichnung verwendet, wenn der Benutzer ein Element ausgewählt hat
Liste sichtbar
Legt fest, ob die Liste des Wählers sichtbar ist
%a, %e. %b %H:%M:%S
%a, %e. %b %H:%M
%a %H:%M:%S
%a %H:%M
Automatische Anmeldung …
Abbruch …
Wählen Sie eine Sprache aus und klicken Sie auf »Anmelden«
Computername
Version
Anmelden
Leiste
Einstellungen zum Ausschalten …
Bereitschaft
Neustart
Ausschalten
Sprachen
Spra_chen:
Spra_che:language
Andere …
Eine Sprache aus der vollständigen Liste der verfügbaren Sprachen wählen
Sprache
nicht angegeben
Tastaturlayout
_Tastatur:keyboard
Eine Tastaturlayout aus der vollständigen Liste der verfügbaren Tastaturlayouts wählen
Tastatur
Bezeichnungstext
Der als Bezeichnung verwendete Text
Symbolname
Das mit der Bezeichnung verwendete Symbol
Voreingestelltes Element
Die Kennung des voreingestellten Elementes
Maximale Elementanzahl
Die maximale Anzehl der Elemente, die in der Liste vorgehalten werden
Entfernte Anmeldung (Verbindung zu %s aufbauen …)
Entfernte Anmeldung (mit %s verbunden)
Entfernte Anmeldung
Sitzung
Anzeige des Bannertextes aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um den Bannertext anzuzeigen.
Bannertext
Der im Anmeldefenster anzuzeigende Bannertext.
Text der Bannernachricht, wenn der Wähler leer ist
Der an Stelle von »banner_message_text« im Anmeldefenster anzuzeigende Bannertext, wenn der Wähler leer ist.
Symbolname des zu verwendenden Logos
Der Schlüssel legt den konfigurierbaren Symbolnamen für das Begrüßer-Logo fest.
Anzeige des Knopfes »Neustart« deaktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um die Anzeige des Knopfes »Neustart« im Anmeldefenster zu deaktivieren.
Keine bekannten Benutzer im Anmeldefenster anzeigen
Den Schlüssel auf wahr setzen, um die Anzeige bekannter Benutzer im Anmeldefenster zu deaktivieren.
Zuletzt gewählte Sprachen
Der Schlüssel legt eine Liste von Sprachen fest, die als Vorgabe im Anmeldefenster angezeigt wird.
Zuletzt gewählte Tastaturlayouts
Der Schlüssel legt eine Liste von Tastaturlayouts fest, die als Vorgabe im Anmeldefenster angezeigt wird.
Compiz als Fenstermanager verwenden.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um Compiz als Fenstermanager zu verwenden.
Bildschirmtastatur aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um die Bildschirmtastatur zu aktivieren.
Bildschirmleser aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um den Bildschirmleser zu aktivieren.
Bildschirmlupe aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um die Bildschirmlupe zu aktivieren.
Barrierefreiheitsmodule für Tastatur aktivieren
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin zur Verwaltung der Barrierefreiheit für die Tastatur zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Hintergrundeinstellungsverwaltung aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin für die Verwaltung der Hintergrundeinstellung zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Verwaltung der Medientasten aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin für die Verwaltung von Medientasten zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Audio-Einstellungen aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin für die Verwaltung der Audio-Einstellungen zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Verwaltung der xrandr-Einstellungen aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin zur Verwaltung der xrandr-Einstellungen zu aktivieren.
Der Schlüssel ist auf wahr gesetzt, wenn das Plugin für die Verwaltung der xsettings-Einstellungen aktiviert ist.
Den Schlüssel auf wahr setzen, um das Plugin zur Verwaltung der xsettings-Einstellungen zu aktivieren.
Dauer
Anzahl der Sekunden, bevor der Zeitmesser stoppt
Startzeit
Zeitpunkt, zu dem der Zeitmesser gestartet wurde
Zeitmesser aktiv?
Gibt an, ob der Zeitmesser momentan läuft
Als %s anmeldenuser
Eine andere Benutzerkennung wählen
Gast
Als temporärer Gast anmelden
Automatische Anmeldung
Automatische Anmeldung ans System nach Auswahl der Einstellungen
Momentan angemeldet
Das Benutzerwechsel-Applet ist freie Software, Sie können es weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.
Dieses Programm wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der GNU General Public License (GNU GPL) nach.
Mit diesem Programm sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc.,
 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ein Menü, um schnell zwischen Benutzern zu wechseln
Karsten Weiss <karsten\@addx\.au\.s\.shuttle\.de>
Benedikt Roth <Benedikt\.Roth\@gmx\.net>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Hendrik Brandt <heb\@gnome\-de\.org>
Fabian Nowak <timystery\@arcor\.de>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Jochen Skulj <jochen\@jochenskulj\.de>
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>
Bildschirm konnte nicht gesperrt werden: %s
Bildschirmschoner kann nicht vorübergehend auf leeren Bildschirm gesetzt werden: %s
Abmelden ist gescheitert: %s
Verfügbar
Unsichtbar
Beschäftigt
Abwesend
Kontoinformationen
Systemeinstellungen
Bildschirm sperren
Benutzer wechseln
Beenden …
Unbekannt
Benutzerwechsel-Applet
Einstellungen und Status des Benutzerkontos anpassen
Benutzerwechsel-Applet-Fabrik
Benutzerwechsel
Ein Menü zum schnellen Wechsel zwischen Benutzern
_Persönliche Angaben bearbeiten
_Benutzer und Gruppen bearbeiten
_Info
Es wird nur der Befehl »VERSION« unterstützt
BEFEHL
Ignoriert - aus Kompatibilitätsgründen erhalten
Diagnose-Ausgabe aktivieren
Version dieser Anwendung
Aktuelle Sitzung kann nicht identifiziert werden.
– Neue GDM-Anmeldung
Neue Anzeige konnte nicht gestartet werden
Bildschirmfoto wurde aufgenommen
Ein Foto des Bildschirminhalts aufnehmen
0 konnte nicht als Gruppenkennung festgelegt werden
%x
Verwaltung
Das Benutzerverwaltungsobjekt, von dem diese Benutzerkennung gesteuert wird
Fehlerdiagnose-Code aktivieren
Kennung
%a, %d. %b
%1$s, %2$s
Legitimationsdialog
Fehlerdiagnose aktivieren
Fehlerdiagnosemodus für Begrüßer aktivieren
Arbeitsprozess wurde mit dem Status %d beendet
Berechtigungsnachweis konnte nicht engerichtet werden
Neustart des Computers gescheitert
Sie sollten den Computer nicht neu starten, da mehrere Benutzer angemeldet sind
Ausschalten gescheitert
Sie sollten den Computer nicht ausschalten, da mehrere Benutzer angemeldet sind
Seite 5
Die Umschalttaste ist aktiviert.
Benutzer
Der Benutzer, den dieser Menüeintrag repräsentiert.
Symbolgröße
Die Größe des zu verwendenden Symbols
Indikatorgrößs
Größe des Kontrollindikators
Indikatorabstand
Abstand zwischen Benutzername und Indikator
_Hilfe
Haupteinstellungen
Einstellungen des Anmeldefotos
Den angegebenen Protokollbefehl an GDM senden
Xnest-Modus
Aktuellen Bildschirm nicht sperren
Vor dem Ausführen von »--command« legitimieren
Eine neue anpassungsfähige Sitzung starten; kein Popup anzeigen
CDE
Diese Sitzung meldet Sie an CDE an
Xclient-Skript ausführen
Diese Sitzung führt das Xclients-Skript aus.
GNOME
Diese Sitzung meldet Sie an GNOME an
Sichere entfernte Verbindung
Diese Sitzung meldet Sie mittels SSH auf einem entfernten Rechner an
Der X-Server (Ihre grafische Oberfläche) konnte nicht gestartet werden. Wahrscheinlich ist er nicht korrekt eingerichtet. Sie müssen sich auf einer Konsole anmelden und den X-Server erneut konfigurieren. Starten Sie GDM dann neu.
Soll versucht werden, den X-Server zu konfigurieren? Hinweis: Sie benötigen dafür das »root«-Passwort.
Bitte geben Sie das Passwort für »root« (den allmächtigen Benutzer) ein.
Es wird versucht, den X-Server neu zu starten.
Der X-Server ist nun deaktiviert. Starten Sie GDM neu, wenn er korrekt konfiguriert ist.
Der X-Server (Ihre grafische Oberfläche) konnte nicht gestartet werden. Wahrscheinlich ist er nicht korrekt eingerichtet. Wollen Sie die Ausgabe des X-Servers sehen, um das Problem zu suchen?
Wollen Sie auch die detaillierte X-Server-Ausgabe sehen?
Der X-Server (Ihre grafische Oberfläche) konnte nicht gestartet werden. Anscheinend ist Ihr Zeigegerät (Ihre Maus) nicht korrekt eingerichtet. Wollen Sie die Ausgabe des X-Servers sehen, um das Problem zu suchen?
Soll versucht werden, die Maus zu konfigurieren? Hinweis: Sie benötigen hierfür das »root«-Passwort.
Dies ist die abgesicherte xterm-Sitzung. Fenster sind nun ausschließlich fokussiert, falls sich der Zeiger darüber befindet. Geben Sie im Fenster in der oberen linken Ecke »exit« ein, um diesen Modus zu verlassen.
Ihre Sitzung konnte nicht gestartet werden, daher wurde die abgesicherte xterm-Sitzung gestartet. Fenster sind nun ausschließlich fokussiert, falls sich der Zeiger darüber befindet. Geben Sie im Fenster in der oberen linken Ecke »exit« ein, um diesen Modus zu verlassen.
%s: Neuer Legitimationseintrag %s konnte nicht geschrieben werden.
%s: Neuer Legitimationseintrag konnte nicht geschrieben werden. Möglicherweise ist kein Plattenplatz verfügbar
GDM konnte den neuen Legitimationseintrag nicht auf die Platte schreiben. Möglicherweise kein Plattenplatz verfügbar.%s%s
%s: Cookie-Datei %s konnte nicht angelegt werden.