# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PDA wählen
Gnome-Pilot-Fortschritt
PDA wiederherstellen
Or_dner
_PDA-Kennung
_Docking-Station abgleichen
Eigenschaften von GNOME-PilotSync
Ausführen, wenn ange_klickt
_Bildschirmnotizen
%s-Datenabgleich
Verbinden läuft …
Zum Datenabgleich bereit
%ld-Anforderung wurde abgeschlossen
%s-Datenabgleich: %s
%s: Gestartet
%s abgeschlossen: %s
%s: Beendet
%d von %d Datensätzen
Datenbank %d von %d
Pilot gleicht gerade ab.
Bitte warten Sie, bis er fertig ist.
Nicht verbunden. Bitte den Dämon neu starten.
Nicht verbunden mit gpilotd.
Bitte den Dämon neu starten.
gnome-pilot-Applet
Copyright 2000-2006 Free Software Foundation, Inc.
Ein PDA-Monitor für PalmOS-Geräte.
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten: %s
%s wird wiederhergestellt
Kein Ordner, aus dem geladen werden kann.
Drücken Sie »Abgleichen« auf der Docking-Station 
zum Wiederherstellen oder brechen Sie den Vorgang ab.
%d wird abgebrochen
Wiederherstellung fehlgeschlagen.
PDA-Datenabgleich ist gerade im Gange.
Wollen Sie den Dämon wirklich neu starten?
Versuch, mit dem GnomePilot-Dämon zu verbinden
Es gibt keinen letzten Datenabgleich in der Aufzeichnung.
_Wiederherstellen
_Anhalten/Fortsetzen
N_eu starten
Protoko_ll
_Eigenschaften
_Hilfe
_Info
_Wiederherstellen …
Neu starten
Letztes Protokoll …
Einstellungen …
Hilfe
Info
Fortfahren
Dämon unterbrechen
Dämon unterbrochen …
Nicht verbunden. Laden Sie den Dämon neu, um es noch einmal zu versuchen
Ausführen von %s fehlgeschlagen.textinstalling textfile as Doc (not implemented)installing textfile as Memo (not implemented)
»%s« wird auf »%s« installiert
Unbekannter DND-Typ
pilot-applet zerstören
Zeigt Notizen in einem aufklappenden Fenster an
Auszuführender Befehl, wenn das Applet angeklickt wird
Einstellungen für gnome-pilot
Name
Kennung
Eigentümer
Typ
Conduit
Datenabgleich
Sind Sie sicher, dass Sie PDA »%s« löschen wollen?
Diesen PDA _bearbeiten …
Den derzeit gewählten PDA bearbeiten
Diesen PDA _löschen
Den derzeit gewählten PDA löschen
Sind Sie sicher, dass Sie das Gerät %s löschen wollen?
Dieses Gerät _bearbeiten …
Das derzeitig gewählte Gerät bearbeiten
Dieses Gerät _löschen
Das derzeit gewählte Gerät löschen
%s Conduit kann nicht instanziert werden.
Dieses Conduit _aktivieren
Das derzeit gewählte Conduit deaktivieren
Dieses Conduit _deaktivieren
Das derzeit gewählte Conduit aktivieren
E_instellungen …
Die derzeit gewählten Conduit-Einstellungen verändern
Fenster für PDA-Einstellungen kann nicht erzeugt werden. Fehlerhafte Conduit-Konfiguration.
Setup wurde nicht zu Ende ausgeführt und
Einstellungen wurden nicht gespeichert. Wirklich beenden?
Bereit zur Übertragung folgender Daten an den PDA.
Benutzername: %s
PDA-Kennung: %d
Bitte stecken Sie den PDA in %s (%s) und drücken Sie den HotSync-Knopf.
Senden der Anforderung an gpilotd fehlgeschlagen.
Bereit zum Empfang des Benutzernamen und der Kennung vom PDA.
Bitte stecken Sie den PDA in %s (%s) und drücken Sie den HotSync-Knopf.
Benutzernamen und Kennung erfolgreich vom PDA empfangen.
Benutzername: %s
PDA-Kennung: %d
Bitte stecken Sie den PDA in %s (%s) und drücken Sie den HotSync-Knopf oder brechen Sie den Vorgang ab.
Die Anforderung die PDA-Kennung zu holen, ist fehlgeschlagen
Die Anforderung, die Pilot-Kennung festzulegen, ist fehlgeschlagen
_Hinzufügen …
_Bearbeiten …
_Löschen
_PDAs
_Geräte
P_DA:
Eigentümer:
A_ktivieren
Deakt_ivieren
Beschreibung:
C_onduits
Conduit-Einstellungen

_Aktion:
_Einmalige Aktion:

Wählen Sie das Gerät aus

Gerät:
PDA-Einstellungen
Ei_gentümer:
_PDA-Kennung:

Vom Pilot _empfangen
Name des Eigentümers und Kennung aus dem PDA holen
An PDA _senden
Eigentümername und Kennung an den PDA senden, vorhandene Identität wird überschrieben

_Name des PDAs:
_Lokaler Ordner:
Der Name für Ihren PDA. Er wird nur zur Identifikation verwendet.
Legen Sie den Basisordner für Ihre zu speichernden PDA-Dateien fest.
Zeic_hensatz des PDAs:
Geräteeinstellungen
_Name:
Ge_schwindigkeit:
_Typ:
_Seriell
_USB
Inf_rarot
Netz_werk
_Bluetooth
_Gerät:
_Zeitüberschreitung:
Sie scheinen gnome-pilot zum ersten Mal auszuführen.
Die folgenden Schritte werden Einstellungen zum
Datenabgleich treffen. Sie können später noch alle
Einstellungen im GNOME-Kontrollzentrum unter PalmOS-Geräte ändern.

Klicken Sie »Weiter«, um fortzufahren.
Klicken Sie »Abbrechen«, um zu beenden.
Willkommen zu gnome-pilot!
_Infrarot
Bitte beseitigen Sie folgendes Problem …
_Ja, ich habe vorher eine Datenabgleich-Software mit dem Pilot verwendet.
Wählen Sie diese Option, falls Sie bereits Abgleichsoftware verwendet haben, auch auf einem anderen Rechner
_Nein, ich habe niemals eine Datenabgleich-Software mit diesem PDA verwendet.
Geben Sie den Benutzernamen an, der auf dem PDA gespeichert werden soll
Diese Kennungs-Zeichenkette identifiziert Ihren PDA und muss eindeutig unter den verschiedenen PDAs sein, die Sie verwenden.
Eigentümer:
Benutzername und Kennung zum Einstellen auf dem PDA.
PDA-Identifikation
Datenabgleich beginnen
PDA-Attribute
Herzlichen Glückwunsch, Sie haben gnome-pilot erfolgreich konfiguriert!

Sie können die gnome-pilot-Einstellungen zu jeder Zeit in 
GNOME-Einstellungen unter PalmOS-Geräte ändern.

Sie können den Datenabgleich von gnome-pilot überwachen, 
indem Sie das PilotLink-Applet zu Ihrem Panel hinzufügen.
Erfolg
- Einstellungen für gnome-pilot
Fehler bei der Initialisierung des gpilotd-Capplets: %s
Fehler beim Laden des PDA-Status. Abbruch
Es kann keine Verbindung zum GnomePilot-Dämon hergestellt werden
PalmOS-Gerät
PalmOS-Geräte konfigurieren
Schlüssel »gpilotd/General/sync_PC_Id« kann nicht geladen werden: %s
Schlüssel »gpilotd/General/progress_stepping« kann nicht geladen werden: %s
Schlüssel »gpilotd/%s/type« kann nicht geladen werden: %s
Schlüssel »gpilotd/%s/name« kann nicht geladen werden: iDevice,%s
Schlüssel »gpilotd/%s/speed« kann nicht geladen werden: %s
Schlüssel »gpilotd/%s/timeout« kann nicht geladen werden: %s
Schlüssel »gpilotd/%s/name« kann nicht geladen werden: %s
Schlüssel »gpilotd/%s/pilotid« kann nicht geladen werden: %s
Deaktiviert
Aktiviert
Keines
Sie müssen mindestens eine Geräteeinstellung haben
Abgleichen
Von Pilot kopieren
Auf Pilot kopieren
Vom Pilot einfließen
Zum Pilot einfließen
Conduit-Einstellungen verwenden
USB
IrDA
Netzwerk
Bluetooth
Seriell
Der angegebene Ordner existiert, aber die Zugriffsrechte sind falsch.
Bitte korrigieren oder einen anderen Ordner wählen
Der angegebene Ordner existiert, ist aber kein Ordner.
Bitte ändern Sie ihn in einen Ordner oder wählen Sie einen anderen
Es war nicht möglich, den angegebenen Ordner anzulegen.
Bitte überprüfen Sie die Rechte in diesem Pfad oder wählen Sie einen anderen Ordner
Der angegebene Pfad für den Ordner ist ungültig.
Bitte wählen Sie einen anderen Ordner
»%s« ist keine gültige Kennung für einen Zeichensatz.
Bitte geben Sie eine gültige Bezeichnung aus den verfügbaren Optionen ein.
Gerät »usb« gilt nur für Geräte des Typs USB
Lese-/Schreibrechte fehlgeschlagen auf
Überprüfen Sie die Rechte auf dem Gerät und wiederholen Sie den Vorgang
Ordner %s oder Datei %s konnten nicht gefunden werden. Überprüfen Sie, ob usbfs oder sysfs eingehängt sind.
Schlüssel »backup-conduit/%s/updated_only« kann nicht geladen werden: %s
Schlüssel »backup-conduit/%s/remove_deleted« kann nicht geladen werden: %s
Überprüfung für gelöschte Datenbanken
%s wird umbenanntRenaming %s
nach %s
%s seit dem letzten Datenabgleich nicht verändert.
Sicherung von %s wird angelegt
Sicherungsdatei %s konnte nicht angelegt werden
Wiederherstellungsinformationen werden eingeholt
_Sicherungsordner:
Sicherungsordner
_Nur die Wiederherstellung hat die Basis verändert
Nur die Wiederherstellung hat die Basis verändert
Lokale Basis entfe_rnen, wenn auf Pilot gelöscht
Lokale Basis entfernen, wenn auf Pilot gelöscht
Anzahl der alten Sicherungen, die nicht gelöscht werden sollen
Anzahl der alten Sicherungen, die nicht gelöscht werden sollen
Der angegebene Ordner existiert, aber die Rechte sind falsch.
Bitte korrigieren oder einen anderen Ordner wählen
Der angegebene Ordner existiert, aber ist kein Ordner.
Bitte wandeln Sie ihn in einen Ordner um oder wählen Sie einen anderen
Es war nicht möglich, den angegebenen Ordner anzulegen.
Bitte überprüfen Sie die Rechte in diesem Pfad oder wählen Sie einen anderen Ordner
Der angegebene Pfad für den Sicherungsordner ist ungültig.
Bitte wählen Sie einen anderen Ordner
Voreingestellte Adresse für den Abgleich:
Adressbuch konnte nicht geladen werden
Der Adressanwendungs-Block des Pilot konnte nicht gelesen werden
Ereignisse von mehreren Tagen aufteilen:
evolution-data-server konnte nicht gestartet werden
Der Kalenderanwendungs-Block des Pilot konnte nicht gelesen werden
Datenabgleich mit:
Private Daten abgleichen:
Kategorien abgleichen:
Der Notizanwendungs-Block des Pilot konnte nicht gelesen werden
Der Notizanwendungs-Block des Pilot konnte nicht geschrieben werden
Voreingestellte Priorität:
Der Aufgabenlistenanwendungs-Block des Pilot konnte nicht gelesen werden
Der Aufgabenlistenanwendungs-Block des Pilot konnte nicht geschrieben werden
installation von %s fehlgeschlagen
%s von %s wird installiert …
%s wird installiert …
Sofort installieren
Verzögert installieren
PDA auf dem installiert wird
PDA
[DATEI …]
Liste von Dateien
Fehler beim Verarbeiten der Argumente der Befehlszeile: %s
Ermittlung des PDA-Namens war nicht möglich
Fehler bei folgenden Dateien:
Auf %s installieren
Keine zu installierenden Dateien
Drücken Sie »Abgleichen« an der Docking-Station, um zu installieren
 oder brechen Sie den Vorgang ab.
Laden des Conduits wird nicht unterstützt!
gelöschte PDA-Aufzeichnung lokal verändert, wird nicht gelöscht
gelöschte lokale Aufzeichnung auf PDA verändert, wird nicht gelöscht
Konflikt beim Einfließen, PDA- und lokale Aufzeichnung vertauscht
Archiv- und Änderungskonflikt, Pilot- und lokale Aufzeichnung vertauscht
Archiv- und Änderungskonflikt, lokale Aufzeichnung an PDA geschickt
Archiv- und Änderungskonflikt, Aufzeichnung des PDAs lokal gespeichert
Conduit-Initialisierung fehlgeschlagen. Abbruch
Löschen aller Einträge in der Datenbank des PDAs war nicht möglich. Abbruch.
Conduit schickte keine Aufzeichnung zurück
Löschen aller Einträge in der lokalen Datenbank nicht möglich. Abbruch.
Fehler im Conduit. Die neu hinzugefügte Aufzeichnung konnte nicht gefunden werden.
Das Kopieren auf den PDA ist fehlgeschlagen!
Das Kopieren vom PDA ist fehlgeschlagen!
Das Einfließen auf den PDA ist fehlgeschlagen!
Das Einfließen vom PDA ist fehlgeschlagen!
Datenabgleich ist fehlgeschlagen!
Gerät %s (%s) konnte nicht geöffnet werden: Grund: "%s".
GnomePilot konnte Gerät %s (%s) nicht öffnen.
Grund: »%s«.
Bluetooth Gerät [%s]: Socket konnte nicht gebunden werden: Fehler %d (Überprüfen, ob pilot-link mit Bluetooth-Unterstützung kompiliert wurde)
Gerät [%s, %s]: Socket konnte nicht gebunden werden: Fehler %d
Unbekannter Gerätetyp
Es stehen keine Geräte zur Verfügung.
Keine Geräte konfiguriert.
Bitte gpilotd-control-applet ausführen (gnomecc),
um gnome-pilot zu konfigurieren.
Keine Geräte verfügbar
Anzahl der PDAs ist auf 0 gesetzt
Kein PDA konfiguriert.
Bitte gpilotd-control-applet ausführen (gnomecc),
um gnome-pilot zu konfigurieren.
Kein pilot_charset angegeben. »%s« wird verwendet.
Es kann keine Verbindung zum PDA hergestellt werden.
Verbinden mit Hilfe des Gerätes »%s« auf Port »%s« schlug fehl. Überprüfen Sie Ihre Konfiguration, weil Sie einen Datenabgleich mit der neuartigen libusb durch »usb:« angefordert haben, aber das Kernel-Modul »visor« der alten Methode geladen ist. Eventuell müssen Sie ein Gerät des Typs »ttyUSB…« auswählen.
Verbinden mit Hilfe des Gerätes »%s« auf Port »%s« schlug fehl. Überprüfen Sie Ihre Konfiguration, weil Sie einen Datenabgleich mit der veralteten usbserial-Methode mittels »ttyUSB« angefordert haben, aber das Kernel-Modul »visor« von usbserial geladen ist. Eventuell müssen Sie ein Gerät des Typs »usb:« auswählen.
Unbekannter PDA. Keine Benutzer-Kennung/Benutzername passt zu %ld
Verwenden Sie gnomecc, um den PDA zu konfigurieren
Unbekannter PDA. Kein PDA stimmt mit Kennung %ld überein.
Verwenden Sie gnomecc, um die PDA-Kennung einzustellen
Gerät %s hat %d Ereignisse
Benutzereinstellungen …
Datenabgleich wird fortgesetzt
Benutzerinformationen werden empfangen. …
NetSync-Anforderung erkannt, PDA wird abgeglichen
Bluetooth-Anforderung erkannt, PDA wird abgeglichen
HotSync-Knopf gedrückt, PDA wird abgeglichen
PDA-Kennung ist %ld, Name ist %s, Besitzer ist %s
Auf Rechner %s
Auf Rechner %d
Datenabgleich beendet
Datenabgleich zu früh beendet
»%s« ist kein anerkannter iconv-Zeichensatz, »%s« wird anstelle verwendet.
Der Basisordner %s ist ungültig.
Bitte berichtigen Sie es oder verwenden Sie gnomecc, um einen anderen Ordner zu wählen
Unbekannter PDA. Kein PDA stimmt mit Kennung %ld überein.
Verwenden Sie gnomecc, um die PDA-Kennung einzustellen
Während des Empfangs der Systemdaten des PDAs ist ein Fehler aufgetreten
Ein Fehler während des Empfangs der Benutzerdaten des PDAs trat auf
Vorgang für Gerät %s (%s) beendet
Auf %s aufgewacht
Auf Netzwerk %s aufgewacht
%s wird betrachtet (Netzwerk)
%s wird betrachtet (Bluetooth)
%s (%s) wird betrachtet
Geräte werden heruntergefahren
Konfiguration wird neu eingelesen …
(unbekannte DB)
Beenden (SIGTERM empfangen) …
Beenden (SIGINT empfangen)
Datei-Installationsordner konnte nicht angelegt werden
gpilotd läuft bereits. Abbruch …
Nicht gesicherter Conduit in gesicherter Conduit-Liste
%s wurde gesichert
%s Datensicherung fehlgeschlagen
Datenabgleichsinformationen werden eingeholt …
%s wird abgeglichen
Auf PDA %s kopieren
Von PDA %s kopieren
Zum PDA %s einfließen
Vom PDA %s einfließen
Erster Datenabgleich für Conduit %s …
unbekannte Datenabgleichsmethode (%d = %s).
%d Conduit instanzieren …
Unbekanntes Conduit »%s« in Konfiguration!
Laden des Conduits »%s« fehlgeschlagen!
Laden des Conduits »%s« fehlgeschlagen!
Benutzer/Kennung wird auf %d/%s gesetzt …
Conduit %s angefordert, aber nicht gefunden. Ist es nicht aktiviert?
Conduit %s kann nicht angefordert werden
Fehler in Warteschlange, nicht existierender Eintrag
Fehler: keine Anforderung für PDA %d gefunden, Anforderung %d
Systeminfo holen
Dämon unterbrechen
Dämon fortsetzen
Dämon neu starten
Benutzer-Kennung und Name festlegen
Kennung für den PDA
Datei installieren
DATEI
Ordner wiederherstellen
ORDNER
Conduit starten
CONDUIT
Festzulegender Benutzername
BENUTZERNAME
Alle PDAs aufzeichnen
PDAs nach Anmelden anzeigen (alle für alle PDAs)
LOGIN
Geben Sie den Pilot an, auf dem gearbeitet werden soll (Vorgabe ist MyPDA)
PILOTNAME
Geben Sie eine Docking-Station an, mit der gearbeitet werden soll
DOCKING-STATION
Benutzer auflisten
Docking-Stationen auflisten
Die jeweiligen Basen der PDAs anzeigen
ACHTUNG!!
Dies ist ein Werkzeug für bestimmte Teile des gnome-pilot Pakets.
Wenn Sie nicht genau wissen was Sie tun, verwenden Sie es bitte nicht.
zeigt zur Verfügung stehende Verbindungen
Conduit auf dem gearbeitet wird
alle Pilot-Attribute zeigen
PDA angeben, auf dem gearbeitet werden soll
PDA-_Kennung
Attribute zeigen
zur Verfügung stehende Conduits und deren Status zeigen
gewählten Conduit aktivieren
gewählten Conduit deaktivieren
aktivieren und firstsync auf langsam setzen
das Conduit instanzieren und zerstören