# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proxy-Server
Einf\xFChrung
Proxies sind Programme, die auf einem Rechner laufen, der in Ihrem Netz als Internetserver fungiert.
Diese Programme empfangen die HTTP - und FTP -Anfragen aus dem eigenen Netz, holen die angeforderten Seiten aus dem Internet und geben sie an den Rechner weiter, von dem die Anfrage kam.
Wenn Sie einen Proxy eingerichtet haben werden, HTTP - und/oder FTP -Anfragen durch den Rechner weitergeleitet, der als Proxy-Server fungiert.
Allerdings ist es meist zweckm\xE4\xDFig, bestimmte Rechner anzugeben, mit denen eine direkte Verbindung (also ohne Proxy-Server) hergestellt werden soll.
Wenn Sie sich zum Beispiel innerhelb eines lokalen Netzes befinden, brauchen Anfragen an lokale Rechner normalerweise nicht \xFCber einen Proxy-Server zu laufen.
Sie brauchen Proxy-Server nur einzurichten, falls Ihr Netzwerkadministrator es verlangt (wenn Sie sich \xFCber Modem einw\xE4hlen, w\xE4re das zum Beispiel Ihr Internet Service Provider [ISP]).
Wenn Sie nicht wissen, worum es bei Proxy-Konfiguration geht und wenn Ihre Internet-Verbindung in Ordnung ist, dann brauchen Sie nichts an der Konfiguration \xE4ndern.
Benutzung
Die erste Option auf der Seite ist das Ankreuzfeld Proxy verwenden.
Durch markieren dieses Ankreuzfeldes wird die Verwendung von Proxy-Servern f\xFCr die Internetverbindung aktiviert.
Die Verwendung von Proxy-Servern ist optional, hat aber den Vorteil, dass der Zugriff auf Daten aus dem Internet beschleunigt wird.
Falls man sich nicht sicher ist, ob man einen Proxy-Server verwenden sollte, sollte man den die vom Internet-Provider gegebenen Informationen durchsehen oder den Systemverwalter fragen.
Falls man die Verwendung eines Proxy-Servers aktiviert hat, kann man die Einstellungen auf mehrere Arten \xE4ndern.
Automatisch gefundene Skript-Datei
Dieses Optionsfeld sollte man ausw\xE4hlen, wenn eine Proxy-Konfigurationsdatei automatisch gesucht und heruntergeladen werden soll.
Der Unterschied zur n\xE4chsten Auswahlm\xF6glichkeit ist, dass diese Auswahl es nicht erfordert, die Quelle der Konfigurations-Skriptdatei anzugeben.
Stattdessen wird sie automatisch mit Hilfe des Web Access Protocoll Discovery -Systems (WAPD) heruntergeladen.
Falls es mit dieser Einstellung Probleme gibt, kann man unter FAQ auf http://www.konqueror.org weitere Informationen finden.
Angegebene Skriptdatei
Dieses Optionsfeld sollte man zur Einrichtung des Proxy-Servers w\xE4hlen, wenn man eine Skriptdatei von einer bestimmten Adresse herunterladen m\xF6chte.
Man kann die Adresse in das Eingabefeld Pfad eingeben oder \xFCber das Symbol Ordner aus dem Dateisystem ausw\xE4hlen.
Voreingestellte Umgebungsvariablen
Einige Systeme wurden mit Hilfe von $HTTP_PROXY eingerichtet, um sowohl mit graphischen als auch mit nichtgraphischen Anwendungen die selbe Proxy-Konfiguration zu verwenden.
Falls das auf das eigene System zutrifft, sollte man diese Auswahlm\xF6glichkeit w\xE4hlen und den Knopf Einrichtung... verwenden, um die Umgebungsvariablen anzugeben, die zur Einrichtung des Proxy-Servers verwendet werden.
Benutzerdefinierte Einstellungen
Markieren Sie dieses Optionsfeld und klicken Sie auf Einrichtung..., die Adresse des oder der Proxy-Server manuell einzutragen.
Falls man diese Option ausw\xE4hlt, erscheint ein weiterer Dialog.
Die bei der Proxy-Konfiguration ben\xF6tigten Informationen sind die Internetadresse und die Port-Nummer.
Sie sollten beide in die entsprechenden Textfelder eingeben.
Der Pfeil-Knopf auf der rechten Seite kopiert die Eingaben der HTTP -Zeile in die FTP -Zeile.
Das kann Ihnen Zeit sparen, wenn beide Zeilen identisch sind.
Wenn es Rechner gibt, auf die Sie ohne Proxy zugreifen m\xF6chten, dann k\xF6nnen Sie die Namen dieser Rechner durch Bet\xE4tigen von Hinzuf\xFCgen zur Liste mit der Beschriftung Kein Proxy f\xFCr: hinzuf\xFCgen.
Ein Beispiel f\xFCr solche Rechner sind solche, die in Ihrem lokalen Netzwerk sind und zu denen Sie daher direkten Zugang haben.
Au\xDFerdem kann man Proxy nur f\xFCr die Eintr\xE4ge in der Liste verwenden ausw\xE4hlen.
Markiert man dieses Ankreuzfeld, so wird die Verwendung der Ausnahmeliste umgekehrt, d.h. der Proxy-Server wird nur verwendet, wenn die angeforderte URL in der Adressliste aufgef\xFChrt ist.
Diese Option ist sehr n\xFCtzlich, falls man den Proxy nur f\xFCr den Zugriff auf wenige Seiten, z.B. f\xFCr ein internes Intranet, ben\xF6tigt.
Falls man eine noch komplexere Konfiguration ben\xF6tigt, sollte man ein Konfigurationsskript verwenden.
Autorisierung
Hier kann man zwischen zwei Autorisierungsmethoden ausw\xE4hlen, falls der Proxy eine Autorisierung erfordert.
Man kann die Standardeinstellung Bei Bedarf nachfragen verwenden.
In dieser Einstellung fragt Konqueror dann nach Benutzername und Passwort, wenn diese erforderlich sind.
Die andere Option ist Automatisch anmelden.
Abschnittsautor
Dieses Kapitel wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Kleineres Update von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Eine weitere Aktualisierung von Lauri Watts lauri@kde.org
Deutsche \xDCbersetzung von Stefan Winter kickdown@online.de