# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funktionen für Tabellen
/text/scalc/01/04060109.xhp
Tabellen; Funktionen
Functions-Assistent; Tabellen
Funktionen; Tabellen
Funktionen für Tabellen
Tabelle
und Beispiele zur Veranschaulichung.
ADRESSE (Funktion)
ADRESSE
Liefert für die angegebene Zeilen- und Spaltennummer eine Zellenadresse (Bezug auf die Zelle) in Textform.
Sie können auch bestimmen, ob die Adresse als absolute (z.
B. $A$1) oder relative Adresse (z.
B.
A1) oder als Mischform (z.
B.
A$1 oder $A1) interpretiert wird.
Außerdem können Sie den Namen der Tabelle angeben.
Für die Kompatlität unterstützen die Funktionen ADRESSE.und INDIREKT einen optionalen Parameter, der angibt, ob die R1C1-Notation anstatt der üblichen A1-Notation verwendet werden soll.
In ADRESSE ist der Parameter als 4.
Parameter eingefügt worden.
Der optionale Tabellenname ist nun an der 5.
Stelle.
In INDIREKT wird der Parameter als 2.
Parameter angehängt.
Wenn in beiden Funktionen das Argument mit dem Wert 0 eingefügt wird, dann wird die R1C1-Notation verwendet.
Wenn das Argument nicht angegeben wird oder einen Wert ungleich 0 hat, dann wird die A1-Notation verwendet.
Im Falle der R1C1-Notation liefert ADRESSE das Ausrufezeichen '!' als Trenner für den Tabellennamen, INDIREKT erwartet das Ausrufezeichen als Tabellennamen-Trenner.
Beide Funktionen benutzen den Punkt '.' als Trenner im Falle der A1-Notation.
Wenn ein Dokument im ODF 1.0/1.1 Format geöffnet wird und die ADRESSE-Funktion einen 4.
Parameter als Tabellennamen sieht, wird dieser als 5.
Parameter verschoben.
Ein neuer 4.
Parameter mit dem Wert 1 wird eingefügt.
Wenn sie ein Dokument im ODF Format 1.0/1.1 Format gespeichert wird, und die ADRESSE-Funktion einen 4.
Parameter hat, wird dieser entfernt.
Speichern Sie kein Dokument im alten ODF 1.0/1.1 Format, wenn der neue 4.
Parameter der ADRESSE-Funktion mit dem Wert 0 benutzt wird.
Die INDIREKT Funktion wird ohne Umwandlung im ODF 1.0/1.1 Format gespeichert.
Wenn der 2.
Parameter vorhanden ist, liefert eine ältere Version von Calc einen Fehler für diese Funktion.
Syntax
ADRESSE(Zeile; Spalte; Abs; A1; " Tabelle " )
Zeile
stellt die Zeilennummer für den Zellbezug dar.
Spalte
stellt die Spaltenzahl für den Zellbezug dar (die Zahl, nicht den Buchstaben).
Abs
bestimmt den Bezugstyp:
1 oder leer:
Absolut ($A$1)
2:
Zeile absolut; Spalte relativ (A$1)
3:
Zeile relativ; Spalte absolut ($A1)
4:
Relativ (A1)
A1
(optional) auf 0 gesetzt ist, wird die R1C1 Notation verwendet.
Wenn dieser Parameter fehlt, oder einen anderen Wert als 0 hat, wird die A1 Notation verwendet.
Tabelle
stellt den Namen der Tabelle dar.
Er muss in doppelten Anführungszeichen stehen.
Beispiel
=ADRESSE(1;1;2; " Tabelle2 " )
gibt Folgendes zurück:
Tabelle2.A$1
-6
enthält, können Sie indirekt auf die referenzierte Zelle verweisen, indem Sie eine Funktion in B2 verwenden und
=ABS(INDIREKT(B2))
eingeben.
Das Ergebnis ist der absolute Wert des in B2 angegebenen Zellbezugs, in diesem Falle 6.
BEREICHE (Funktion)
BEREICHE
Gibt an, wie viele Einzelbereiche zu einem (Mehrfach-)Bereich gehören.
Ein Bereich kann entweder aus aufeinander folgenden Zellen oder einer einzelnen Zelle bestehen.
Diese Funktion erwartet ein einziges Argument.
Wenn Sie mehrere Bereiche angeben wollen, müssen Sie sie in zusätzlichen Klammern einschliessen.
Mehrfachbereiche können mitilfe des Semikolons (;) als Trenner eingegeben werden, wobei dies automatisch in die Tilde (~) umgewandelt wird.
Die Tilde ist der Verkettungssoperator für Bereiche.
Syntax
BEREICHE(Bezug)
Bezug ist der Bezug auf eine Zelle oder einen Zellbereich.
Beispiel
=BEREICHE((A1:B3;F2;G1))
ergibt 3, da es sich auf einen Bezug auf drei Zellen und/oder Bereiche handelt.
Nach der Eingabe wird dies in =BEREICHE((A1:B3~F2~G1)) umgewandelt.
=BEREICHE(Alle)
ergibt 1, wenn Sie einen Bereich mit der Bezeichnung " Alles " unter
Daten - Bereich festlegen
definiert haben.
DDE (Funktion)
DDE
Liefert das Ergebnis einer DDE-Verknüpfung.
Wenn sich der Inhalt des verknüpften Bereichs oder Abschnitts ändert, ändert sich auch der Rückgabewert.
Um die aktualisierten Verknüpfungen anzuzeigen, müssen Sie entweder die Tabelle neu einladen oder
Bearbeiten - Verknüpfungen
wählen.
Plattformübergreifende Verknüpfungen, wie beispielsweise von einer $[officename]-Installation auf einem Windows-System zu einem auf einem Linux-System erstellten Dokument, sind nicht zulässig.
Syntax
DDE( " Server " ; " Datei " ; " Bereich " ; Modus)
Server
ist der Name einer Server-Applikationen.
Die
%PRODUCTNAME
-Applikationen haben den Server-Namen " Soffice " .
Datei
ist der Name der Datei mit vollständigem Pfad.
Bereich
ist ein Bereich, aus dem Daten gelesen werden sollen.
Modus
ist ein optionaler Parameter, der steuert, wie die Daten vom DDE-Server in Zahlen umgewandelt werden.
Modus
Wirkung
0 oder fehlt
Zahlformat aus der " Standard " Zellvorlage
1
Daten werden immer mit Standardformat für US Englisch interpretiert
2
Daten werden als Text übernommen, keine Wandlung in Zahlen
Beispiel
=DDE( " soffice " ; " c:\office\Dokument\Daten1.sxc " ; " sheet1.A1 " )
liest den Inhalt der Zelle A1 in Tabelle1 des
%PRODUCTNAME
Calc-Tabellenblatts Daten1.sxc.
=DDE( " soffice " ; " c:\office\Dokument\motto.sxw " ; " Heutiges Motto " )
gibt ein Motto in der Zelle zurück, in der diese Formel enthalten ist.
Zunächst geben Sie eine Zeile im Dokument motto.sxw ein, in dem das Motto enthalten ist.
Dann definieren Sie die Zeile als erste Zeile eines Abschnitts mit der Bezeichnung
Heutiges Motto
(in
%PRODUCTNAME
Writer unter
Einfügen - Abschnitt
).
Wenn das Motto im
%PRODUCTNAME
Writer-Dokument geändert (und gespeichert) wird, wird es in allen
%PRODUCTNAME
Calc-Zellen aktualisiert, in denen diese DDE-Verknüpfung definiert ist.
FEHLERTYP (Funktion)
FEHLERTYP
Fehlercodes
als Wert zurück.
Sie können dann z.
B. mit Hilfe dieser Nummer einen eigenen Fehlertext ausgeben lassen.
Wenn Sie auf die Zelle mit dem Fehler klicken, wird in der Statusleiste der in $[officename] vordefinierte Fehlercode angezeigt.
Syntax
FEHLERTYP(Bezug)
Bezug
ist ein Bezug auf eine Zelle, in der ein Fehler gemeldet wird.
Beispiel
=FEHLERTYP(A1)
die Zahl 518 zurück.
INDEX (Funktion)
INDEX
INDEX gibt einen Unterbereich zurück, der durch eine Zeilen- und eine Spaltennummer definiert ist, oder einen optionalen Bereichsindex.
Je nach Kontext gibt INDEX einen Bezug oder Inhalt zurück.
Syntax
INDEX(Bezug; Zeile; Spalte; Bereich)
Bezug
ist ein Bezug, der entweder direkt oder über einen Bereichsnamen eingegeben wird.
Wenn der Bezug aus mehreren Bereichen besteht, müssen Sie den Bezug oder den Bereichsnamen in Klammern einschließen.
Zeile
(optional) stellt den Zeilenindex des Bezugsbereichs dar, für den der Wert zurückgegeben wird.
Im Falle von Null (keine bestimmte Zeile) werden alle referenzierten Zeilen zurückgegeben.
Spalte
(optional) stellt den Spaltenindex des Bezugsbereichs dar, für den der Wert zurückgegeben wird.
Im Falle von Null (keine bestimmte Spalte) werden alle referenzierten Spalten zurückgegeben.
Bereich
(optional) stellt den Index des Unterbereichs dar, wenn der Bezug auf einen Mehrfachbereich verweist.
Beispiel
=INDEX(Kurse;4;1)
gibt den Wert aus Zeile 4 und Spalte 1 des Datenbankbereichs zurück, der unter
Daten - Definieren
als
Kurse
definiert wurde.
=INDEX(SummeX;4;1)
gibt den Wert aus dem Bereich
SummeX
in Zeile 4 und Spalte 1 zurück, wie in
Einfügen - Namen - Festlegen
definiert.
=INDEX(A1:B6;1)
gibt einen Bezug auf die erste Zeile von A1:B6 zurück.
=INDEX(A1:B6;1)
gibt einen Bezug auf die erste Spalte von A1:B6 zurück.
=INDEX((mehrfach);4;1)
gibt den Wert an, der in Zeile 4 und Spalte 1 des (Mehrfach-)Bereichs enthalten ist, den Sie unter
Einfügen - Namen - Festlegen
mit
mehrfach
benannt haben.
Der Mehrfachbereich kann aus mehreren rechteckigen Bereichen bestehen, in denen jeweils eine Zeile 4 und eine Spalte 1 enthalten ist.
Wenn Sie nun den zweiten Block dieses Mehrfachbereich aufrufen möchten, geben Sie die Zahl
2
als Parameter für den
Bereich
ein.
=INDEX(A1:B6;1;1)
gibt den Wert im oberen linken Teil des Bereichs A1:B6 an.
=INDEX((mehrfach);0;0;2)
gibt einen Bezug auf den zweiten Bereich des Mehrfachbereichs zurück.
INDIREKT (Funktion)
INDIREKT
Bezug
angegebenen Zelle oder dem Zellbereich steht.
Diese Funktion kann auch einen Bereich aus einer entsprechenden Zeichenfolge erzeugen.
Syntax
INDIREKT(Bez;A1)
Bez
stellt einen Bezug auf eine Zelle oder einen Bereich dar (in Textform), für den der Inhalt zurückgegeben wird.
A1
(optional) auf 0 gesetzt ist, wird die R1C1 Notation verwendet.
Wenn dieser Parameter fehlt, oder einen anderen Wert als 0 hat, wird die A1 Notation verwendet.
Wenn Sie eine Excel Tabelle öffnen, welche indirekte Adressen aus Zeichenkettenfunktionen enthält, werden die Tabellenblatt-Adressen nicht automatisch übersetzt.
Zum Beispiel wird die Excel-Adresse INDIREKT( " dateiname!tabellenblattname " & B1) nicht automatisch in die Calc Adresse ( " dateiname.tabellenblattname " & B1) umgewandelt.
INDIREKT kann keine Bereichsnamen wie in INDIREKT( " Bereichsname " ) auflösen.
Beispiel
=INDIREKT(A1)
entspricht 100 wenn A1 die Zelle C108 als Bezug enthält und Zelle C108 den Wert
100
enthält.
=SUMME(INDIREKT( " a1: " & ADRESSE(1;3)))
summiert die Zellen im Bereich von A1 bis zu der Zelle mit der Adresse, die durch Zeile 1 und Spalte 3 definiert ist.
Das bedeutet, dass der Bereich A1:C1 summiert wird.
SPALTE (Funktion)
SPALTE
Liefert die Nummer der Spalte.
Handelt es sich bei dem Bezug um eine Zelle, dann wird die Spaltennummer der Zelle zurückgegeben; handelt es sich um einen Zellbereich, so werden die entsprechenden Spaltennummern in einer einzeiligen
Matrix
zurückgegeben, sofern die Formel als
Matrixformel
eingegeben wurde.
Wenn die Funktion SPALTE einen Bereichsbezugsparameter aufweist und nicht als Matrixformel eingesetzt wird, dann wird nur die Spaltennummer der ersten Zelle innerhalb des Bereichs ermittelt.
Syntax
SPALTE(Bezug)
Bezug
ist der Bezug auf einen Zellbereich, dessen Spaltennummern ermittelt werden sollen.
Das Argument kann auch eine einzige Zelle sein.
Wird kein Bezug angegeben, wird die Spaltennummer der Zelle ermittelt, in der die Formel eingegeben wird. $[officename] Calc setzt automatisch den Bezug auf die aktuelle Zelle.
Beispiel
=SPALTE(A1)
entspricht 1.
Spalte A ist die erste Spalte in der Tabelle.
=SPALTE(C3:E3)
entspricht 3.
Spalte C ist die dritte Spalte in der Tabelle.
=SPALTE(D3:G10)
ergibt 4, weil Spalte D die vierte Spalte in der Tabelle ist und die Funktion SPALTE nicht als Matrixformel verwendet wird.
(In diesem Fall wird der erste Wert der Matrix immer als Ergebnis verwendet.)
{=SPALTE(B2:B7)}
und
=SPALTE(B2:B7)
ergeben 2, weil der Bezug nur Spalte B als zweite Spalte in der Tabelle enthält.
Da einspaltige Bereiche nur eine Spaltennummer haben, ist es egal, ob die Formel als Matrixformel verwendet wird oder nicht.
=SPALTE()
ergibt 3, wenn die Formel in Spalte C eingegeben wurde.
{=SPALTE(Kaninchen)}
gibt eine einzeilige Matrix (3, 4) zurück, wenn " Kaninchen " der benannte Bereich (C1:D3) ist.
SPALTEN (Funktion)
SPALTEN
Gibt die Anzahl der Spalten in einem Bezug zurück.
Syntax
SPALTEN(Matrix)
Matrix
ist der Bezug auf eine Zelle, deren Gesamtanzahl von Spalten gefunden werden soll.
Das Argument kann auch eine einzelne Zelle sein.
Beispiel
=SPALTEN(B5)
ergibt 1, weil eine Zelle nur eine Spalte enthält.
=SPALTEN(A1:C5)
entspricht 3.
Der Bezug umfasst drei Spalten.
=SPALTEN(Kaninchen)
ergibt 2, wenn
Kaninchen
der benannte Bereich (C1:D3) ist.
Senkrechte Suchfunktion
SVERWEIS (Funktion)
SVERWEIS
Senkrechte Suche mit Bezug auf rechts benachbarte Zellen.
Diese Funktion prüft, ob ein bestimmter Wert in der ersten Spalte einer Matrix vorhanden ist.
Die Funktion gibt dann den Wert in der gleichen Zeile der Spalte zurück, die durch
Index
benannt ist.
Wenn der Parameter
Sortierreihenfolge
weggelassen oder auf WAHR oder 1 gesetzt wird, wird angenommen, dass die Daten in aufsteigender Reihenfolge sortiert werden.
Wenn dies der Fall ist und das exakte
Suchkriterium
nicht gefunden wird, wird der letzte Wert, der kleiner als das Kriterium ist, zurückgegeben.
Wenn
Sortierreihenfolge
auf FALSCH oder Null gesetzt wird, muss eine exakte Übereinstimmung gefunden werden, anderenfalls wird die Fehlermeldung
Fehler:
Wert nicht verfügbar
angezeigt.
Demzufolge müssen die Daten bei einem Wert von Null nicht in aufsteigender Reihenfolge sortiert werden.
Syntax
=SVERWEIS(Suchkriterium; Matrix; Index; Sortierreihenfolge)
Suchkriterium
ist der Wert, nach dem in der ersten Spalte der Matrix gesucht wird.
Matrix
ist der Bezug, der mindestens zwei Spalten einschließen muss.
Index
ist die Nummer der Spalte in der Matrix, die den Wert enthält, der zurückgegeben wird.
Die erste Spalte hat die Nummer 1.
Sortierreihenfolge
ist ein optionaler Parameter, der anzeigt, ob die erste Spalte in der Matrix in aufsteigender Reihenfolge sortiert wird.
Geben Sie den booleschen Wert FALSCH oder Null ein, wenn die erste Spalte nicht in aufsteigender Reihenfolge sortiert wird.
Sortierte Spalten können viel schneller durchsucht werden, und die Funktion gibt immer einen Wert zurück, selbst dann, wenn für den Suchwert keine exakte Übereinstimmung gefunden wurde, wenn er zwischen dem niedrigsten und dem höchsten Wert der sortierten Liste liegt.
In unsortierten Listen muss für den Suchwert eine exakte Übereinstimmung gefunden werden.
Anderenfalls gibt die Funktion folgende Meldung zurück:
Fehler:
Wert nicht verfügbar
.
Beispiel
100
, E1 enthält den Namen
Gemüsesuppe
usw., wodurch 100 Gerichte erfasst sind.
Die Zahlen in Spalte D werden in aufsteigender Reihenfolge sortiert; darum ist der optionale Parameter
Sortierreihenfolge
nicht erforderlich.
Fügen Sie in B1 die folgende Formel ein:
=SVERWEIS(A1;D1:E100;2)
Sobald Sie in A1 eine Nummer eingeben, wird in B1 der zugehörige Text angezeigt, der in der zweiten Spalte des Bezugs D1:E100 steht.
Geben Sie eine nicht-existente Nummer ein, wird der Text mit der nächstkleineren Nummer angezeigt.
Wollen Sie dies nicht, so fügen Sie als letzten Parameter FALSCH in die Formel ein, damit bei Eingabe einer nicht-existenten Nummer eine Fehlermeldung ausgegeben wird.
Tabellennummern; suchen
TABELLE (Funktion)
TABELLE
Bestimmt die Tabellennummer eines Bezugs oder einer Zeichenkette, die ein Tabellenname ist.
Ist kein Parameter angegeben, ist das Ergebnis die Tabellennummer der Tabelle, in der die Formel steht.
Syntax
TABELLE(Bezug)
Bezug
ist ein optionaler Parameter und stellt den Bezug auf eine Zelle, einen Bereich oder einen Tabellennamen dar.
Beispiel
=TABELLE(Tabelle2.A1)
ergibt 2, wenn Tabelle2 die zweite Tabelle im Tabellendokument ist.
Anzahl der Tabellenblätter (Funktion)
TABELLEN (Funktion)
TABELLEN
Bestimmt die Anzahl der Tabellen eines Bezugs.
Wird kein Parameter angegeben, wird die Anzahl der Tabellen des aktuellen Dokuments zurückgegeben.
Syntax
TABELLEN(Bezug)
Bezug
ist der Bezug auf eine Tabelle oder einen Bereich.
Dies ist ein optionaler Parameter.
Beispiel
=TABELLEN(Tabelle1.A1:Tabelle3.G12)
ergibt 3, wenn Tabelle1, Tabelle2 und Tabelle3 in der angegebenen Reihenfolge vorhanden sind.
VERGLEICH (Funktion)
VERGLEICH
Liefert die relative Position eines Elements in einer Matrix, das mit einem angegebenen Wert übereinstimmt.
Die Funktion liefert die Position des in " Suchmatrix " gefundenen Werts in Form einer Zahl.
Syntax
VERGLEICH(Suchkriterium; Suchmatrix; Typ)
Suchkriterium
ist der Wert, nach dem in der einzeiligen oder einspaltigen Matrix gesucht werden soll.
Suchmatrix
ist der gesuchte Bezug.
Eine Suchmatrix kann eine einzelne Zeile oder Spalte oder ein Teil einer einzelnen Zeile oder Spalte sein.
Typ
kann die Werte 1, 0 oder -1 annehmen.
Wenn Typ den Wert 1 hat oder dieser optionale Parameter fehlt, wird davon ausgegangen, dass die erste Spalte der Suchmatrix in aufsteigender Reihenfolge sortiert ist.
Bei Typ = -1 wird von einer absteigend sortierten Spalte ausgegangen.
Dies stimmt mit derselben Funktion in Microsoft Excel überein.
Wenn Typ = 0, dann werden nur exakte Übereinstimmungen gefunden.
Wenn das Suchkriterium mehrmals gefunden ist, gibt die Funktion den Index des ersten übereinstimmenden Werts zurück.
Sie können nur dann nach regulären Ausdrücken suchen, wenn Typ = 0.
Wenn Typ = 1 oder wenn der dritte Parameter nicht vorhanden ist, wird der Index des letzen Werts, der kleiner als das Suchkriterium oder gleichgroß ist, zurückgegeben.
Dies gilt auch dann, wenn die Suchmatrix nicht sortiert ist.
Bei Typ = -1 wird der erste Wert, der größer oder gleichgroß ist, zurückgegeben.
Beispiel
=VERGLEICH(200;D1:D100)
durchsucht den Bereich D1:D100, der durch Spalte D sortiert wird, nach dem Wert 200.
Sobald dieser Wert gefunden ist, wird die Nummer der Zeile, in der der Wert gefunden wurde, zurückgegeben.
Wenn beim Suchen in der Spalte ein höherer Wert gefunden wird, wird die Nummer der vorhergehenden Zeile zurückgegeben.
VERSCHIEBUNG (Funktion)
VERSCHIEBUNG
Gibt den Wert einer Zelle zurück, die um eine bestimmte Anzahl von Zeilen und Spalten gegenüber einer anderen versetzt ist.
Syntax
VERSCHIEBUNG(Bezug; Zeilen; Spalten; Höhe, Breite)
Bezug
ist der Bezug, von dem aus die Funktion nach dem neuen Bezug sucht.
Zeilen
ist die Anzahl von Zeilen, die verwendet wurde, um den Bezug nach oben (negativer Wert) oder unten zu korrigieren.
Spalten
(optional) ist die Anzahl von Spalten, die verwendet wurde, um den Bezug nach links (negativer Wert) oder rechts zu korrigieren.
Höhe
(optional) ist die vertikale Breite für einen Bereich, der an der neuen Bezugsposition beginnt.
Breite
(optional) ist die horizontale Breite für einen Bereich, der an der neuen Bezugsposition beginnt.
Zeilen
und
Spalten
dürfen weder Null noch einen negativen Beginn einer Zeile oder Spalte ergeben.
Höhe
und
Breite
dürfen weder Null noch eine negative Anzahl Zeilen oder Spalten ergeben.
Beispiel
=VERSCHIEBUNG(A1;2;2)
gibt den Wert in Zelle C3 zurück (A1, verschoben um zwei Zeilen und zwei Spalten nach unten).
Wenn C3 den Wert
100
enthält, gibt diese Funktion den Wert 100 zurück.
=VERSCHIEBUNG(B2:C3;1;1)
gibt einen Bezug auf den Bereich B2:C3 zurück, der um eine Zeile nach unten und eine Spalte nach rechts (C3:D4) verschoben ist.
=VERSCHIEBUNG(B2:C3;-1;-1)
gibt einen Bezug auf den Bereich B2:C3 zurück, der um eine Zeile nach oben und eine Spalte nach links (A1:B2) verschoben ist.
=VERSCHIEBUNG(B2:C3;0;0;3;4)
gibt einen Bezug auf den Bereich B2:C3 zurück, dessen Größe auf 3 Zeilen und 4 Spalten (B2:E4) geändert wurde.
=VERSCHIEBUNG(B2:C3;1;0;3;4)
gibt einen Bezug auf den Bereich B2:C3 zurück, der um eine Zeile nach unten verschoben wurde und dessen Größe auf 3 Zeilen und 4 Spalten (B2:E4) geändert wurde.
=SUMME(VERSCHIEBUNG(A1;2;2;5;6))
bestimmt die Summe des Bereichs, der in Zelle C3 beginnt und eine Höhe von 5 Zeilen und eine Breite von 6 Spalten (Bereich=C3:H7) umfasst.
VERWEIS (Funktion)
VERWEIS
Gibt den Inhalt einer Zelle entweder aus einem einzeiligen oder einspaltigen Bereich zurück.
Optional wird der zugewiesene Wert (des gleichen Index) in einer anderen Spalte oder Zeile zurückgegeben.
Anders als bei
SVERWEIS
und
WVERWEIS
können sich der Such- und der Ergebnisvektor in verschiedenen Positionen befinden; sie müssen nicht nebeneinander liegen.
Außerdem muss der Suchvektor für den VERWEIS in aufsteigender Reihenfolge sortiert werden, anderenfalls liefert die Suche keine brauchbaren Ergebnisse.
Falls VERWEIS den Suchbegriff nicht finden kann, gibt es den größten Wert aus dem Suchvektor wieder, der kleiner gleich dem Suchbegriff ist.
Syntax
VERWEIS(Suchkriterium; Suchvektor; Ergebnisvektor)
Suchkriterium
ist der Wert, nach dem gesucht werden soll.
Der Wert wird entweder direkt oder als Bezug eingegeben.
Suchvektor
ist der einzeilige oder einspaltige Bereich, der gesucht werden soll.
Ergebnisvektor
ist ein weiterer einzeiliger oder einspaltiger Bereich, aus dem das Ergebnis der Funktion entnommen wird.
Das Ergebnis ist die Zelle des Ergebnisvektors mit dem gleichen Index wie bei der Instanz, die im Suchvektor gefunden wurde.
Beispiel
=VERWEIS(A1;D1:D100;F1:F100)
durchsucht die entsprechende Zelle im Bereich D1:D100 nach der Zahl, die Sie in A1 eingegeben haben.
Für die gefundene Instanz wird der Index bestimmt, beispielsweise die 12.
Zelle im Bereich.
Dann wird der Inhalt der 12.
Zelle als Wert der Funktion (im Ergebnisvektor) zurückgegeben.
VORLAGE (Funktion)
VORLAGE
Weist der Formelzelle eine Formatvorlage zu.
Nach einstellbarer Zeit wird optional eine andere Vorlage zugewiesen.
Diese Funktion gibt immer den Wert 0 zurück, so dass Sie die Funktion per Addition zu einer anderen Funktion hinzufügen können, ohne deren Wert zu verändern.
Zusammen mit der Funktion AKTUELL können Sie damit eine Zelle in Abhängigkeit vom Wert einfärben, z.B. =...+VORLAGE(WENN(AKTUELL() > 3; " rot " ; " grün " )) färbt die Zelle mit der Vorlage " rot " , wenn der Wert größer 3 ist, sonst mit der Vorlage " grün " .
Beide Zellformate " rot " und " grün " müssen vorher definiert sein.
Syntax
VORLAGE( " Vorlage " ; Zeit; " Vorlage2 " )
Vorlage
ist der Name einer der Zelle zugewiesenen Formatvorlage.
Die Namen von Formatvorlagen sind in Anführungszeichen zu setzen.
Zeit
ist eine optionale Zeitspanne in Sekunden.
Fehlt dieser Parameter, wird die Vorlage nicht nach einer bestimmten Zeit gewechselt.
Vorlage2
ist der optionale Name einer Formatvorlage, die der Zelle nach Verstreichen einer bestimmten Zeit zugewiesen wird.
Wenn dieser Parameter nicht vorhanden ist, wird von " Vorgaben " ausgegangen.
Beispiel
=VORLAGE( " Unsichtbar " ;60; " Vorlagen " )
formatiert 60 Sekunden lang die Zelle in transparentem Format, nachdem das Dokument neu berechnet oder geladen wurde, anschließend wird das Standardformat zugewiesen.
Beide Zellformate müssen vorher definiert werden.
Da VORLAGE() den numerischen Rückgabewert Null hat, wird dieser Rückgabewert an eine Zeichenkette angefügt.
Dies kann vermieden werden, indem T() verwendet wird (siehe folgendes Beispiel).
= " Text " & T(VORLAGE( " eigeneVorlage " ))
Ein weiteres Bespiel finden Sie unter AKTUELL().
WAHL (Funktion)
WAHL
Gibt den durch einen Index bestimmten Wert aus einer Liste von bis zu 30 Werten zurück.
Syntax
WAHL(Index; Wert1; ...; Wert30)
Index
als Bezug oder Zahl zwischen 1 und 30 gibt an, welcher Wert aus der Liste entnommen werden soll.
Wert1...Wert30
ist die Liste der Werte, die jeweils als Bezug auf eine Zelle oder als eigener Wert eingegeben werden.
Beispiel
=WAHL(A1;B1;B2;B3; " Heute " ; " Gestern " ; " Morgen " )
beispielsweise gibt den Inhalt der Zelle B2 bei A1 = 2 zurück; bei A1 = 4 gibt die Funktion den Text " Heute " zurück.
WVERWEIS (Funktion)
WVERWEIS
Sucht einen Wert und einen Bezug auf die Zellen unter dem ausgewählten Bereich.
Diese Funktion prüft, ob die erste Zeile einer Matrix einen bestimmten Wert enthält.
Sie gibt den Wert dann an eine per
Index
angegebene Zeile in derselben Spalte der Matrix aus.
Syntax
WVERWEIS(Suchkriterien; Matrix; Index; Sortiert)
SVERWEIS
(Spalten und Zeilen sind vertauscht).
ZEILE (Funktion)
ZEILE
Liefert die Zeilennummer eines Zellbezugs.
Handelt es sich bei dem Bezug um eine Zelle, so wird die Zeilennummer der Zelle zurückgegeben.
Ist der Bezug ein Zellbereich, dann liefert die Funktion die Nummern der entsprechenden Zeilen in einer einspaltigen
Matrix
, sofern die Formel als
Matrixformel
eingegeben wurde.
Wenn die Funktion ZEILE einen Bereichsbezugsparameter aufweist und nicht als Matrixformel verwendet wird, dann wird nur die Zeilennummer der ersten Zelle innerhalb des Bereichs ermittelt.
Syntax
ZEILE(Bezug)
Bezug
ist der Bezug auf einen Zellbereich, dessen Zeilennummern ermittelt werden sollen.
Das Argument kann auch eine einzige Zelle sein.
Wird kein Bezug angegeben, wird die Zeilennummer der Zelle ermittelt, in der die Formel eingegeben wird. $[officename] Calc setzt automatisch den Bezug auf die aktuelle Zelle.
Beispiel
=ZEILE(B3)
ergibt 3, weil der Bezug auf die dritte Zeile in der Tabelle verweist.
{=ZEILE(D5:D8)}
gibt eine einspaltige Matrix (5, 6, 7, 8) zurück, weil der angegebene Bezug die Zeilen 5 bis 8 enthält.
=ZEILE(D5:D8)
ergibt 5, weil die Funktion ZEILE nicht als Matrixformel verwendet wird und nur die Zahl der ersten Zeile des Bezugs zurückgegeben wird.
{=ZEILE(A1:E1)}
und
=ZEILE(A1:E1)
ergeben 1, weil der Bezug nur Zeile 1 als erste Zeile in der Tabelle enthält.
(Da einzeilige Bereiche nur eine Zeilennummer haben, ist es egal, ob die Formel als Matrixformel verwendet wird oder nicht.)
=ZEILE()
ergibt 3, wenn die Formel in Zeile 3 eingegeben wurde.
{=ZEILE(Kaninchen)}
gibt eine einspaltige Matrix (1, 2, 3) zurück, wenn " Kaninchen " der benannte Bereich (C1:D3) ist.
ZEILEN (Funktion)
ZEILEN
Gibt die Anzahl der Zeilen in einem Bezug zurück.
Syntax
ZEILEN(Matrix)
Matrix
ist der Bezug oder der benannte Bereich, dessen Gesamtanzahl von Zeilen bestimmt werden soll.
Beispiel
=Zeilen(B5)
ergibt 1, weil eine Zelle nur eine Zeile enthält.
=ZEILEN(A10:B12)
ergibt 3.
=ZEILEN(Kaninchen)
ergibt 3, wenn " Kaninchen " der benannte Bereich (C1:D3) ist.
HYPERLINK (Funktion)
HYPERLINK
Wenn Sie auf eine Zelle klicken, die eine HYPERLINK-Funktion enthält, wird der Hyperlink geöffnet.
Zelltext
verwenden, sucht die Formel die URL und zeigt dann den Text oder die Zahl an.
Hyperlink öffnen
.
Syntax
HYPERLINK( " URL " ) oder HYPERLINK( " URL " ; " Zelltext " )
URL
gibt das Verknüpfungsziel an.
Der optionale Parameter
Zelltext
ist der in der Zelle angezeigte Text bzw. eine Zahl und gleichzeitig das Ergebnis der Funktion.
Wenn der Parameter
Zelltext
nicht angegeben ist, wird die
URL
im Zelltext und im Ergebnis der Funktion angezeigt.
Für leere Zellen und Matrixelemente wird die Zahl 0 zurückgegeben.
Beispiel
=HYPERLINK( " http://www.beispiel.org " )
zeigt in der Zelle den Text " http://www.beispiel.org " an und führt den Hyperlink http://www.beispiel.org, wenn auf diesen geklickt wird.
=HYPERLINK( " http://www.beispiel.org " ; " Hier klicken " )
zeigt in der Zelle den Text " Hier klicken " an und führt den Hyperlink http://www.beispiel.org aus, wenn auf diesen geklickt wird.
=HYPERLINK( " http://www.example.org " ;12345) zeigt die Zahl 12345 an, und führt den Hyperlink http://www.example.org aus, wenn darauf geklickt wird.
=HYPERLINK($B4)
, wobei Zelle B4
http://www.beispiel.org
enthält.
Die Funktion fügt http://www.beispiel.org zur URL der Hyperlinkzelle hinzu und gibt denselben Text zurück, der als Formelergebnis verwendet wird.
=HYPERLINK( " http://www. " ; " Klicken Sie auf " ) & " beispiel.org "
zeigt in der Zelle den Text " Klicken Sie auf example.org " an und führt den Hyperlink http://www.beispiel.org aus, wenn auf diesen geklickt wird.
=HYPERLINK( " #Tabelle1.A1 " ; " Gehe zum Anfang " )
zeigt den Text " Gehe zum Anfang " an und springt zur Zelle Tabelle1.A1 in diesem Dokument.
=HYPERLINK( " Datei:///C:/writer.odt#Specification " ; " Gehe zu Writer-Lesenzeichen " )
zeigt den Text " Gehe zu Writer-Lesezeichen " an, lädt das angegebene Textdokument und springt zum Lesezeichen " Spezifikation " .
PIVOTDATENZUORDNEN (Funktion)
PIVOTDATENZUORDNEN
Die Funktion PIVOTDATENZUORDNEN gibt einen Ergebniswert aus einer Datenpilottabelle zurück.
Der Wert wird durch Feldnamen und Elementnamen ausgewählt, sodass der Bezug gültig bleibt, falls sich der Aufbau der Datenpilottabelle ändert.
Syntax
Zwei unterschiedliche Syntaxvarianten können benutzt werden:
PIVOTDATENZUORDNEN(Zielfeld; Datenpilot; [ Feld 1; Element 1; ... ])
PIVOTDATENZUORDNEN(Datenpilot; Bedingungen)
Von der zweiten Syntaxvariante wird ausgegangen, wenn genau zwei Parameter vorhanden sind, von denen der erste eine Zelle oder ein Zellbereich ist.
In allen anderen Fällen wird von der ersten Syntaxvariante ausgegangen.
Der Funktions-Assistent zeigt die erste Syntaxvariante.
Erste Syntaxvariante
Zielfeld
ist eine Zeichenkette, die eines der Datenfelder in der Datenpilot-Tabelle auswählt.
Die Zeichenkette kann der Name der Quellspalte oder der Datenfeldname sein, der in der Tabelle angezeigt wird (wie " Summe - Verkauf " ).
Datenpilot
ist ein Bezug auf eine Zelle oder einen Zellbereich dessen Position innerhalb einer Datenpilottabelle liegt oder der eine Datenpilottabelle enthält.
Wenn der Zellbereich mehrere Datenpilottabellen enthält, wird die als letztes erstellte benutzt.
Feld n / Element n
Paar angegeben ist, wird das Gesamtergebnis der Datenpilottabelle zurückgegeben.
Anderenfalls fügt jedes Paar eine Bedingung hinzu, die das Funktionsergebnis erfüllen muss.
Feld n
ist ein Feldname der Datenpilottabelle.
Element n
ist der Elementname eines Elements dieses Feldes.
Wenn die Datenpilottabelle nur einen Wert enthält, der alle Bedingungen erfüllt, oder ein Teilergebnis, das alle auf die Bedingung passenden Werte zusammenfasst, dann wird dieses Ergebnis zurückgeliefert.
Wenn es gar keinen passenden Wert gibt oder wenn es mehrere Werte gibt, ohne dass eine sie zusammenfassende Funktion existiert, dann wird ein Fehler zurückgeliefert.
Diese Regeln beziehen sich auf Ergebnisse, die in der Datenpilottabelle zu sehen sind.
Wenn die Quelldaten Einträge enthalten, die durch Einstellungen der Datenpilottabelle verborgen sind, dann werden solche ignoriert.
Die Reihenfolge der Feld/Element-Paare ist beliebig.
Groß- und Kleinschreibung wird bei Feld- und Elementnamen außer Acht gelassen.
Falls keine Bedingung mittels Seitenfeld angegeben ist, wird der für das Feld auswählte Eintrag stillschweigend benutzt.
Wenn eine Bedingung mittels Seitenfeld angegeben ist, muss sie zu dem ausgewählten Wert des Seitenfeldes passen, sonst wird ein Fehler zurückgegeben.
Seitenfelder sind die Felder oben links in einer Datenpilot-Tabelle, erstellt durch den Bereich " Seitenfelder " im Datenpilot-Dialog.
Aus jedem Seitenfeld kann ein Element (Wert) ausgewählt werden, so dass nur dieses Element in die Berechnung einbezogen wird.
Zweite Syntaxvariante
).
Zweite Syntaxvariante
Datenpilot
hat dieselbe Bedeutung wie in der ersten Syntaxvariante.
Bedingungen
ist eine durch Leerzeichen getrennte Liste.
Listeneinträge können mit einfachen Anführungszeichen eingeschlossen werden.
Einer der Einträge kann der Datenfeldname sein.
Der Datenfeldname kann entfallen, wenn die Datenpilottabelle nur ein Datenfeld besitzt, anderenfalls muss der Eintrag vorhanden sein.
Feld[Element]
(wobei [ und ] als Zeichen einzugeben sind) oder nur
Element
, sofern der Name des Elements eindeutig innerhalb aller in der Datenpilottabelle benutzten Felder ist.
Feld[Element;Funktion]
hinzugefügt werden, wodurch nur Teilergebnisse abgeglichen werden, die diese Funktion verwenden.
Mögliche Funktionsnamen sind Summe, Count, Durchschnitt, Max, Min, Produkt, Count (nur Zahlen), StAbw (Stichprobe), StAbwN (Gesamtheit), Varianz (Stichprobe) und Varianzen (Gesamtheit), Groß-/Kleinbuchstaben-unabhängig.
UFI:
Example from spec doc is quite difficult to localize.
Try to find other one