# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & kompare;
Sean Wheller sean@inwords.co.za
Ingo Malchow ingomalchow@googlemail.com Übersetzung
Sean Wheller
& kompare; ist ein Programm mit grafischer Bedienungsoberfläche, um Abweichungen zwischen Textdateien zu betrachten und sie zusammenzuführen. & kompare; kann Abweichungen zwischen einzelnen Dateien oder zwischen Ordnern und deren Inhalt anzeigen. & kompare; unterstützt eine Vielzahl an Diff-Formaten und bietet viele Einstellungsmöglichkeiten für die Anzeige der Abweichungen.
Dieses Dokument beschreibt & kompare; Version & version;.
KDE
Kompare
Diff
Zusammenführen
Patch
Gruppe
Einleitung
Wenn mehrere Personen an einer Datei arbeiten und immer wieder untereinander austauschen, dann ist es schwierig zu erkennen, welche Änderungen an einer neuen Version der Datei oder der Kopie gemacht wurden. Die neue Kopie und das Original nebeneinander im Editorprogramm zu vergleichen, ist eine Lösung, aber arbeitsaufwendig, zeitaufwendig und fehleranfällig. Dafür ist ein Programm zur Anzeige von Abweichungen - sogenannter Diffs - besser geeignet.
Natürlich ist der naheliegende Name für ein solches Programm & quot;diffquot;. Zufällig ist das Programm diff auch auf den meisten & Linux;-basierten Systemen installiert und wird genau für diesen Zweck verwendet. Entwickler verwenden diff als Werkzeug in einer Konsole, um Unterschiede zwischen verschiedenen Versionen einer Quelltextdatei aufzuzeigen. Dennoch ist diff nicht nur für die Anzeige von Unterschieden zwischen Quelltextdateien geeignet, es kann für viele andere Textdateien verwendet werden.
Arbeiten mit dem Programm diff auf der Befehlszeile erfordert die Kenntnis aller Optionen für diesen Befehl. Die Ausgabe des Programms ist für Anwender schwierig zu lesen und zu verstehen. Diese Aufgabe wird durch das Programm & kompare; erleichtert. Es bietet eine grafische Oberfläche für das Programm diff und zeigt die Quell- und Zieldatei nebeneinander an, die Abweichungen werden dabei automatisch hervorgehoben. Nun können die Änderungen aus einer Datei nacheinander an der anderen Datei angewendet werden. Nicht alle Änderungen müssen angewendet werden, wenn Sie eine Änderung anwenden, kann diese jederzeit & apos; zurückgesetztapos; werden. Wenn alle benötigten Änderungen angewendet wurden, kann das Ergebnis gespeichert werden. Im Editor mit dem die Datei erstellt wurde, wird sie wie jede beliebige Datei angezeigt.
Zusätzlich zu der Anzeige von Abweichungen zwischen Quell- und Zieldateien kann & kompare; dazu benutzt werden, eine spezielle Datei zu erstellen, die & apos;diffapos; genannt wird. Diese Datei enthält alle Abweichungen zwischen zwei Quelldateien und kann benutzt werden, um Änderungen anzusehen und an einer anderen Kopie der Datei anzuwenden. Wenn zum Beispiel zwei Personen am gleichen Dokument arbeiten und die erste Person möchte Änderungen durchführen und nur diese Änderungen an die zweite Person senden. Normalerweise würde die erste Person die komplette veränderte Datei an die zweite Person senden, welche dann beide Dateien nebeneinander vergleichen müsste. Dieser Prozess entspricht der in den vorherigen Abschnitten erklärten Arbeitsweise. Mit & kompare; würde die erste Person zunächst eine lokale Kopie der zu verändernden Datei anlegen, dann Änderungen durchführen und dann das Original mit der veränderten Datei vergleichen. Mit & kompare; kann eine diff-Datei angelegt werden, die nur die Änderungen enthält. Diese kann dann der zweiten Person anstelle der kompletten Datei geschickt werden.
Mithilfe von & kompare; kann nun die zweite Person die diff-Datei ansehen, mit der lokalen Kopie des Dokuments vergleichen und die Änderungen der ersten Person anwenden. Und so kann der Prozess für viele Versionen des Dokuments weitergehen, jede Person macht Änderungen, verteilt sie und wendet sie an. Dieser Prozess ist weitläufig & quot;Patchenquot; genannt, ein Begriff benannt nach dem Programm & quot;patchquot;, ein weiteres Befehlszeilenprogramm zur Verarbeitung von diff-Dateien.
Manchmal wird eine Datei durch mehrere Personen gleichzeitig bearbeitet. Dann kann es auch vorkommen, dass Änderungen in der gleichen Zeile in der Datei erfolgt sind. Würden jetzt die Diff-Dateien angewendet, könnten die Änderungen gegenseitig überschrieben werden. Glücklicherweise haben die Entwickler diese Situation bei der Entwicklung dieser Programme bedacht, es ist in diesem Fall nicht möglich, diese Änderungen ohne manuelle Bearbeitung durchzuführen. Dieses Problem wird als & quot;Konfliktquot; bezeichnet. In & kompare; werden diese Konflikte angezeigt. Dann können Sie sie manuell lösen können, indem Sie entscheiden, welche Änderungen an welcher Datei durchgeführt werden sollen.
& kompare; kann zusätzlich auch Ordner vergleichen. In diesem Fall werden rekursiv alle Unterordner und deren Dateien auf Abweichungen untersucht. Dann werden alle Dateien mit Abweichungen automatisch geöffnet und von & kompare; aufgelistet, damit wird das Navigieren in den verschiedenen Dateien erleichtert.
Arbeiten mit & kompare;
Erste Schritte
Dieser Abschnitt beschreibt, wie & kompare; gestartet wird, und bietet einen kurzen Überblick über die Bedienungsoberfläche von & kompare;.
Starten von & kompare;
Zum Starten von & kompare; wählen Sie im Programmstarter aus der Gruppe Entwicklung Kompare.
Beim Start zeigt & kompare; einen Dialog zur Auswahl der Dateien für den Vergleich an. In diesem Dialog können auch Einstellungen für das Programm„ Diff“ und für das Erscheinungsbild ausgewählt werden. Geben Sie zuerst Quelle und Ziel an, die miteinander verglichen werden sollen. Es können Dateien, Ordner oder eine & URL; und eine Datei angegeben werden. Zum Starten drücken Sie dann den Knopf Vergleichen.
Sobald & kompare; die Abweichungen ermittelt hat, wird das Hauptfenster angezeigt. Wenn zwei Dateien oder eine Url und eine Datei verglichen werden, dauert dieser Prozess nur wenige Sekunden. Aber wenn Sie Ordner mit vielen Unterordnern und Dateien vergleichen, kann der Prozess durchaus länger dauern.
Informationen über die möglichen Einstellungen für„ Diff“ und„ Erscheinungsbild“ finden im.
Das Hauptfenster
Dieser Abschnitt bietet einen kurze Übersicht über die Bedienungsoberfläche, die folgende Bereiche enthält:
Menüs
Werkzeugleiste
Quell- und Zielordner
Quell- und Zieldateien
Abweichende Zeilen in der Quell- und Zieldatei
Anzeige des Textes in Quelle und Ziel
Statusleiste
Menüs
& kompare; bietet eine menügesteuerte Oberfläche. Erklärungen zu dem Menü und den Menüeinträgen finden Sie unter im.
Werkzeugleiste
In der Werkzeugleiste von & kompare; finden Sie die am häufigsten gebrauchten Aktionen für Abweichungen und das Zusammenführen. Die Ausrichtung, Textposition, Symbolgröße und die angezeigten Aktionen können in einem Kontextmenü eingestellt werden, das mit dem Klicken der rechten Maustaste auf die Werkzeugleiste geöffnet wird. Im Kontextmenu lässt sich die Werkzeugleiste auch ausblenden. Um sie wieder anzuzeigen, wählen Sie im Menü Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen.
Quell- und Zielordner
Diese Ansicht zeigt die Ordner mit den darin enthaltenen Dateien. Wenn viele Unterordner vorhanden sind, dann wird bei der Auswahl eines Ordners das erste Dokument angezeigt, das eine Abweichung zwischen Quelle und Ziel aufweist.
Quell- und Zieldateien
Die Ansicht der Quell- und Zieldateien zeigt alle Dateien, in denen Abweichungen zwischen dem aktuell gewählten Quell- und Zielordner gefunden wurden. Wenn ein Ordner mehrere Dokumente mit Abweichungen enthält, werden alle diese Dokumente angezeigt. Der Inhalt des ausgewählte Dokuments wird in der Quell- und Zielansicht dargestellt.
Abweichende Zeilen in der Quell- und Zieldatei
In dieser Ansicht wird eine Übersicht der gefundenen Abweichungen zwischen den Quell und Zieldateien angezeigt. Wird hier ein Eintrag ausgewählt, dann wird die Abweichung im Hauptfenster hervorgehoben und ausgewählt. Auf diese Weise kann auch ein langes Dokument mit vielen Abweichungen schnell durchsucht werden.
Quell- und Zielansicht
Die Quell- und Zielansicht ist der Hauptarbeitsbereich von & kompare;. Hier werden der Inhalt und die hervorgehobenen Abweichungen der aktuell ausgewählten Quell- und Zieldatei mit den Zeilennummern angezeigt.
Text-Ansicht
Die Text-Ansicht wird in der Voreinstellung nicht angezeigt. Sie kann mit Einstellungen Text-Ansicht geöffnet werden.
Statusleiste
In der Statusleiste wird eine Übersicht über die aktuelle Quell- und Zieldatei oder Ordner angezeigt, dazu auch die Anzahl der Änderungen in dem aktuellen Dokument und die Anzahl bereits angewendeten Abweichungen. Zusätzlich wird noch die Anzahl der Dokumente mit Abweichungen und die Nummer des aktuellen Dokuments angegeben. Zum Beispiel könnte ein Vergleich über zwei Ordner zu einer Anzahl von 1890 Dateien mit Abweichungen führen. Das aktuell ausgewählte Dokument ist dann vielleicht Nummer 18 von 1890 Dateien.
Anzeige von Unterschieden
Bildschirmplatz ausnutzen
& kompare; zeigt die Quell- und Zieldatei in zwei gleichgroßen Fenstern im Hauptfensters an. Dieser Ansichtsbereich bietet einige Funktionen, den verfügbaren Bildschirmplatz optimal auszunutzen, darunter:
Zweifache Bildlaufleisten
Der Ansichtsbereich hat sowohl am rechten wie auch am unteren Rand Bildlaufleisten. Damit ist es möglich, die angezeigten Abweichungen in den Dateien schnell durchzublättern.
Dokumententrennbalken
Der vertikale Streifen zwischen der Quell- und Zieldatei ermöglicht nicht nur eine einfache Ansicht von Anfang und Ende jeder Zeile in den beiden Bereichen, er dient auch als Griff, um den Anteil der Ansicht von Quelle und Ziel zu verändern. Dazu führen Sie den Mauszeiger über den Trennbalken, halten den linken Mausknopf gedrückt und ziehen Sie ihn nach links oder rechts. Das Vergrößern des einen Bereiches führt natürlich zu einer Verkleinerung des anderen Bereichs innerhalb des Ansichtsfensters.
Ein zweiter horizontaler verschieblicher Trennbalken befindet sich zwischen dem Navigationsbereich und der Quell- und Zielansicht
Andocken
Der Navigationsbereich kann durch Klicken auf den Knopf Abdocken - ein auf dem Kopf stehendes Quadrat - rechts oben aus dem Hauptfenster gelöst und als getrenntes Fenster angezeigt werden. Dieses Fenster kann auf dem Bildschirm beliebig verschoben werden. Durch Klicken auf Ausblenden - ein X-Symbol kann der Navigationsbereich ausgeblendet werden. Um ihn wieder anzuzeigen, klicken Sie mit der & RMBn; in die Menüleiste und wählen Navigation aus dem Kontextmenü.
Anzeige der Statusleiste
Die Anzeige der Statusleiste können Sie mit Einstellungen Statusleiste anzeigen ein- und ausschalten.
Wechseln zwischen Quell- und Zielansichten
Manchmal sollte überlegt werden, welche Datei mit den Abweichungen als Quelle angenommen wird. Wenn zum Beispiel beim Vergleich von zwei veränderte Versionen einer Datei festgestellt wird, dass die eine Datei viel mehr Änderungen als die andere enthält, ist die Datei mit mehr Änderungen dann besser als Quelldatei geeignet, da dann weniger Änderungen angewendet werden müssen.
In diesem Fall wählen Sie Datei Quelle mit Ziel austauschen. Dadurch werden die Dateien in allen Ansichten von & kompare; vertauscht.
Anzeige der Statistik der Unterschiede
Für eine schnelle Übersicht der Unterschiede wählen Sie Datei Statistik anzeigen. Damit wird der Dialog Diff-Statistik geöffnet. Die folgenden Informationen werden darin angezeigt:
Alte Datei:
Der Name der Quelldatei oder der unveränderten Datei.
Neue Datei:
Der Name der Zieldatei oder der Datei, die durch das Anwenden der Abweichungen verändert wird.
Format:
Das Diff-Format, das zur Darstellung der Unterschiede verwendet wird (siehe).
Anzahl Gruppen (hunks):
Die Anzahl an Gruppen, die in den Änderungen gefunden wurden.
Eine Gruppe besteht aus einer Anzahl von Zeilen, die als abweichend in Quelle und Ziel markiert wurden und zusätzlich Kontextzeilen enthalten könnten, abhängig vom gewählten Diff-Format.
Anzahl Abweichungen
Die Anzahl der gefundenen Abweichungen, nicht der Gruppen. Eine Gruppe kann eine oder mehrere Abweichungen enthalten, wenn die Bereiche mit abweichenden Zeilen und Kontextzeilen sich überlappen.
Navigation in der Ansicht der Abweichungen
& kompare; ermöglicht eine schnelle Navigation durch die Abweichungen einzelner Dateien und auch mehrerer Dateien beim Vergleichen von Ordnern.
Auswahl einer Abweichung
Eine Abweichung kann ausgewählt werden durch:
Anklicken einer Zeile im Fenster mit der Ansicht der Abweichungen an Quell- und Zielzeilen (oben rechts im Hauptfenster).
Anklicken der hervorgehobenen Abweichungen im Ansichtsbereich.
Durchgehen der aufgelisteten Abweichungen in einem Vergleich (siehe).
Wenn eine Abweichung ausgewählt ist, dann besitzt sie den Fokus und wird in einer helleren Farbe als die übrigen Abweichungen dargestellt.
Durchgehen der Abweichungen
Wenn ein Vergleich viele Abweichungen findet, ist die beste Arbeitsweise, sie in einer logischen Reihenfolge durchzugehen, normalerweise von oben nach unten.
Als Standard wählt & kompare; die erste gefundene Abweichung aus. Durch Abweichung Nächste Abweichung (Ctrl; Pfeil runter) wird die darauf folgende Abweichung ausgewählt. Um zur vorigen Abweichung zu gehen, benutzen Sie Abweichung Vorige Abweichung (Ctrl; Pfeil hoch).
Auf diese Weise ist es möglich, die Abweichungen während der Durchsicht nacheinander durchzugehen, anzuwenden und eventuell zurückzunehmen.
Wechseln zwischen Dateien
Bei einem Vergleich von Ordnern werden unter Umständen viele Dateien mit Abweichungen gefunden. Eine vollständige Liste dieser Dateien und Ordner wird dann in den Bereichen Quell- und Zielordner sowie Quell- und Zieldatei angezeigt. Im Hauptfenster von & kompare; werden jedoch immer die Abweichungen zwischen einer Quell- und Zieldatei dargestellt.
In diesem Fall gibt es folgende Möglichkeiten, zwischen den Dokumenten zu wechseln:
Klicken Sie in den Bereich Quell- und Zielordner, um die abweichenden Quell- und Zieldateien anzuzeigen. Wählen Sie dann daraus eine Datei aus.
Wählen Sie Abweichung Vorige Datei (Ctrl; Bild auf) oder Abweichung Nächste Datei (Ctrl; Bild ab) um die vorige oder nächste Datei mit Abweichungen im Bereich Quell- und Zieldatei anzuzeigen.
Abweichungen zusammenführen
& kompare; erleichtert das Arbeit mit Abweichungen erheblich. Abweichungen können mehrfach angewendet und auch wieder zurückgenommen werden. Alle Aktionen werden nur im Arbeitsspeicher ausgeführt und erst beim Speichern in die Dateien geschrieben.
Anwenden einer Abweichung
Um eine Abweichung anzuwenden, klicken Sie auf einen Bereich mit unterschiedlichen Zeilen im Hauptfenster und wählen dann Abweichung Abweichung annehmen (Leertaste).
Zurücknehmen einer Abweichung
Um ein Abweichung wieder zurückzunehmen, klicken Sie auf einen Bereichen mit Zeilen, für die vorher eine Abweichung angewandt wurde, und wählen dann Abweichung Annahme rückgängig (Rücktaste).
Anwenden aller Abweichungen
Es ist auch möglich, in einem Zuge alle Abweichungen zwischen den Dateien zu übernehmen. Wählen Sie dazu im Menü Abweichung Alle annehmen (Ctrl; A).
Zurücknehmen aller angewendeten Abweichungen
Um alle vorher angewendeten Abweichungen zurückzunehmen, wählen Sie im Menü Abweichung Alle Änderungen zurücknehmen (Ctrl; U).
Änderungen speichern
Sobald Abweichungen angewendet wurden, können die Änderungen durch Auswahl von Datei Speichern oder Datei Alles speichern gespeichert werden.
Angewandte Abweichungen werden sowohl in Quell- als auch Zieldatei gespeichert.
Arbeiten mit Diff-Dateien
Diff-Dateien enthalten nur die Abweichungen zwischen zwei Dateien oder mehreren Dateien in einem Ordner und sowie eventuell einige Kontextzeilen vor und nach den geänderten Zeilen. Zusammenhängende geänderte Zeilen und die zugehörige Kontextzeilen werden als Gruppe bezeichnet. Eine Diff-Datei kann daher mehrere Gruppen aus einer oder mehreren Dateien enthalten. Wenn sich die Kontextzeilen von zwei oder mehr Gruppen überlappen, werden sie als einzelne Gruppe betrachtet. Diff-Dateien können benutzt werden, um:
Änderungen in den Gruppen auf eine Originaldatei anzuwenden.
Änderungen in den Gruppen auf eine Datei oder mehrere Dateien in einem Ordner anzuwenden.
Nach Bearbeitung die Änderungen auf eine Datei oder mehrere Dateien in einem Ordner anzuwenden.
Erstellen einer Diff-Datei
Um eine Diff-Datei zu erstellen, muss in & kompare; die Abweichungen von Dateien angezeigt werden. Dann wählen Sie im Menü Datei Diff speichern... und öffnen damit den Dialog Diff-Optionen (siehe für mehr Informationen zum Diff-Format und dessen Optionen). Nachdem alle Einstellungen ausgewählt sind, drücken Sie auf den Knopf Speichern und speichern damit den Diff in einer Datei mit der Endung .diff.
Anzeigen einer Diff-Datei
Es ist möglich, den Inhalt einer Diff-Datei in & kompare; anzuzeigen, indem Sie die Diff-Datei mit Datei Diff öffnen... auswählen.
Bei der Anzeige einer Diff-Datei werden nur die Gruppen mit geänderten Zeilen sowie eventuell Kontextzeilen dargestellt, aber keine Zeilen ohne Abweichungen. Wurde eine Diff-Datei ohne Kontextzeilen erstellt, enthält sie nur abweichende Zeilen.
Wenn eine Diff-Datei Gruppen aus mehreren Dateien enthält, werden jeweils nur die Gruppen aus einer Datei in & kompare; angezeigt. Sie können nun zwischen den angezeigten Dateiein wie zwischen richtigen Dateien wechseln, obwohl diese Information nur in einer einzigen Diff-Datei enthalten ist.
Anwenden von Abweichungen in einer Diff-Datei
Beim Betrachten von Abweichungen in einer Diff-Datei ist es möglich, die Abweichungen anzuwenden, genau wie beim Vergleich von Quell- und Zieldateien (siehe).
URL mit einem Diff mischen
Auch eine Diff-Datei kann benutzt werden, um die Gruppen mit den Abweichungen darin mit einer Datei oder einem Ordner zu vergleichen. Dazu wählen Sie Datei URL mit Diff mischen... und geben dann Datei/Ordner und den Pfad der Ausgabe von diff ein.
Beim Betrachten von Abweichungen zwischen einer Quelldatei und einer Diff-Datei ist es möglich, die Abweichungen anzuwenden, genau wie beim Vergleich von Quell- und Zieldateien (siehe).
Einstellungen ändern
In & kompare; kann die Anzeige von Abweichungen im Hauptfenster und die Arbeitsweise des Programms diff eingestellt werden. Öffnen Sie dazu mit Einstellungen kompare; einrichten... den Dialog Einstellungen.
Die Einstellungen für das Erscheinungsbild finden Sie auf der Seite Ansicht, siehe auch)
Die Einstellungen für das Programm„ Diff“ finden Sie auf der Seite Diff, siehe auch)
Ansichtseinstellungen
Die Seite Ansicht des Einstellungsdialogs besteht aus den Karteikarten Erscheinungsbild und Schriftarten.
Erscheinungsbild
Hier finden Sie Einstellungen für die Farben, die zur Anzeige der Abweichungen im Hauptfenster verwendet werden, für die Schrittweite der Navigation mit dem Mausrad und Sie können die Anzahl Leerzeichen für Tabulator einstellen.
Einstellung des Erscheinungsbildes für & kompare;
Einstellung des Erscheinungsbildes für & kompare;
Farben
Um die Farben zur Anzeige von Abweichungen zu ändern, klicken Sie auf das Farbfeld rechts von den Einträgen. Damit wird der Dialog Farbe auswählen für zur Einstellung der Farben für folgende Zustände geöffnet:
Farbe für Gelöschtes:
Farbe der gelöschten oder nicht vorhandenen Zeilen beim Vergleich zwischen Quell- und Zieltext.
Farbe für Geändertes:
Farbe der geänderten Zeilen beim Vergleich zwischen Quell- und Zieltext.
Farbe für Neues:
Farbe der hinzugefügten Zeilen beim Vergleich zwischen Quell- und Zieltext.
Farbe für Übernommenes:
Farbe der Zeilen, deren Abweichung zwischen Quelle- und Zieldatei bereits übernommen wurde.
Mausrad
Anzahl Zeilen:
Schrittweite der Navigation bei der Drehung des Mausrades vorwärts oder rückwärts.
Tabulatoren in Leerzeichen umwandeln
Anzahl Leerzeichen für Tabulator:
Dieser Wert gibt die Anzahl der Leerzeichen an, durch die ein Tabulatorzeichen ersetzt wird.
Schriftarten
Einstellung der Schriftarten für & kompare;
Einstellung der Schriftarten für & kompare;
Auswahl der Schriftart und -größe für die Anzeige der Abweichungen.
Diff-Optionen
Auf der Seite Diff im Dialog Einstellungen gibt es die Karteikarten Diff, Format, Einstellungen und Ausschließen. Mit den Optionen auf diesen Karteikarten kann die Arbeitsweise des Programms Diff gesteuert werden.
Diff
Einstellung der Diff-Optionen für & kompare;
Einstellung der Diff-Optionen für & kompare;
Der Befehl für das diff-Programm (Voreinstellung diff).
Format
Einstellung des Ausgabeformats für & kompare;
Einstellung des Ausgabeformats für & kompare;
Stellen Sie hier das Ausgabeformat und die Anzahl der Kontextzeilen ein.
Ausgabeformat
Mit Kontextzeilen
Im Kontextformat werden mehrere Zeilen vor und nach den Zeilen mit Abweichungen hinzugefügt.
Ed-Skript
Diff kann als Ausgabe Befehle erzeugen, die der Texteditor ed direkt verarbeiten kann, um die Abweichungen aus der ersten Datei in die zweite Datei zu schreiben. Früher war dies das einzige Ausgabeformat, mit dem die Abweichungen aus einer Datei automatisch in eine andere Datei geschrieben werden konnten. Da es heute das Programm patch gibt, wird diese Option nicht mehr benutzt.
Normal
Im Normalformat werden keine Zeilen vor und nach den Zeilen mit Abweichungen ausgegeben.
RCS
Das RCS-Ausgabeformat ist für die Anwendung mit dem Revision Control System (RCS) geeignet. Wie das Ed-Format wird auch dieses Format nur noch selten gebraucht, seitdem es das Programm patch gibt.
Vereinheitlichtes Kontext-Format (unified)
Diese Ausgabeformat ist eine Abwandlung des Kontextformats, aber einer kompakteren Ausgabe, da doppelte Kontextzeilen ausgelassen werden.
Kontextzeilen
Anzahl
Für eine Diff-Ausgabe im Kontext- oder Unified-Format wird die hier angegebene Zahl an Kontextzeilen verwendet.
Einstellungen
Einstellungen für & kompare;
Einstellungen für & kompare;
Auf der Karteikarte Optionen können die Einstellungen für das Programm Diff bearbeitet werden.
Allgemein
Nach kleineren Änderungen suchen
Ist diese Einstellung aktiv, werden Unterschiede in Groß-/Kleinschreibung, in Satz- und Leerzeichen angezeigt.
Für große Dateien optimieren
Ist diese Einstellung aktiv, bearbeitet das Programm„ Diff“ die Dateien schneller.
Änderungen bei Groß-/Kleinschreibung ignorieren
Mit dieser Einstellung werden Abweichungen bei der Groß- und Kleinschreibung ignoriert
Regulären Ausdruck ignorieren
Ignoriert Zeilen, die auf einen regulären Ausdruck passen.
Leerzeichen
In der Ausgabe Tabulatoren in Leerzeichen umwandeln
Ist diese Einstellung aktiv, werden in der Ausgabe von Diff alle Tabulatorzeichen durch die Anzahl der Leerzeichen ersetzt, die auf der Seite Ansicht in der Einstellung Anzahl Leerzeichen für Tabulator festgelegt sind.
Neue oder entfernte Leerzeilen ignorieren
Ist diese Einstellung aktiv, werden abweichende leere Zeilen in Quell- und Zieltext ignoriert.
Änderung der Anzahl aufeinanderfolgernder Leerräume ignorieren
Leerzeichen vor, nach und zwischen Zeilen können in einzelnen Editoren unterschiedlich behandelt werden. Mit dieser Einstellung werden solche Abweichungen ignoriert.
Leerräume beim Vergleich ignorieren
Ist diese Einstellung aktiv, werden alle Abweichungen von Leerräumen ignoriert.
Änderungen durch Tabulator-Expansion ignorieren
Ist diese Einstellung aktiv, werden alle Abweichungen durch Tabulatorzeichen ignoriert.
Ausschließen
Auf der Karteikarte Ausschließen können Filter für das Programm Diff eingestellt werden.
Einstellung für Ausschluss
Einstellung für Ausschluss
Dateimuster für Ausschluss
Dateimuster für Ausschluss
Hier können Sie ein Dateimuster für die Namen der Dateien eingeben, die beim Vergleich nicht berücksichtigt werden sollen.
Datei mit Liste der auszuschließenden Dateien
Datei mit Liste der auszuschließenden Dateien
Die Filtereinstellungen werden aus einer externen Datei mit der Namen der auszuschließenden Dateien gelesen.
Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; O Datei Diff öffnen...
Zeigt den Dialog Öffnen an.
Ctrl; C Datei Dateien vergleichen...
Zeigt den Dialog Dateien oder Ordner vergleichen.
Ctrl; B Datei URL mit Diff mischen...
Zeigt den Dialog Datei/Ordner mit Ausgabe von diff mischen.
Ctrl; S Datei Speichern
Speichert die angewendeten Abweichungen in der aktuellen Quell- und Zieldatei.
Datei Alles speichern
Speichert alle angewendeten Abweichungen in allen Quell- und Zieldateien.
Datei Diff speichern...
Öffnet den Dialog Diff-Optionen, in dem Sie das Diff-Format und alle Optionen einstellen können.
Datei Quelle mit Ziel austauschen
Vertauscht Quelle und Ziel.
Datei Statistik anzeigen
Zeigt den Dialog Diff-Statistik an.
& Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & kompare;.
Das Menü Abweichung
Ctrl; U Abweichung Alle Änderungen zurücknehmen
Alle vorher angewendeten Abweichungen zwischen Quelle und Ziel werden wieder zurückgenommen.
Rücktaste Abweichung Annahme rückgängig
Die ausgewählte angewendete Abweichung wird wieder zurückgenommen.
Leertaste Abweichung Abweichung annehmen
Die ausgewählte Abweichung zwischen Quelle und Ziel wird angewendet.
Ctrl; A Abweichung Alle annehmen
Alle Abweichungen zwischen Quelle und Ziel werden angewendet.
Ctrl; Bild auf Abweichung Vorige Datei
Geht zurück zur vorigen Datei mit Abweichungen und zeigt sie im Hauptfenster an.
Ctrl; Bild ab Abweichung Nächste Datei
Geht zur nächsten Datei mit Abweichungen und zeigt sie im Hauptfenster an.
Ctrl; Pfeil hoch Abweichung Vorige Abweichung
Geht zurück zur vorigen Abweichung,
Ctrl; Pfeil runter Abweichung Nächste Abweichung
Geht weiter zur nächsten Abweichung.
Das Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Blendet die Werkzeugleiste ein bzw. aus.
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Statusleiste ein und aus.
Einstellungen Text-Ansicht
Zeigt das Fenster Text-Ansicht an.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den Dialog Kurzbefehle festlegen.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den Dialog Werkzeugleisten einrichten.
Einstellungen kompare; einrichten...
Öffnet den Dialog Einstellungen von & kompare;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& kompare;
Programm Copyright 2001-2004, & John.Firebaugh; & John.Firebaugh.mail; und Otto Bruggeman otto.bruggeman@home.nl
Dokumentation Copyright & copy; 2007 Sean Wheller sean@inwords.co.za
Übersetzung Ingo Malchow ingomalchow@googlemail.com
& underFDL; & underGPL;
Installation
Woher Sie & kompare; erhalten
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;