# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Uhrzeigerdrehung
Jede Stunde bedeutet eine Drehung von 360 Grad.
Brüder und Schwestern
Es sind insgesamt [people] Personen. [brothers] davon haben Brüder, [sisters] haben Schwestern und [both] haben beides. Wie viele Personen haben weder Brüder noch Schwestern?
Sie wird berechnet durch die Gesamtzahl aller Personen minus [brothers_only] Personen, die nur Brüder haben, minus [sisters_only], die nur Schwestern haben, und minus [both] Personen, die Schwestern und Brüder haben.
Alter
Johanns Sohn ist heute halb so alt wie Johann minus [difference], das bedeutet ([father] / 2) - [difference].
Passwort
Jede Stelle hat 10 Möglichkeiten. Die Gesamtanzahl an Möglichkeiten ist 10 hoch [digits].
Jede Stelle hat 8 Möglichkeiten. Die Gesamtanzahl an Möglichkeiten ist 8 hoch [digits].
Tennis-Spiel
Jedes Spiel ist ein unabhängiges Ereignis mit zwei möglichen Ergebnissen. Die Gesamtanzahl an Möglichkeiten ist 2 hoch [games].
In jeder Begegnung scheidet ein Spieler aus. Somit lautet das Ergebnis: Gesamtanzahl an Spielern minus 1.
Bankzinsen
Zinseszinsen werden auf das Grundkapital plus sämtliche angesammelten Zinsen bezahlt.
Einfache Gleichungen
Welche Zahl plus [num_a] ist gleich [num_b]?
x + [num_a] = [num_b]
Es ist das Ergebnis der Operation [num_b] - [num_a].
Welche Zahl minus [num_a] ist gleich [num_b]?
x - [num_a] = [num_b]
Es ist das Ergebnis der Operation [num_a] + [num_b].
Welche Zahl multipliziert mit [num_a] ist gleich [num_b]?
x * [num_a] = [num_b]
Es ist das Ergebnis der Operation [num_b] / [num_a].
Welche Zahl dividiert durch [num_a] ist gleich [num_b]?
x / [num_a] = [num_b]
Es ist das Ergebnis der Operation [num_a] * [num_b].
Schachteln
Behälter
Schachtel," for example instead of ".
Wie viele Schachteln mit einer Größe von 1 x 1 x 0,5 passen in einen Behälter der Größe 6 x 5 x [z]?
Es passen 6 * 5 * [z] * 2 Schachteln hinein.
Palindromische Jahre
[year_start] ist ein palindromisches Jahr, so wie es [year_end] ist, mit einem Abstand von 11 Jahren. Wie lauten die nächsten zwei palindromischen Jahre nach [year_end] mit demselben Abstand? Antworten Sie mit zwei Zahlen (z.B.: [year_start] und [year_end]).
Eine palindromische Zahl bleibt gleich, wenn man die Reihenfolge der Ziffern umkehrt (z.B. 2112).
[rslt_a] und [rslt_b]
In den Jahren 1000 bis 10000 kommen palindromische vierstellige Jahreszahlen üblicher Weise alle 110 Jahre vor, außer am Ende eines jeden Jahrtausends, wo der Abstand zum nächsten 11 Jahre beträgt.
Dartscheibe
Wo muss man in der Dartscheibe unten mit den Pfeilen treffen, um 120 Punkte in 5 Würfen zu erhalten? Antworten Sie mit einer Liste an Zahlen (z.B. 4, 5, 6, 3, 2)
Nur drei der vier Zahlen in der Dartscheibe werden verwendet, um 120 Punkte hinzuzufügen.
Pferderennen
Jede Person hat zwei Beine und jedes Pferd vier (2 * [men] + [horses] * 4). Jede Person und jedes Pferd haben auch zwei Augen (2 * [men] + 2 * [horses]).
Hebel
Wieviel Gewicht ist in dem mit einem Fragezeichen markierten Punkt erforderlich, um den Hebelarm auszubalancieren?
Berücksichtigen Sie den Archimedes zugeschriebenen Satz: »Gib mir einen Punkt, auf dem ich stehen kann, und ich werde die Welt aus den Angeln heben«.
Ein Hebel ist im Gleichgewicht, wenn sich darauf platzierte Objekte in Entfernungen umgekehrt proportional zu deren Gewichten befinden.
Vielfache Zahl
Welche zwei Zahlen aus der Liste unten sind beide Vielfache von [num_x] und [num_y]? [option_answers]
Ein Vielfaches ist eine Zahl, welche durch die andere Zahl ohne Rest geteilt werden kann. Zum Beispiel: 10, 15 und 25 sind Vielfache von 5.
Wählen Sie eine der folgenden Möglichkeiten:
[option_prefix] [option_a] und [option_c]
[option_prefix] [option_a] und [option_b]
[option_prefix] [option_b] und [option_c]
[option_prefix] [option_c] und [option_d]
[option_a] und [option_b]
[option_a] und [option_b] sind beide Vielfache von [num_x] und [num_y].
Autos in der Stadt
In einer kleinen Stadt besitzen [all_cars]% der Einwohner ein Auto, wobei [males_cars]% ein Auto haben und männlich sind. Wie viel Prozent der Bevölkerung sind Frauen und besitzen ein Auto? [option_answers]
[option_prefix] [option_a]%
[option_prefix] [option_b]%
[option_prefix] [option_c]%
[option_prefix] [option_d]%
[females_cars]% ([all_cars] - [males_cars]) aller Einwohner sind Frauen und besitzen ein Auto.
Variablen vergleichen
Wenn p < x < q und r < y < s und Sie wissen, dass x < y wahr ist, welche der folgenden Möglichkeiten ist richtig? [option_answers]
[option_prefix] s > p
[option_prefix] p < r
[option_prefix] p > r
[option_prefix] q = s
Wenn x < y, dann p < x < y < s also s > p ist wahr.
Wenn p < x < q und r < y < s und Sie wissen, dass x > y wahr ist, welche der folgenden Möglichkeiten ist richtig? [option_answers]
[option_prefix] r < q
Wenn x > y, dann r < y < x < q, also r < q ist wahr.
Ungerade Zahl
Es sind zwei ganze Zahlen x und y gegeben, wobei x gerade und y ungerade ist. Welcher der folgenden Ausdrücke ergibt immer ein ungerades Ergebnis? [option_answers]
[option_prefix] 2x + y
[option_prefix] x * y
[option_prefix] x * y * 2
[option_prefix] (x - y) * 2
Die Multiplikation zweier gerader Zahlen ergibt immer eine gerade Zahl, somit ist x multipliziert mit 2 gerade. Die Addition einer ungeraden Zahl (y) zu dieser geraden Zahl führt immer zu einer ungeraden Zahl.
Warenlager
[option_prefix] [answer_a]
[option_prefix] [answer_b]
[option_prefix] [answer_c]
[option_prefix] [answer_d]
Zwei Lastwägen
Der schwerere Lastwagen wiegt [heavier] und der leichtere [lighter].
Familien-Verwandtschaften
Die Schwägerin von Johanns Vaters Schwester ist auch? Nehmen Sie nicht an, dass Johann Verwandte hat, die nicht erwähnt worden sind. [option_answers]
[option_prefix] Seine Mutter
[option_prefix] Ist nicht verwandtJohn's father's sister's sister-in-law is also?
[option_prefix] Sein Cousin
[option_prefix] Sein Schwiegersohn
Seine Mutter
Die Schwägerin der Schwester ist die Gattin von Johanns Vater und diese ist Johanns Mutter.
Der Schwager von Johanns Mutters Bruder ist auch? Nehmen Sie nicht an, dass Johann Verwandte hat, die nicht erwähnt worden sind. [option_answers]
[option_prefix] Sein VaterJohn's mother's brother's brother-in-law is also?
Sein Vater
Der Schwager des Bruders ist der Gatte von Johanns Mutter und dieser ist Johanns Vater.
Dritte Zahl
Der Durchschnitt dreier Zahlen ist [three]. Der Durchschnitt von zwei dieser Zahlen ist [two]. Wie lautet die dritte Zahl? [option_answers]
Es ist das Ergebnis der Operation: [three] * 3) - ([two] * 2).
gbrainy ist ein Spiel, um das Gedächtnis sowie rechnerische und logische Fähigkeiten mit einer Vielzahl an Übungen und unterschiedlichen Schwierigkeitsgraden zu trainieren.
Für jedes Alter sollte etwas dabei sein: Für Kinder, wo die Eltern deren Fähigkeiten fördern möchten; Erwachsene, die ihren Kopf in Form halten möchten oder es nur zum Spaß ausprobieren; ältere Leute, die gerne ein paar Gedächtnisübungen machen möchten usw.
gbrainy
Spiel
Spiele, die Ihre logischen, verbalen und Kopfrechenfähigkeiten sowie Ihr Gedächtnis herausfordern
Klassisch
Notizbuch
Welche der folgenden Sportarten gehört nicht zu dieser Gruppe?
Denken Sie daran, was in den jeweiligen Spielen verwendet wird.
Golf
Basketball
Tennis
Radfahren
Es ist das einzige Spiel ohne Ball.
Terrier verhält sich zu Hund wie?
Huhn / Papagei
Pony / Pferd
Ameise / Wirbeltier
Hund / Katze
Hunde und Pferde sind Arten, während Terrier und Ponys Rassen sind.
Das Wort »Taxidermist« wird verwendet, um eine Person zu beschreiben, die …
mit toten Tieren arbeitet
auf Hautkrankheiten spezialisiert ist
an einer Hautkrankheit leidet
mit Leder arbeitet
Ein schlecht konstruierter Automotor, dem es an Raffinesse fehlt, ist?
simpel
Fehlerhaft
Beschädigt
Unkonventionell
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »verurteilen« am nächsten?
Missbilligen
Verbergen
Verschleiern
Ignorieren
Einen Künstler, dessen Arbeit maßgeblich zum Stil eines Genres beigetragen hat, nennt man?
Pionier
Bohème
Missverstanden
Märtyrer
Welcher der folgenden Sätze definiert am besten »Ostrakismos«?
Von der Gesellschaft verbannte Person
Einzelgänger
Connaisseur
Verschwörer
Welches der folgenden Wörter bedeutet Angst vor Menschen?
Anthropophobie
Hypochondrie
Anthophobie
Akrophobie
Eine Person, die sich übertrieben mit der eigenen Gesundheit auseinandersetzt, leidet unter?
Agoraphobie
Welches der folgenden Worte gehört nicht zu dieser Gruppe?
Violine
Fagott
Flöte
Oboe
Es ist das einzige, das kein Holzblasinstrument ist.
Was ist eine »Hellebarde«?
Waffe
Blume
Fisch
Sport
Fossil
Portikus
Säule
Mansarde
Es ist das einzige, das nichts mit Architektur zu tun hat.
Kilometer
Hektogramm
Liter
Gallone
Es ist die einzige Einheit, die nicht zum metrischen System gehört.
Orange
Apfel
Weintraube
Kartoffel
Es ist das einzige, das keine Frucht ist.
Schildkröte
Krokodil
Eidechse
Frosch
Es ist das einzige, das kein Reptil ist und auch keinen Schwanz besitzt.
Tiger
Hyäne
Wolf
Reh
Es ist das einzige Tier, das kein Fleischfresser ist.
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »Hedonismus« am nächsten?
Vergnügen
Schmerz
Kollektivismus
Abstinenz
Eine philosophische bzw. ethische Strömung, die Lust als höchstes Gut und Bedingung für Glückseligkeit und gutes Leben ansieht.
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »Askese« am nächsten?
Positivismus
Die Ausübung strenger Selbstdisziplin, um Tugenden zu erlangen oder den Weg zu Höherem zu finden.
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »Oxymoron« am nächsten?
Widersprüchlich
Synonym
Zugehörig
Ironisch
Eine rhetorische Figur, die aus gegensätzlichen Begriffen gebildet wird.
Linsen
Weizen
Mais
Reis
Es ist das einzige, das kein Getreide ist.
Zwiebel
Mango
Litschi
Olive
Kohlenstoff
Natrium
Titan
Zink
Es ist das einzige, das kein Metall ist.
Kardiologie
Hämatologie
Psychiatrie
Paläontologie
Es ist das einzige, das keine medizinische Spezialität ist.
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »vernachlässigend« am nächsten?
Sorglos
Freundlich
Höflich
Verärgert
Die Nachlässigkeit besteht darin, dass man sich nicht ausreichend um etwas kümmert, wie man es eigentlich erwarten würde.
Regelmäßig
Gelegentlich
Ausnahmsweise
Selten
Die anderen Wörter haben die Bedeutung, dass etwas selten vorkommt.
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »verblüffend« am nächsten?
Verwirrend
Interessant
Gewöhnlich
Trivial
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »unglücklich« am nächsten?
Traurig
Unangenehm
Tränen
Unglaublich
Berühmt
Bejubelt
Gefeiert
Die anderen Wörter haben eine Bedeutung im Sinne von berühmt.
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »spezifisch« am nächsten?
Speziell
Offensichtlich
Allgemein
Teller
Flasche
Amphore
Becher
Es ist das einzige, das nicht zur Aufbewahrung von Flüssigkeiten verwendet wird.
Walnuss
Macadamia
Kastanie
Es ist das einzige, das keine Nuss ist.
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »Beifall« am nächsten?
Applaus
Belobigung
Zitat
Beschwörung
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »Kummer« am nächsten?
Jammer
Fälschung
Intoleranz
Risiko
Welches der folgenden Wörter kommt dem Wort »phlegmatisch« am nächsten?
ruhig
authentisch
schlau
angespannt
Konzert
Satire
Sprichwort
Epigramm
Es ist das einzige, das nichts mit Literatur zu tun hat.
Kurve
Kathete
Hypotenuse
Trigonometrie
Es ist das einzige, das nichts mit Dreiecken zu tun hat.
Halskette
Kronleuchter
Laterne
Lampe
Es ist das einzige, das kein Licht erzeugt.
Schild
Helm
Rüstung
Armbrust
Es ist das einzige, das nicht zum Schutz verwendet wird.
Monolith
Granit
Felsen
Baum
Es ist das einzige, das nichts mit Gesteinen zu tun hat.
Karotte
Rübe
Radieschen
Tomate
Es ist die einzige oberirdische Frucht.
Orgel
Klavier
Ziehharmonika
Es ist das einzige Musikinstrument, das keine Tasten hat.
Auto / Garage | Flugzeug
Flugzeughalle
Fluglinie
Flugzeug
Bunker
Kreis / Halbkreis | Durchmesser
Radius
Akkord
Tangente
Winkel
Der Radius eines Kreises entspricht dem halben Durchmesser.
reden / schreien | nicht mögen
Abneigung
Offensive
Schande
Prahlerei
schreiben / Stift | essen
Gabel
Restaurant
Weinkellerei
Tisch
Ein Stift wird zum Schreiben und eine Gabel zum Essen verwendet.
Wüste / Oase | Meer
Inseln
Fluss
Strand
Küste
Eine Oase ist ein Vegetationsfleck in der Wüste und eine Insel ist eine hinausragende Landmasse, die vollständig von Wasser umgeben ist.
Schildkröte / Panzer | Brief
Umschlag
Tinte
Drucker
Zellulose
Eine Schildkröte ist in einem Panzer und ein Brief ist in einem Umschlag.
Wein / Weintraube | Rum
Zuckerrohr
Korn
Süßer Mais
Gartenbau / Pflanzen | Vogelkunde
Vögel
Insekten
Amphibien
Fische
dankbar / Undankbarkeit | Despotismus
Demokratie
Totalitarismus
Oligarchie
Autorität
Pessimist / Optimist | arm
Reich
Obdachlos
Eigentum
Geld
fünf / Pentagon | zehn
Dekagon
Enneagramm
Ikosagon
Dezimal
Parallelkreis / Meridian | Längengrad
Breitengrad
Sonnenwende
Pol
Azimut
Parallelkreis und Längengrad verlaufen von Ost nach West, wohingegen Meridian und Breitengrad von Nord nach Süd verlaufen.
Kunst / Galerie | Drama
Theater
Museum
Konzerthalle
Sporthalle
Jäger / Gewehr | Fotograf
Kamera
Stativ
Fotografie
Licht
Geschirr / zerbrechen | Luftballon
Zerplatzen
Aufprallen
Schwimmen
Rollen
Beide beziehen sich auf einen Vorgang, der das angesprochene Objekt zerstört.
Knopf / drücken | Schlüssel (zum Sperren eines Schlosses)
Drehen
Öffnen
Sperren
Schließen
Damit beide Objekte funktionieren, muss ein Knopf gedrückt und ein Schlüssel gedreht werden.
Entwurf / Idee | Besessenheit
Fixierung
Gleichgültigkeit
Desinteresse
Intuition
Der Zusammenhang zwischen den beiden Wörtern ist, dass es sich um Synonyme handelt.
Fisch / Wasser | Vogel
Luft
Flügel
Schiff
Käfig
Turm / Schach | Soldat
Schlacht
Gewehr
Frieden
Feind
wetteifernd / kollegial | ängstlich
flexibel
behutsam
wagemutig
pessimistisch / optimistisch | misstrauisch
vertrauend
bedenklich
Thermometer / Temperatur | Kompass
Richtung
Höhe
Position
Gebiet
Das erste Wort ist das Gerät und das zweite Wort, was es misst.
hungrig / essen | müde
schlafen | ruhen
Kiste / öffnen | Banane
schälen
Schaufel / graben | Axt
hacken
Glas / brechen | PapierTo pull apart or into pieces by force
reißen
Füße / zwei | Zehen
zehn | 10
Fisch / Aquarium | Affe
Käfig | Zoo | zoologischer Garten | Tiergarten
Ein Fisch in einem Aquarium lebt in Gefangenschaft.
Ring / Finger | Armband
Handgelenk | Arm
Robbe / Flossen | Vogel
Flügel
Stock / schwimmen | Stein
sinken
Leopard / Flecken | Tiger
Streifen
Fisch / U-Boot | Vogel
Flugzeug | Flieger
Tränen / Augen | Schweiß
Körper | Haut | Achsel | Achseln
Brücke / über | Tunnel
in | unter | durch
Spielzeug / spielen | Werkzeug
arbeiten | werken
Fehler / korrigieren | Schaden
reparieren | beheben
Orange / Frucht | Spinat
Gemüse
Hände / greifen | Zähne
beißen
Greifen und beißen sind die zugehörigen Bewegungen.
Rätsel / lösen | Spiel
gewinnen | spielen
Augenbraue / Auge | Schnurrbart
Lippe | Oberlippe | Mund
Eis / rutschig | Klebstoff
klebrig
Whirlpool / Wasser | Tornado
Wind | Luft
Fuchs / Bau | Vogel
Nest
Hund / zahm | Wolf
wild | bissig
Zucker / süß | Essig
sauer
Tennis / Sport | Ballett
Tanz
schlürfen / Zunge | schnauben
Nase
Ellbogen / Knie | Handgelenk
Knöchel
Roman / Autor | Musikstück
Komponist | Musiker | Lyriker
Auto / Straße | Zug
Gleis | Gleise | Geleise | Bahn | Schiene | Schienen
Pädiatrie / Kinder | Numismatik
Münzen | Währung | Geld
Thermometer / Temperatur | Uhr
Zeit
Gedichte / Anthologie | Landkarten
Atlas
Buchstabe / Wort | Seite
Buch | Zeitschrift | Dokument
Stunde / Minute | Minute
Sekunde
Tiger / Karnivoren | Kuh
Herbivoren | Pflanzenfresser
Konstellation / Sterne | Archipel
Inseln
Unbekanntes Befehlszeilenargument {0}
(erstellt am {0})
Liste verfügbarer Spiele
Aufruf: gbrainy [Optionen]
--version Versionsinformation anzeigen und beenden.
--help Diese Hilfe anzeigen und beenden.
--gamelist Liste verfügbarer Spiele anzeigen.
--customgame [spiel1, spielN] Legt eine Liste an Spielen für ein eigenes Spiel fest.
--norandom Die angegebene Liste mit eigenen Spielen wird nicht zufällig angeordnet.
--versions Abhängigkeiten und deren Versionen anzeigen.
Software
Entstanden durch Ideen von
MENSA-Arbeiten
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Dieses Programm ist freie Software. Sie können es weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der »GNU General Public License« halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 2 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder neueren Lizenz.
Dieses Programm wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEGLICHE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der VERWENDBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitte in der »GNU General Public License« (GNU GPL) nach.
Zusammen mit diesem Programm sollten Sie außerdem eine Kopie der »GNU General Public License« erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
Ein Spiel, um Spaß zu haben und das Gehirn zu trainieren
Die Webseite des Projekts gbrainy
Name des Spieles
Typ
Ausgewählt
spiele.pdf
PDF-Dateien
Alle Dateien
Die PDF-Datei ist korrekt exportiert worden.
Beim Erstellen der PDF-Datei trat ein Problem auf. Die Datei wurde nicht erstellt.
Das untere Diagramm zeigt den Verlauf der Ergebnisse des Spielers.
Es muss mehr als eine Spielsitzung gespeichert sein, um den Verlauf der Ergebnisse zu sehen.
{0} {1}
Insgesamt
Sie sind dabei, die Chronik des Spielers zu löschen.
Wenn Sie fortsetzen, werden Sie die Chronik früherer Spielsitzungen verlieren. Möchten Sie fortfahren?
_Löschen
Eigenes Spiel
Alle auswählen
Nichts auswählen
_Start
PDF-Export
Diese Funktion ermöglicht den Export einer Sammlung an Spielen in eine PDF-Datei. Damit können Sie die Rätsel nach dem Ausdrucken ohne einen Rechner lösen.

Spiele überspringen, bei denen Farben verwendet werden

Logik
Rechnen
Verbal

Leicht
Mittel
Schwer

Gesamtanzahl an Spielen:
Seiten pro Blatt:

_Speichern
Spielchronik des Spielers
Anzeige:
Einstellungen
Spiele überspringen, bei denen Farben verwendet werden (vorgesehen für farbenblinde Benutzer)
gbrainy immer in Englisch ausführen (Vorhandene Übersetzungen ignorieren)
Beim Starten Erweiterungen suchen und laden
Töne aktivieren
Thema:

Zeit in Sekunden, um sich die Aufgabe zu merken:
Eine Countdown-Nachricht anzeigen

Minimale Anzahl an absolvierten Aufgaben, um die Spielsitzung zu speichern:
Maximale Anzahl an gespeicherten Spielen in der Chronik des Spielers:
Spielchronik des Spielers löschen
Gratulation.
Falsche Antwort.
Schreiben Sie die gefundene Antwort in das Eingabefeld und drücken Sie danach den »OK«-Knopf.
Der Übersetzungsanteil von gbrainy ist für Ihre Sprache niedrig.
Spiele könnten nur teilweise übersetzt sein, so dass es schwieriger ist, diese zu spielen. Wenn Sie es vorziehen in Englisch zu spielen, so gibt es eine Einstellung dazu in den Einstellungen von gbrainy.
Pause
Fortsetzen
Startzeit {0}
_Spiel
_Neues Spiel
Alle Spiele und Übungen (Logik, Kopfrechnen, Gedächtnis und verbale Analogien)
Nur Logikrätsel
Nur zum Kopfrechnen
Nur Gedächtnisübungen
Nur verbale Analogien
Eigenes Spiel erstellen …
Spiel _pausieren / fortsetzen
Spiel be_enden
Spiele als PDF-Datei exportieren …
_Ansicht
Werkzeugleiste
Anzeigen
Ausrichtung
Vertikal
Horizontal
_Einstellungen
Erweiterungen
_Hilfe
I_nhalt
Wie man die Funktionalität von gbrainy erweitern kann
Antwort:
_Weiter
_Hinweis
Erweiterungsverwaltung
Zusätzliche Erweiterungen sind erforderlich, um diese Operation auszuführen.
Die folgenden Erweiterungen werden installiert:

Die folgenden Erweiterungen sind zur Zeit installiert:
Erweiterungen _installieren …
_Quellen …
_Deinstallieren …
Aktivieren
Deaktivieren
Erweiterung
Version
Sonstige
Version:
Autor:
Copyright:
Erweiterungsabhängigkeiten:

Alle Pakete anzeigen
Nur neue Versionen anzeigen
Nur Aktualisierungen anzeigen
_Nichts auswählen
_Alle auswählen
Erweiterungsinstallation
Name
Adresse
Installieren von:
Quelle
Alle registrierten Quellen
Online-Quelle registrieren
Wählen Sie den Ort der Quelle, die Sie registrieren möchten:
Lokale Quelle registrieren
Adresse:
Auswählen …
Pfad:
Installiert
Aktualisierungen
Galerie
Quelle:
Von Datei installieren …
Keine Auswahl
Es wurden keine Erweiterungen gefunden
Aktualisieren
Erweiterungspakete
Erweiterungspaket installieren
Alle Quellen
Quellen verwalten …
Erweiterungs-Quellenverwaltung
Ort öffnen
Angehalten
Alle Spiele spielen
Alle
Spiele, die Ihr Schlussfolgerungs- und Denkvermögen herausfordern
Spiele, die Ihre Kopfrechenfähigkeiten herausfordern
Gedächtnis
Übungen, die Ihr Kurzzeitgedächtnis fordern
Spiele, die Ihr verbales Geschick herausfordern
Spiel anhalten oder fortsetzen
Das Spiel beenden und das Ergebnis anzeigen
Beenden
rot
grün
blau
gelb
magenta
orange
schwarz
weiß
A
B
C
D
E
F
G
H
{0} oder {1}
{0}, {1} oder {2}
{0}, {1}, {2} oder {3}
Bild {0}
Datenbank mit Erweiterungen:
{0} Spiel(e) vorhanden: {1} Logikrätsel, {2} Übungen zum Kopfrechnen, {3} Gedächtnisübungen, {4} verbale Analogien
Anzahl der Spiele: {0} (Ergebnis: {1})
Zeit: {0}
Spiel: {0}
{0} - {1} - {2}
{0} - {1}
Überragende Ergebnisse
Exzellente Ergebnisse
Gute Ergebnisse
Schlechte Ergebnisse
Enttäuschende Ergebnisse
Lesen Sie die Anleitung aufmerksam und verwenden Sie die Angaben und Hinweise.
Zur Berechnung des Ergebnisses verwendet gbrainy die Zeit und die Anzahl der Tipps, die während des Spiels nötig waren.
Bei Logikspielen können Elemente, die unbedeutend erscheinen, sehr wichtig sein.
Versuchen Sie, das Problem aus verschiedenen Blickwinkeln zu betrachten.
Schrecken Sie nicht davor zurück, Fehler zu machen, denn sie sind Teil des Lernprozesses.
Befassen Sie sich mit allen Problemen, auch den schwierigen. Übung macht den Meister.
Spielen Sie täglich und Sie werden schon bald einen Fortschritt bemerken.
Unter »Eigenes Spiel erstellen …« können Sie sich gewünschte Spiele zusammenstellen.
Sie können den Schwierigkeitsgrad des Spiels in den Einstellungen festlegen.
Elemente zu assoziieren ist eine verbreitete Technik um sich Dinge zu merken.
Elemente in Kategorien einzuteilen ist eine verbreitete Technik, um sich Dinge zu merken.
Erstellen Sie Akronyme unter Verwendung des ersten Buchstabens jeder Tatsache, die man sich merken soll.
Das Vergnügen an einem Rätsel ist proportional zur Zeit, die man damit verbringt.
Versuchen Sie, jedes Problem in einfachere Teilprobleme zu zerlegen.
Achten Sie auf die Zeitform des Verbs, wenn Sie verbale Analogien beantworten.
Wenn Sie einkaufen gehen, können Sie versuchen, die Beträge ohne einen Taschenrechner zu berechnen.
Merken Sie sich die unterhalb gezeigten Objekte in der vorgegebenen Zeit
Verbleibende Zeit
Spiel #{0}. {1}
Erstellt von gbrainy {0}
LösungenPossible correct answers are: sleep, rest.
,
Mehrere Möglichkeiten #{0}
{0} Antwort {1}.option) answer" for example "a) "21 x 60 = 1260
{0}) {1}
Wörterpaare vergleichen #{0}
Unten ist ein Wörterpaar angegeben; welches Wort ist am nächsten verwandt zu »{0}«?
Wörter: {0}
Wörterpaar #{0}
Frage und Antwort #{0}
Antwort {0}.
Bereiten Sie Ihr Gedächtnis vor …
ErgebnisGames won: 10 (6 played)
Gespielte Zeit: {0} (Durchschnitt pro Spiel {1})
Details, wie gbrainy Ergebnisse berechnet, finden Sie in der Hilfe.
Hinweise für die nächsten Spiele
Gratulation! Neuer persönlicher Rekord
Durch Erreichen von {0} bei den Logikrätseln haben Sie einen neuen persönlichen Rekord aufgestellt. Ihr alter Rekord war {1}.
Durch Erreichen von {0} bei den Kopfrechenaufgaben haben Sie einen neuen persönlichen Rekord aufgestellt. Ihr alter Rekord war {1}.
Durch Erreichen von {0} bei den Gedächtnisübungen haben Sie einen neuen persönlichen Rekord aufgestellt. Ihr alter Rekord war {1}.
Durch Erreichen von {0} bei den verbalen Analogien haben Sie einen neuen persönlichen Rekord aufgestellt. Ihr alter Rekord war {1}.
Zeit
Logikrätsel. Herausforderungen Ihres Schlussfolgerungs- und Denkvermögens.
Kopfrechnen. Rechenoperationen, die Ihre Kopfrechenfähigkeiten prüfen.
Gedächtnisübungen. Sie stellen Ihr Kurzzeitgedächtnis auf die Probe.
Verbale Analogien. Fordern Sie Ihr verbales Geschick.
Willkommen bei gbrainy {0}
gbrainy ist ein unterhaltsames Spiel, um das Gehirn zu trainieren. Es enthält:
Arithmetische Operationen
Wie lautet das Ergebnis der folgenden Aufgabe?
Durchschnitt
Zahlenangabe: {0}. Welche der folgenden Zahlen liegt dem Durchschnitt am nächsten? Antwort {1}, {2}, {3} oder {4}.
Der Durchschnitt einer Liste an Zahlen ist deren Summe dividiert durch die Anzahl an Zahlen in der Liste.
Das Ergebnis der Operation lautet {0}.
Näherer Bruch
Welche der folgenden Zahlen liegt näher bei {0}? Antwort {1}, {2}, {3} oder {4}.
Das Ergebnis der Operation {0} / {1} lautet {2}
Summe aufeinanderfolgender Zahlen
In der Liste unten mit einstelligen Zahlen befinden sich 5 aufeinanderfolgende Zahlen, deren Summe {0} ergibt. Welche Zahlen sind das?
Brüche
Wie lautet das Ergebnis der angegebenen Operation? Sie können als Antwort entweder einen Bruch oder eine Zahl angeben.
Größter Teiler
Welcher der folgenden Teiler ist der größte, der alle Zahlen teilt? Antwort {0}, {1}, {2} oder {3}.
Zahlen
Mögliche Teiler
Operatoren
Der erste Operator ist {0}.
Welche Rechenzeichen müssen eingesetzt werden, damit {0}, {1} und {2} die Zahl {3} ergeben? Antworten Sie mit »+-/*«.
{0} und {1}
Primzahlen
Welche der unten angegebenen Zahlen ist eine Primzahl? Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl mit genau zwei natürlichen Zahlen als Teiler, nämlich der Zahl 1 und sich selbst. Antwort {0}, {1}, {2} oder {3}.
Wenn die Ziffernsumme einer Zahl durch drei teilbar ist, dann ist auch die Zahl selbst durch drei teilbar. Beispiel: Die Ziffernsumme von 15 ist 1 + 5 = 6, was durch drei teilbar ist.
Die Zahl {0} ist eine Primzahl.
Größenverhältnisse
Wie viel sind {0}% von {1}/{2}? Antwort {3}, {4}, {5} oder {6}.
Zahlenverhältnis
Welche zwei Zahlen ergeben eine Summe von {0} und haben ein Verhältnis von {1} zu {2}? Antworten Sie mit zwei Zahlen (z.B.: 1 und 2).
Die zweite Zahl kann durch Multiplikation der ersten mit {0} und Division durch {1} berechnet werden.
Ein Verhältnis gibt die Proportion zwischen zwei Zahlen an. Ein Verhältnis von a:b bedeutet, dass man für jeweils »a« Teile »b« Teile hat.
x + y = {0}
haben ein Verhältnis von {0}:{1}
Ausgewählte Zahlen
Unten befindet sich eine Liste mit Zahlen. Wie lautet die Summe aller Zahlen, deren Wert größer als {0} ist? Antwort {1}, {2}, {3} oder {4}.
Unten befindet sich eine Liste mit Zahlen. Wie lautet das Produkt aller Zahlen, deren Wert größer als {0} ist? Antwort {1}, {2}, {3} oder {4}.
Zwei Zahlen
Welche zwei Zahlen ergeben bei Addition {0} und bei Multiplikation {1}? Antworten Sie mit zwei Zahlen (z.B.: 1 und 2).
Welche zwei Zahlen ergeben bei Subtraktion {0} und bei Multiplikation {1}? Antworten Sie mit zwei Zahlen (z.B.: 1 und 2).
x - y = {0}
x * y = {0}
3D-Würfel
Wie viele kleine Würfel sind erforderlich, um den unteren großen Würfel zu bauen? Antworten Sie mit einer Zahl.
Ein Würfel ist ein reguläres, festes Objekt mit sechs kongruenten quadratischen Flächen.
Waage
Wie viele Dreiecke werden im rechten Teil des letzten Bildes benötigt, wenn nur Dreiecke verwendet werden, um das Gleichgewicht zu halten?
Jeder Kreis ist äquivalent zu zwei Dreiecken und jedes Quadrat zu drei Dreiecken.
Jeder Kreis ist äquivalent zu zwei Dreiecken.
Formen Sie ein Dreieck
Welche drei Teile können gemeinsam verwendet werden, um ein Dreieck zu formen? Antworten Sie unter Verwendung der Bezeichnungen der drei Teile, z. B.: {0}{1}{2}.
Das resultierende Dreieck ist gleichschenklig.
Das Dreieck ist:
Kreise in einem Quadrat
Wie lautet die maximale Anzahl an Kreisen (wie der gezeigte), die in das untere Quadrat passen?
Sie können mehr als 64 Kreise unterbringen.
In der oben gezeigten Anordnung werden {0} Höheneinheiten pro Reihe gewonnen. Dies schafft Platz für eine zusätzliche Reihe.
8 Einheiten
1 Einheit
Uhren
Auf welche Ziffer soll der große Zeiger der Uhr in »{0}« zeigen? Antworten Sie mit Zahlen.
Beginnen Sie mit der ersten Uhr und addieren Sie {1} zur Zahl, die durch Hinzufügen der Werte erhalten wird, die von den Zeigern angezeigt werden. Zum Beispiel sind die Werte der Zeiger für »{0}«: {3} ({2} + {1}).
Die Uhren folgen keiner zeitlichen Logik.
Kreise zählen
Wie viele Kreise können Sie zählen?
Die Übung ist leicht, wenn Sie die Kreise systematisch zählen.
Zählen
Reihen zählen
Wie oft tritt die Ziffer »9« in allen ganzen Zahlen zwischen 10 und 100 auf?
Wie viele zweistellige Zahlen kommen vor, wo die erste Ziffer größer ist als die zweite (z. B.: 20 und 21)?
Wie viele zweistellige Zahlen kommen vor, wo die erste Ziffer kleiner ist als die zweite (z. B.: 12 und 13)?
{0}, {1}
Die Zahlen lauten: {0}.
Beachten Sie, dass 99 zweimal die Ziffer »9« enthält.
Flächendeckungsanteil
Wie viel Prozent des Bildes gehören zur gefärbten Fläche?
Würfel
Wenn man die Figur unten zu einem Würfel faltet, welche Fläche der Figur liegt der Fläche mit einer {0} gegenüber? Geben Sie die Zahl auf der Fläche als Antwort.
Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, mit einem gewöhnlichen sechsseitigen Würfel in einem einzigen Wurf eine »2« oder »6« zu erhalten? Antworten Sie mit einem Bruch (z.B. 1/2).
Es gibt 2 von insgesamt 6 Möglichkeiten.
Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, mit einem gewöhnlichen sechsseitigen Würfel in einem einzigen Wurf keine »5« zu erhalten? Antworten Sie mit einem Bruch (z.B. 1/2).
Es gibt 5 von insgesamt 6 Möglichkeiten.
Zwei gewöhnliche sechsseitige Würfel werden gleichzeitig geworfen. Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, zwei gerade Zahlen zu erhalten? Antworten Sie mit einem Bruch (z.B. 1/2).
Es gibt 9 von insgesamt 36 Möglichkeiten, zwei gerade Zahlen zu erhalten.
Zwei gewöhnliche sechsseitige Würfel werden gleichzeitig geworfen. Wie groß ist die Wahrscheinlichkeit, auf beiden Würfeln eine »6« zu erhalten? Antworten Sie mit einem Bruch (z.B. 1/2).
Es gibt 1 von insgesamt 6 Möglichkeiten, auf dem ersten Würfel eine »6« und das Gleiche auf dem zweiten Würfel zu erhalten.
Würfel
Kreisteilungen
In wie viele Bereiche wird der letzte Kreis unterteilt, wenn alle Punkte verbunden werden?
Gleichung
Wie lautet das Ergebnis der unteren Gleichung?
Die Reihenfolge arithmetischer Operationen ist immer wie folgt: Potenzieren und Wurzel ziehen, Multiplikation und Division, Addition und Subtraktion.
Extra Kreis
Welcher Kreis gehört nicht zur Gruppe? Antwort {0}, {1}, {2} oder {3}.
Alle Kreise bis auf einen teilen sich eine gemeinsame Eigenschaft.
In allen Kreisen bis auf diesen folgen die farbigen Teile derselben Reihenfolge.
Bilder und Text
Es besteht ein Zusammenhang zwischen den Bildern und den Texten. Welcher Text gehört unter das letzte Bild?
Jeder einzelne Buchstabe repräsentiert eine Eigenschaft des Bildes.
»A« bedeutet eine Überlappung der Bilder, »B« Quadrate, »C« Kreise, »D« getrennte Bilder, »E« drei Bilder und »F« zwei Bilder.
Bildmuster
Welches Bild soll das Fragezeichen ersetzen? Antwort {0}, {1} oder {2}.
Das dritte Bild jeder Reihe ergibt sich auf irgendeine Art und Weise aus den ersten beiden Bildern.
Überlagern Sie das erste und das zweite Bild, entfernen Sie die gemeinsamen Linien und drehen Sie das entstandene Bild um 45 Grad.
Bilder
Wie lautet die nächste Folge an Objekten in der letzten Spalte? Antwort {0}, {1} oder {2}.
Dies ist die einzige Anordnung, die Sie mit den gegebenen Elementen ohne Wiederholung erstellen können.
Finde die Zahl
Die Zahl befindet sich in Reihe {0}, Spalte {1}.
Vierseitig
Wie viele vierseitige Figuren können Sie im Bild unten zählen?
Eine vierseitige Figur kann sich innerhalb einer anderen Figur befinden.
Die vierseitigen Figuren entstehen durch Verbindung folgender Punkte: {0}
Kreise in einem Raster
Eine der Zahlen im Raster muss eingekreist werden. Welche?
Alle eingekreisten Zahlen haben eine arithmetische Eigenschaft gemeinsam.
Jede eingekreiste Zahl kann durch {0} geteilt werden.
Quadrat mit Punkten
Wie lautet das nächste logische Bild in der Folge? Antwort {0}, {1} oder {2}.
Von der Figur links oben wandert der linke obere Kreis nach unten, der linke untere Kreis nach oben, der rechte untere diagonal nach links oben und der rechte obere wandert diagonal nach links unten.
Von der Figur oben links ausgehend, wird die Figur 90 Grad gegen den Uhrzeigersinn gedreht.
Zahlen in einem Raster
Die Zahlen im Raster folgen einem Muster. Welche Zahl sollte anstelle des Fragezeichens stehen?
Das Muster ist arithmetisch und verläuft vertikal.
Das Muster ist arithmetisch und verläuft horizontal.
Die vierte Zeile wird durch Multiplikation der ersten beiden Zeilen und Addition der dritten berechnet.
Die vierte Spalte wird durch Multiplikation der ersten beiden Spalten und Addition der dritten berechnet.
Die vierte Zeile wird durch Multiplikation der ersten beiden Zeilen und Subtraktion der dritten berechnet.
Die vierte Spalte wird durch Multiplikation der ersten beiden Spalten und Subtraktion der dritten berechnet.
Die vierte Zeile wird durch Addition der ersten beiden Zeilen und Subtraktion der dritten berechnet.
Die vierte Spalte wird durch Addition der ersten beiden Spalten und Subtraktion der dritten berechnet.
Handschläge
Alle Teilnehmer einer Party stellen sich gegenseitig vor. Dabei werden insgesamt {0} Handschläge gegeben. Wie viele Personen nehmen an der Party teil?
Versuchen Sie sich eine Situation vorzustellen, in der Sie eine geringe Anzahl an Personen treffen.
Sei n die Anzahl aller Personen. Die erste Person schüttelt n-1 Personen die Hand, die zweite n-2 Personen usw. Das Ergebnis entspricht der Summe der ersten n-1 aufeinander folgenden Zahlen: 1+2+3+...+(n-1).
Größere Figur
Welche der größeren Figuren kann aus den ersten beiden Figuren erstellt werden? Antwort {0}, {1}, {2} oder {3}.
Größte Fläche
Welche der folgenden Figuren hat die größte Fläche? Antwort {0}, {1}, {2}, oder {3}.
Größter Durchmesser
Wenn man die Bögen unten zu Kreisen vervollständigt, welcher Kreis hat dann den größten Durchmesser? Antwort {0}, {1}, {2} oder {3}.
Je weniger der Bogen gekrümmt ist, desto größer ist der Kreis.
Bogen {0}
Linien
Wie viele Liniensegmente findet man insgesamt in den unteren Bildern? Als Liniensegment zählt eine Linie zwischen zwei Punkten ohne kreuzende Linien.
Die Übung ist leicht, wenn Sie die Linien systematisch zählen.
Fehlender Teil
Welches Quadrat vervollständigt das Bild unten? Antwort {0}, {1} oder {2}.
Es handelt sich um eine reihenweise Logik.
Das dritte Quadrat jeder Zeile entsteht durch vertikale Spiegelung des ersten Quadrates und Überlagerung mit dem zweiten Quadrat, wobei die gemeinsamen Linien entfernt werden.
Fehlendes Stück
Zwischen den Stücken unten besteht ein gewisser Zusammenhang. Welches Stück fehlt im unteren Kreis? Antwort {0}, {1} oder {2}.
Es besteht ein Zusammenhang zwischen gegenüberliegenden Stücken.
Alle Zahlen eines Stücks ergeben immer {0}, wenn man sie zur Zahl im gegenüberliegenden Stück addiert.
Größte Übereinstimmung
Welche der möglichen Antworten stimmt am meisten mit den vier gezeigten Bildern überein? Antwort {0}, {1}, {2} oder {3}.
Konzentrieren Sie sich auf die gemeinsamen Elemente, die sich innerhalb der Bilder befinden.
Im Bild befinden sich gleich viele Elemente wie in den angegebenen Bildern.
Es ist das Bild mit den meisten gemeinsamen Elementen verglichen mit den anderen.
Bild bewegen
Wie lautet die minimale Anzahl an Kreisen, die bewegt werden müssen, um das linke Bild in das rechte zu verwandeln?
Bewegen Sie den Kreis von der ersten Zeile zur zweiten und je einen Kreis von der vierten Zeile zur zweiten sowie von der vierten zur neuen fünften Zeile.
Bewegen Sie die erste Zeile in die siebente Zeile, die zwei Kreise der zweiten Zeile in die dritte sowie den ersten und letzten Kreis der fünften Zeile in die sechste Zeile.
Nächstes Bild
Der obere Kreis der ersten Figur wandert immer zwei Positionen im Uhrzeigersinn, während sich der linke Kreis eine Position in die Gegenrichtung bewegt.
Numerischer Zusammenhang
Welche Zahl soll das Fragezeichen ersetzen?
Zwischen den Zahlen besteht ein arithmetischer Zusammenhang.
Jede Gruppe von {0} Zahlen ergibt genau eine Summe von {1}.
Teilen Sie die Folge in Gruppen von drei Zahlen. Jede dritte Zahl wird durch Multiplikation der beiden vorherigen berechnet.
Teilen Sie die Folge in Gruppen von drei Zahlen. Jede dritte Zahl wird durch Subtraktion der zweiten Zahl von der ersten berechnet.
Numerische Folge
Hinter der nächsten Folge steckt eine Logik. Welche Zahl soll das Fragezeichen ersetzen?
Es besteht ein Zusammenhang zwischen jeder Zahl der Folge und der vorherigen Zahl.
Jede Zahl der Folge ist das Ergebnis aus Subtraktion von 1 von der vorherigen Zahl und Multiplikation mit 2.
Jede Zahl der Folge ist das Ergebnis aus Addition von 1 zur vorherigen Zahl und Multiplikation mit 3.
Jede Zahl der Folge ist das Ergebnis aus Subtraktion von 2 von der vorherigen Zahl und Multiplikation mit -2.
Ostrakismos (Scherbengericht)
Welches Element gehört nicht zur Gruppe? Es hat nichts mit Arithmetik der Zahlen zu tun. Antwort {0}, {1}, {2}, {3} oder {4}.
Das Kriterium zur Entscheidung, ob die Gleichung zur Gruppe gehört, ist nicht arithmetisch.
Beachten Sie, dass jede Zahl, die zur Gruppe gehört, zwei Teile hat, zwischen denen ein Zusammenhang besteht.
In allen anderen Gleichungen kommen die Ziffern der linken Seite auch auf der rechten Seite vor.
Bei allen anderen Zahlen sind die letzten drei Stellen das Quadrat der ersten beiden Stellen.
Bleistift
Welches der folgenden Bilder kann nicht gezeichnet werden, ohne eine vorhergehende Linie zu kreuzen oder den Bleistift anzuheben? Antwort {0}, {1}, {2}, {3} oder {4}.
Leute an einem Tisch
Eine Gruppe Leute sitzt gleichmäßig verteilt um einen runden Tisch. Wie viele Leute sitzen dort, wenn die {0} Person der {1} direkt gegenüber sitzt?
Wenn Sie beide Positionen voneinander subtrahieren, werden Sie herausfinden, wie viele Personen auf einer Hälfte des Tisches sitzen. Eine Verdoppelung dieser Zahl führt zur gesuchten Gesamtanzahl an Leuten.
5.
19.
4.
12.
9.
22.
Zwei Personen sitzen einander am Tisch gegenüber
Anteil
Die Menge an Wasser in einem Kübel nimmt um {0}% ab. Welchen Prozentsatz muss die Wassermenge zunehmen, damit der ursprüngliche Stand wieder erreicht wird?
Ziel ist es, die gleiche Gesamtmenge zu erreichen.
Wenn alle Maler auch Künstler sind und einige der Einwohner von Barcelona Künstler sind, welche der folgenden Aussagen ist dann zutreffend? Antworten Sie mit {0}, {1}, {2} oder {3}.
Einige Einwohner von Barcelona sind Maler
Alle Einwohner von Barcelona sind Maler
Kein Einwohner von Barcelona ist ein Maler
Keine der anderen Optionen
Falls kein kranker Künstler glücklich ist und einige Künstler glücklich sind, welche der folgenden Aussagen ist dann zutreffend? Antworten Sie mit {0}, {1}, {2} oder {3}.
Einige Künstler sind nicht krank
Einige Maler sind keine Künstler
Alle Künstler sind glücklich
Reisende kaufen immer eine Karte. Sie selbst werden nicht verreisen. Welche der folgenden Aussagen ist zutreffend? Antworten Sie mit {0}, {1}, {2} oder {3}.
Sie besitzen überhaupt keine Karte
Sie kaufen keine Karte
Alle Leute haben eine Karte
Wenn Sie pfeifen, falls Sie glücklich sind und immer lächeln, wenn Sie pfeifen - welche der folgenden Aussagen ist dann zutreffend? Antworten Sie mit {0}, {1}, {2} oder {3}.
Sie lächeln, wenn Sie glücklich sind
Sie sind nur dann glücklich, wenn Sie pfeifen
Sie pfeifen, wenn Sie nicht glücklich sind
Wenn Ihr Kurs immer ehrlich ist und Ihr Kurs immer der beste Grundsatz ist, welche der folgenden Aussagen ist dann zutreffend? Antworten Sie mit {0}, {1}, {2} oder {3}.
Ehrlichkeit ist manchmal der beste Grundsatz
Ehrlichkeit ist immer der beste Grundsatz
Ehrlichkeit ist nicht immer der beste Grundsatz
Einige der besten Grundsätze sind unehrlich
Falls keine alten Geizkragen heiter sind und einige alte Geizkragen dünn sind, welche der folgenden Aussagen ist dann zutreffend? Antworten Sie mit {0}, {1}, {2} oder {3}.
Einige dünne Leute sind nicht heiter
Dünne Menschen sind nicht heiter
Heitere Menschen sind nicht dünn
Einige heitere Menschen sind nicht dünn
Wenn alle Schweine fett sind und nichts, was mit Gerstenwasser gefütter wird fett ist, welche der folgenden Aussagen ist dann zutreffend? Antworten Sie mit {0}, {1}, {2} oder {3}.
Alle Tiere, die mit Gerstenwasser gefüttert werden , sind keine Schweine
Keine Schweine werden mit Gerstenwasser gefüttert
Schweine werden nicht mit Gerstenwasser gefüttert
Alle anderen Optionen
Falls einige Bilder erste Versuche sind und keine ersten Versuche wirklich gut sind, welche der folgenden Aussagen ist dann zutreffend? Antworten Sie mit {0}, {1}, {2} oder {3}.
Einige schlechte Bilder sind keine ersten Versuche
Einige Bilder sind nicht wirklich gut
Alle schlechten Bilder sind erste Versuche
All die anderen
Wenn Sie spazieren gehen waren und sich besser fühlen - welche der folgenden Aussagen ist dann zutreffend? Antworten Sie mit {0}, {1}, {2} oder {3}.
Um sich besser zu fühlen, muss man einen Spaziergang machen
Wenn Sie einen Spaziergang machen, werden Sie sich besser fühlen
Einige, die einen Spaziergang machen, fühlen sich dann besser
Niemand fühlt sich besser, der nicht einen Spaziergang macht
Prädikatenlogik
Vierecke
Welches der folgenden Bilder gehört nicht zur Gruppe? Antwort {0}, {1}, {2}, {3}, {4} oder {5}.
Es ist die einzige Figur, deren Linien alle gleich lang sind.
Verwandte Zahlen
Welche Zahl sollte im Raster unten anstelle des Fragezeichens stehen?
Die Zahl in der Mitte jeder Zeile entspricht der Hälfte der Summe der anderen Zahlen in dieser Zeile.
Die Zahl in der Mitte jeder Zeile entspricht der Summe der anderen Zahlen in dieser Zeile.
Die Zahl in der Mitte jeder Zeile entspricht der doppelten Summe der anderen Zahlen in dieser Zeile.
Quadrate und Buchstaben
Die Buchstaben an den Quadraten folgen einem Muster. Welcher Buchstabe soll das Fragezeichen am letzten Quadrat ersetzen?
Jeder Buchstabe ergibt sich aus der Position des vorherigen im Alphabet, zu der man {0} hinzuzählt, um an die Position des nächsten Buchstabens zu gelangen.
Quadrate
Wie viele Quadrate beliebiger Größe können Sie im Bild unten zählen?
Ein Quadrat ist ein Rechteck mit vier gleich langen Seiten. Ein Quadrat kann auch aus anderen Quadraten bestehen.
Es gibt 16 einzelne Quadrate, 9 Quadrate aus 4 einzelnen, 4 Quadrate aus 9 einzelnen und 1 Quadrat, das aus 16 einzelnen besteht.
Es gibt 9 einzelne Quadrate, 4 Quadrate aus 4 einzelnen und 1 Quadrat, das aus 9 einzelnen besteht.
Quadratische Blätter
Wie lautet die minimale Anzahl an quadratischen Papierblättern beliebiger Größe, um das Bild zu erstellen? Linien zeigen Grenzen zwischen unterschiedlichen Blättern.
Die Blätter überlappen sich.
Ein ganzes quadr. Blatt Papier (gelb), 3/4 eines ganzen quadr. Blatts (blau) in der rechten unteren Ecke, noch einmal 3/4 eines quadr. Blatts (grün) in der linken oberen Ecke und 1/4 eines quadr. Blatts (rot) in der linken oberen Ecke.
Tetris
Welches Bild vervollständigt die Menge unten? Antwort {0}, {1} oder {2}.
Es handelt sich um das Bild, das alle möglichen Kombinationen mit vier Blöcken vervollständigt, ohne dabei Drehungen in Betracht zu ziehen.
Wie spät ist es
{0:%H}
Uhr
Züge
Die Formel für die Entfernung lautet »Entfernung = Geschwindigkeit x Zeit«.
Sie können die Antwort durch Multiplikation der Geschwindigkeit des ersten Zuges mit der angegebenen Zeit und Division des Ergebnisses durch die Differenz der Geschwindigkeiten berechnen.
Sie können die Antwort berechnen, indem Sie die Entfernung durch die Summe beider Geschwindigkeiten dividieren.
Dreiecke
Wie viele Dreiecke beliebiger Größe zählen Sie im unteren Bild?
Ein Dreieck kann sich innerhalb eines anderen Dreiecks befinden.
Die Dreiecke entstehen durch Verbindung folgender Punkte: {0}
Dreiecke mit Zahlen
Welche Zahl soll das Fragezeichen unten ersetzen?
Alle Dreiecke teilen sich eine Eigenschaft und sind unabhängig von den anderen.
Das Ergebnis der Multiplikation beider Zahlen in jedem Dreieck ist {0}.
Farbige Bilder
Welches dieser Bilder wurde zuvor gezeigt? Antwort {0}, {1}, {2} oder {3}.
Farbiger Text
Welche Farbe hatte der Text mit der Bezeichnung »{0}«?
Punkte zählen
Wie viele Punkte der Farbe {0} waren im vorherigen Bild? Antworten Sie mit Zahlen.
Gesichter merken
In welcher Zelle befindet sich das andere Gesicht wie das unten gezeigte? Geben Sie die Zellnummer ein.
Fakten merken
Wie viele Tage lang stellten »Shiny Cars« die Produktion ein?
In welchem Jahr stellten »Shiny Cars« das letzte Mal die Produktion ein?
Der Umsatz von »Shiny Cars« fiel im letzten Dezember um {0}%, wobei dies der schlimmste Rückgang seit {1} war.
Um wie viel fiel der Umsatz im letzten Dezember?
Der Umsatz von »Shiny Cars« fiel im letzten Dezember um {0}%. Seit welchem Jahr ist dies der schlimmste Rückgang?
Ungefähr {0}% der von »Shiny Cars« weltweit hergestellten Autos werden in Europa verkauft.
Welcher Prozentsatz aller von »Shiny Cars« weltweit hergestellten Autos wird in Europa verkauft?
Ungefähr {0}% der Autos von »Shiny Cars« fahren mit Diesel, {1}% fahren mit Benzin und der Rest wird elektrisch angetrieben.
Wie viel Prozent der Autos von »Shiny Cars« fahren mit Diesel?
Wie viel Prozent der Autos von »Shiny Cars« fahren mit Benzin?
Dreieck
Quadrat
Fünfeck
Kreis
Merken von Bildern und Text
Die unten angezeigte Liste nummeriert die in den vorherigen Bildern gezeigten Elemente bis auf eines. Welches Element fehlt? Mögliche Antworten sind {0}, {1}, {2} und {3}.
Liste der zuvor gezeigten Bilder
Figuren mit Zahlen
Welches dieser Quadrate wurde zuvor gezeigt? Antwort {0}, {1}, {2} oder {3}.
Startpunkt {0}
Nach rechts gehen
Nach links gehen
Nach oben gehen
Nach unten gehen
Endpunkt {0}
Angaben merken
Welche der folgenden Graphiken stellt die zuvor angegebenen Anweisungen dar? Antwort {0}, {1}, {2} oder {3}.
Wie viele ungerade Zahlen waren im vorherigen Bild? Antworten Sie mit Zahlen.
Wie viele gerade Zahlen waren im vorherigen Bild? Antworten Sie mit Zahlen.
Wie viele mehrstellige Zahlen waren im vorherigen Bild? Antworten Sie mit Zahlen.
Zahlen merken
Wörter einprägen
Es fehlt ein Wort aus der vorherigen Liste. Wie lautet das fehlende Wort?
Handgelenk
Ellbogen
Achsel
Hand
Brust
Sardine
Forelle
Seeteufel
Kabeljau
Lachs
Kartoffel
Ingwer
Pfeffer
Essig
Kürbis
Bremse
Pedal
Kette
Rad
Lenkrad
Schlagzeug
Lautsprecher
Texte
Takt
Stück
Wolke
Regen
Sturm
Nebel
Regenbogen
Hase
Maus
Affe
Bär
Wolf
Münzen
Neues Spiel
Antwort
Bilder merken
Hier können Sie auch online spielen: {0}
In welchem Jahr verbuchten »Shiny Cars« einen geringeren Umsatz als im letzten Dezember?
Mögliche korrekte Antworten: {0}.
{0})
Höflichkeit
Wenn p < x < q und r < y < s. Welche der folgenden Möglichkeiten macht x < y wahr? [option_answers]
Wenn die Variable r kleiner als q ist, dann ist die Bedingung x > y immer wahr.
Wenn die Variable s größer als p ist, dann ist die Bedingung x < y immer wahr.
Tafel
Mögliche Antworten:
Die Variable p ist kleiner als x und s ist größer als y. Wenn p größer als s ist, dann ist die Bedingung x > y wahr.
Es gibt [men] Menschen und [horses] Pferde.
[option_prefix] q < r
Nicht verwandt
Schlange
Schwiegersohn
Wohlhabend
Schärfen Sie Ihre Sinne und grenzen Sie das Problem ein.
{0},
{0}.
Spiele überspringen, bei denen Farben verwendet werden
 (vorgesehen für farbenblinde Benutzer)
Fertig
Wie lautet die nächste logische Sequenz an Objekten in der letzten Spalte? Werfen Sie beim Antworten einen Blick auf das unten angegebene Schema.
{0} ->
Definition um die Antwort zu geben:
Beispiel: {0}{1}{2} (Fünfeck, Dreieck, Kreis)
Matrixgruppen
Zahlen einer Matrix
Die Zahl X ist ein Vielfaches von [num_x] und die Zahl Y von [num_y]. Das Produkt beider Zahlen (X * Y) ist dann ein Vielfaches von? [option_answers]
[option_prefix] q > s
platzen | zerplatzen
Theater
Der Gesamtpreis setzt sich aus dem Preis des Geschenks und dem Einpacken zusammen.
Dudelsack
Pferd / Pony
Jedes Dreieck zählt 1, jede Kreis 2 und jedes Quadrat 3.
Symbol
Erfinder
Wie lautet der Buchstabe, der das nächste logische Bild in der Folge repräsentiert? Antwort {0}, {1} oder {2}.
Die Zahlen im Bild zeigen die unterschiedlichen Flächen, die jedes einzelne Blatt bedeckt.
Meter
gewinnen
Unten ist ein Wörterpaar »{0}« angegeben. Welche der folgenden Antworten ist dem Wörterpaar »{0}« am ähnlichsten? Antwort {1}.
Basiert auf Ideen von Terry Stickels, aus den MENSA-Büchern und von Jordi Mas.
wild
Die Schwägerin von Johanns Vaters Schwester ist auch?
Verbale Analogien
{0} verbale Analogien vom Typ {1} gelesen
Insgesamt {0} verbale Analogien gelesen
Welches Element gehört nicht zur Gruppe? Antwort {0}, {1}, {2}, {3} oder {4}.
Rechteck
Zahl1 + Zahl2 = {0}
Zahl1 - Zahl2 = {0}
Zahl1 × Zahl2 = {0}
40
7
Ein Junge hat genau so viele Brüder wie Schwestern. Jeder Bruder hat zweimal so viele Schwestern wie Brüder. Wie viele Brüder und Schwestern gibt es insgesamt in der Familie?