# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

3D-Objekte
/text/simpress/02/10090000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Symbolleisten;3D-Objekte
3D-Objekt; einfügen
Einfügen;3D-Objekte
Würfel
Kugeln
Zylinder
Kegel
Pyramiden
Torus
Schalen
Halbkugeln
Zeichnung;3D-Objekte
3D-Objekte
3D-Objekte
, mit der Sie in der aktuellen Folie 3D-Objekte hinzufügen können.
Symbol
3D-Objekte
Um 3D-Objekte im Raum zu drehen, klicken Sie auf das Objekt, dann klicken Sie erneut, um die Drehgriffe anzuzeigen.
Ziehen Sie einen Griff in die Richtung, in die sich das Objekt drehen soll.
Würfel
Zeichnet einen 3D-Würfel, wenn Sie in der Folie ziehen.
Um einen 3D-Quader zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Würfel
Kugel
Zeichnet eine Kugel, wenn Sie in der Folie ziehen.
Um einen kugelähnlichen Körper mit verschiedenen Radien zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Kugel
Zylinder
Zeichnet einen Zylinder mit kreisförmiger Basis, wenn Sie in der Folie ziehen.
Um einen Zylinder mit einer Ellipse als Basis zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Zylinder
Kegel
Zeichnet einen Kegel mit kreisförmiger Basis, wenn Sie in der Folie ziehen.
Um einen Kegel mit einer Ellipse als Basis zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Kegel
Pyramide
3D-Effekte
und klicken auf das Symbol
Geometrie
.
Geben Sie im Bereich
Segmente
über das Drehfeld
Horizontal
an, wie viele Seiten das Polygon haben soll, und klicken Sie dann auf das grüne Häkchen.
Symbol
Pyramide
Torus
Zeichnet einen Torus mit einem Kreis als Basis, wenn Sie in der Folie ziehen.
Um einen Torus mit einer Ellipse als Basis zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Torus
Schale
Zeichnet eine Schale mit einem Kreis als Basis, wenn Sie in der Folie ziehen.
Um eine Schale mit einer Ellipse als Basis zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Schale
Halbkugel
Zeichnet eine Halbkugel mit einem Kreis als Basis, wenn Sie in der Folie ziehen.
Um einen Halbkugel ähnlichen Körper mit einer Ellipse als Basis zu zeichnen, halten Sie beim Ziehen die Umschalttaste gedrückt.
Symbol
Halbkugel