# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & choqok;
Mehrdad Momeny
mehrdad.momeny@gmail.com
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie.Mahfouf.mail;
KDE
Twitter
Identi.ca
Einführung
Erste Schritte
Hier sehen Sie ein Bildschirmfoto vom & choqok;-Hauptfenster.
& choqok;-Hauptfenster
Suchen
Einrichten eines Zugangs
Hinzufügen eines Zugangs
Hinzufügen eines Zugangs
Besondere Funktionen
Befehlsreferenz
Das Menü Datei
Ctrl; F Datei Suchen
Ctrl; Q Datei Beenden
Beendet & choqok;.
Das Menü Einstellungen
Ctrl; N Einstellungen Benachrichtigungen aktivieren
Einstellungen Statusleiste anzeigen
Zeigt die Statusleiste an bzw. blendet sie aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Richtet die Einträge ein, die Sie in der Werkzeugleiste haben möchten.
Einstellungen choqok; einrichten...
Öffnet den Einrichtungsdialog für & choqok;.
Das Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Danksagungen und Lizenz
& choqok; copyright 2008-2009 Mehrdad Momeny (mehrdad.momeny AT gmail.com)
Documentation copyright 2009 Mehrdad Momeny (mehrdad.momeny AT gmail.com)
& underFDL; & underGPL;
Installation
Bezugsquellen von & choqok;
& install.intro.documentation;
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;