# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Knopf (vom Kontrollzentrum nicht unterstützt)
Datum (vom Kontrollzentrum nicht unterstützt)
Fehler bei der Initialisierung der gPhoto2-Bibliotheken.
Hinzufügen
Klicken Sie hier, um eine neue Kamera hinzuzufügen.
Testen
Klicken Sie hier, um die Verbindung zur ausgewählten Kamera zu überprüfen.
Entfernen
Klicken Sie hier, um die ausgewählte Kamera aus der Liste zu entfernen.
Einstellungen...
Klicken Sie hier, um die Einstellungen für die ausgewählte Kamera zu ändern. Die Verfügbarkeit dieser Funktion und die angezeigten Einstellmöglichkeiten hängen vom jeweiligen Kameramodell ab.
Informationen
Klicken Sie hier, um sich eine Zusammenfassung des Kamerastatus anzeigen zu lassen. Die Verfügbarkeit dieser Funktion und die angezeigten Informationen hängen vom jeweiligen Kameramodell ab.
Abbrechen
Klicken Sie hier, um die momentan laufende Aktion abzubrechen.
Der Kameratest war erfolgreich.
Digitalkamera Mit diesem Modul können Sie die Unterstützung für Ihre Digitalkamera einrichten. Dazu müssen Sie das passende Kameramodell und den Anschluss, mit dem die Kamera verbunden ist, auswählen (z. B. USB, seriell, FireWire). Wenn Ihre Kamera nicht in der Liste Unterstützte Kameras erscheint, besuchen Sie am besten die gPhoto-Internetseite und sehen sich nach einer aktualisierten Version um. Zum Anzeigen und Herunterladen von Bildern aus der Digitalkamera geben Sie camera: / in Konqueror und anderen KDE-Anwendungen ein.
Nicht genug Speicher verfügbar, um die Liste der Funktionen zu laden.
Die Liste der Funktionen lässt sich nicht laden.
Für die Kamera %1 ist keine Funktionsbeschreibung verfügbar. Die angebotenen Einstellungsmöglichkeiten könnten unvollständig oder falsch sein.
Es ist kein Zugriff auf den Treiber möglich. Überprüfen Sie bitte Ihre Installation von gPhoto2.
Fehler beim Initialisieren der Kamera. Prüfen Sie die Anschluss-Einstellungen sowie die Verbindung zur Kamera und versuchen Sie es dann erneut.
Es ist keine Zusammenfassung des Kamerastatus verfügbar.
Die Einstellung der Kamera ist fehlgeschlagen.
Seriell
USB
Unbekannter Anschluss
Kamera-Auswahl
Unterstützte Kameras
Anschluss
Anschluss-Einstellungen
Wenn diese Einstellung ausgewählt ist, muss die Kamera mit einem seriellen Anschluss verbunden sein (unter Microsoft Windows als„ COM“ bekannt).
Wenn diese Einstellung ausgewählt ist, muss die Kamera mit einem USB-Anschluss an Ihrem Rechner oder einem USB-Verteiler („ Hub“) verbunden sein.
Kein Anschlusstyp ausgewählt.
Anschluss:
Hier können Sie den seriellen Anschluss auswählen, mit dem Ihre Kamera verbunden ist.
Für Kameras mit USB-Anschluss sind keine weiteren Einstellungen nötig.