# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OK
OK
OK
Spyrogimp
Filter
Render
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Sorte
?
Form
Äußere Zähne
Innere Zähne
Rand (Pixel)
Lochanzahl
Startwinkel
Werkzeug
Pinsel
Einfärbmethode
Farbe
Farbverlauf
OK
TODO
Kugel-Designer
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter ist erzeugt dreidimensional erscheinende Kugeln.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften des Filters
Vorschau
In der Vorschau wird ein Ausschnitt des Bildes so dargestellt, als wäre das Filter mit den aktuellen Einstellungen auf das Bild angewandt worden.
Texturen
Die Liste der auf die Kugel angewendeten Texturen, in der Reihenfolge ihrer Anwendung. Jeder Eintrag enthält Namen und Typ der Textur.
Neu
Erstellt eine neue Textur und fügt sie am Ende der Liste ein. Die neue Textur wird mit Name und Eigenschaften, wie sie unter
Duplizieren
Fügt eine Kopie der ausgewählte Textur am Ende der Liste ein.
Löschen
Entfernt die ausgewählte Textur aus der Liste.
Öffnen
Speichern
Diese Schaltflächen ermöglichen es Ihnen, Ihre aktuellen Einstellungen zu sichern bzw. gespeicherte Einstellungen wieder zu laden.
Eigenschaften
Legt die Aktion fest, die auf die Kugel einwirkt.
Textur
Bedeckt die Kugeloberfläche mit einem bestimmten Muster.
Bump-Map
Versieht die Textur mit einem Relief.
Licht
Definiert eine Lichtquelle, die auf die Kugel scheint.
Legt das Muster fest, das von dem spezifizierten Aktionstyp verwendet wird. Beim Typ
Farben
Legt die zwei für die Textur verwendeten Farben fest. Ein Klick auf die Schaltflächen öffnet den Farbauswahl-Dialog.
Skalierung
Bestimmt die Größe der einzelnen Elemente, die die Textur bilden. Beispielsweise legt dieser Parameter fürs
Turbulenz
Legt den Grad der Verzerrung fest, bevor die Textur auf die Kugel angewendet wird. Der Wertebereich ist ebenfalls 0 bis 10. Ab einem Wert von 1.0 geht die Textur langsam in Rauschen über.
Menge
Dieser Parameter legt die Wirksamkeit der Textur auf das Endergebnis fest. Mögliche Werte liegen zwischen 0 und 1, wobei der Wert 0 bedeutet, dass die Textur keine Auswirkung auf das Resultat hat.
Exp.
Mit der Textur
Transformationen
X-Skalierung
Y-Skalierung
Z-Skalierung
Legt den Grad der Streckung bzw. Stauchung der Textur entlang der drei Richtungen fest. Die Werte liegen zwischen 0 und 10.
X drehen
Y drehen
Z drehen
Bestimmt die Winkel, um die die Textur um die drei Achsen gedreht wird. Die Werte liegen zwischen 0 und 360.
Position X
Position Y
Position Z
Legt die Position der Textur auf der Kugel fest. Beim Typ
Stellt für alle Parameter wieder die Standardwerte ein.
OK
CHECK
Plastisches Rauschen
Filter
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter ist hervorragend geeignet, um Texturen zu erstellen. Das Ergebnis dieses Filters ist ein Graustufenbild, welches den Inhalt der aktiven Ebene ersetzt. Muster, die Sie mit diesem Filter erstellen, lassen sich auch in den Filtern
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Falls aktiviert, wird das Resultat der jeweils aktuellen Einstellungen im Vorschaufenster angezeigt.
Anfangswert für Zufalsszahlen
Mit dieser Eigenschaft können Sie dem Zufall, welcher maßgeblich das entstehende Muster bestimmt, auf die Sprünge helfen. Durch einen Klick auf die Schaltfläche
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird automatisch bei jedem Aufruf des Filters eine neue Zufallszahl erzeugt. Falls die Eigenschaft nicht aktiviert ist, wird der zuletzt verwendete Wert beibehalten. Dies kann nützlich sein, wenn Sie die Ergebnisse des Filters reproduzieren wollen.
Turbulenz
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden Sie sehr interessante Muster erhalten. Manchmal ähneln sie einem Ölfilm auf einer Wasseroberfläche, manchmal einer Rauchwolke oder einem
Details
Mit dieser Eigenschaft kontrollieren Sie den Detailgehalt des Musters. Den Wert können Sie über ein Eingabefeld im Bereich von 1 (wenige Details) bis 15 (viele Details) einstellen. Mit einem niedrigen Wert wirken die Muster eher weich und wolkenhaft, mit einem hohen eher härter und kräftiger.
Kachelbar
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das vom Filter erzeugte Muster so gestaltet sein, dass Sie es problemlos kacheln, also endlos aneinander setzen können.
X-Größe
Y-Größe
Mit diesen Eigenschaften können Sie einstellen, wie stark das Filter das Muster in horizontaler und vertikaler Richtung dehnt beziehungsweise staucht. Die Einstellung erfolgt dabei mit den jeweils vorhandenen Schiebereglern oder den zugeordneten Eingabefeldern im Bereich von 0,1 bis 16,0. Kleine Werte dehnen das Muster in die entsprechende Richtung, große stauchen es.
OK
CHECK
CHECK
CHECK
Sinus
Sinusförmig
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Dieses Filter zeichnet ein Gitter aus Hilfslinien in das Bild. Die
Sie können einstellen, welche
Einstellungen
Eigenschaften (Einstellungen) für das Filter
Bildeinstellungen
X-Skalierung
Y-Skalierung
Mit diesen Eigenschaften können Sie einstellen, wie stark das Filter das Muster in horizontaler und vertikaler Richtung dehnt beziehungsweise staucht. Die Einstellung erfolgt dabei mit den jeweils vorhandenen Schiebereglern oder den zugeordneten Eingabefeldern im Bereich von 0,0001 bis 100,0. Kleine Werte dehnen das Muster in die entsprechende Richtung, große stauchen es.
Komplexität
Mit dieser Eigenschaft können Sie kontrollieren, wie stark das durch das Filter erzeugte Muster Verläufe und Verwirbelungen aufweist, also wie stark die Farben miteinander interagieren. Die Einstellung erfolgt mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,0 bis 15,0. Kleine Werte führen zu einem sehr einfachen, harmonischen Muster, während sehr große Werte eher zu komplexen Mustern führen.
Berechnungseinstellungen
Mit dieser Eigenschaft können Sie dem Zufall, welcher maßgeblich das entstehende Muster bestimmt, auf die Sprünge helfen. Durch einen Klick auf die Schaltfläche
Kachelung erzwingen?
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das vom Filter erzeugte Muster so gestaltet sein, dass Sie es problemlos kacheln, also endlos aneinander setzen können.
Ideal
Gestört
Mit diesen beiden Einstellungen haben Sie die Möglichkeit, die Art des entstehenden Musters zu beeinflussen. Wenn Sie
Eigenschaften (Farben) für das Filter
Mit dieser Eigenschaft haben Sie die Möglichkeit festzulegen, welche Farben das Filter bei der Erzeugung des Muster verwendet. Mit
Alphakanäle
In diesem Bereich können Sie die Deckkraft der beiden Farben festlegen. Um diese Einstellung vorzunehmen, stehen Ihnen jeweils ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Der Wertebereich umfasst 0,0 (voll transparent) bis 1,0 (voll deckend). Diese Eigenschaften stehen nur dann zur Verfügung, wenn die aktive Eben über einen Alphakanal verfügt.
Farbverlauf
Eigenschaften (Verlauf) für das Filter
Mit dieser Eigenschaft legen Sie die Form der Wellen fest, mit denen der Verlauf zwischen den Farben gestaltet wird. Es stehen Ihnen folgende Einstellungen zur Auswahl:
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, welche der beiden Farben das Muster dominiert. Diese Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von -7,5 bis 7,5 vornehmen. Dabei bewirkt ein Wert kleiner 0,0 eine Dominanz der linken Farbe, ein Wert größer 0,0 entsprechend eine Dominanz der rechten.
OK
OK
OK
CHECK
Qbist
Zufällige Texturen
Anwendungsbeispiele für das Filter
Das Qbist-Filter erzeugt zufallsgesteuert Texturen. Diese enthalten geometrische Figuren und Farbverläufe.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Im oberen Bereich des Filterdialoges werden neun kleine Vorschaufenster angezeigt. Diese können Sie verwenden, um ein Muster, das Ihnen gefällt, als Textur auszuwählen. Das aktuelle Muster ist dasjenige, welches sich in der Mitte befindet. Um ein anderes Muster zum aktuellen Muster zu machen, klicken Sie es einfach an. Es wird dann in die Mitte übernommen. Sollten keines der angebotenen Muster Ihren Vorstellungen entsprechen, können Sie sich mit einem Klick auf das aktuelle Muster einen komplett neuen Satz an Vorschlägen anzeigen lassen.
Kantenglättung
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, werden die in der Textur enthaltenen Kanten geglättet.
Rückgängig
Hiermit können Sie bei Ihrer Auswahl einen Schritt zurückgehen.
Mit diesen beiden Schaltflächen können Sie das aktuelle Muster speichern, um es später wieder zu verwenden. Dies ist wichtig, da sich die Muster nur schwer reproduzieren lassen. Stichwort: Zufall!
OK
CHECK
Plasma
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Alle Farben, die durch das Filter verwendet werden, sind komplett gesättigt. Gelegentlich kann diese sehr starke Färbung unerwünscht sein. In einem solchen Fall hilft es, wenn Sie die Farbsättigung mittels
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Diese Eigenschaft bestimmt den Zufallswert des Filters. Durch einen Klick auf die Schaltfläche
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie stark die Farben verwirbelt werden. Die Einstellung erfolgt über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0,1 bis 7,0. Ein kleiner Wert lässt die Farben weich ineinander übergehen, während ein hoher Wert zu sehr harten Übergängen führt.
OK
CHECK
Labyrinth
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter erzeugt ein zufälliges Labyrinth als Schwarzweißbild. Das Ergebnis des Filters ersetzt den vorherigen Inhalt der aktuellen Ebene komplett.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Labyrinthgröße
Breite
Höhe
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Breite und Höhe der Mauern und Wege im Labyrinth einstellen. Hierzu steht Ihnen jeweils ein Schieberegler mit zugeordnetem Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von 1 bis 75 Pixel erfolgen. Alternativ können Sie mit den Eigenschaften
Algorithmus
Anfangszahl
Der Zufall spielt eine wichtige Rolle bei der Erstellung eines Labyrinthes. Mit dieser Eigenschaft können Sie entweder bei jedem Aufruf des Filters eine neue Zufallsvariante verwenden (die Eigenschaft
Tiefe zuerst
Primzahl-Algorithmus
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Algorithmus auswählen, welcher zur Erzeugung des Labyrinthes verwendet wird.
Wenn Sie das Labyrinth endlos aneinander legen (kacheln) möchten, so sollten Sie diese Eigenschaft aktivieren.
OK
OK
OK
OK
OK
Linienexplosion
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Das Filter
Das Zentrum der Strahlen kann nicht frei gewählt werden. Wenn Sie die Strahlenquelle also verschieben wollen, erstellen Sie ein (weiteres) transparentes Bild und wenden das Filter auf dieses Bild an. Dieses zweite Bild können Sie dann in der gewünschten Weise mit Ihrem Bild vereinen. Manchmal ist es hilfreich, wenn das neue Bild mit den Strahlen deutlich größer als Ihr Originalbild ist.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Linienanzahl
Hiermit können Sie die Anzahl der Linien im Bereich 40 bis 1000 festlegen. Voreingestellt sind 200 Linien.
Schärfe (Grad)
Diese Eigenschaft bestimmt, wie stark sich die Strahlen zum Bildrand hin verbreitern. Die Schärfe liegt zwischen 0 und 10, wobei bei einem Wert von
Die Eigenschaft
Links: Schärfe = 1. Mitte: Schärfe = 5. Rechts: Schärfe = 10.
Radiusversatz
Diese Eigenschaft ist der Abstand (in Pixeln) vom Mittelpunkt zum Beginn der Strahlen. Bei einem Wert von
Die Eigenschaft
Links: Radiusversatz = 0. Rechts: Radiusversatz = 50.
Zufälligkeit
Wenn dieser Wert größer als 1 ist, wird der Startpunkt jedes Strahls mehr oder weniger zufällig verschoben. Bei einem Wert von 1 bilden die Startpunkte einen durch den
Die Eigenschaft
Links: Zufälligkeit = 1. Rechts: Zufälligkeit = 50.
OK
OK
Lava
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter Lava
Größe
Grobheit
Auswahl erhalten
Auf eigener Ebene
Aktuellen Farbverlauf benutzen
OK
CHECK
Puzzle
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter
Wenn Sie die einzelnen Puzzleteile einfach auswählen möchten, beispielsweise um sie weiter zu bearbeiten, empfiehlt es sich, das Filter auf einer separaten Ebene auszuführen. Diese sollte weiß gefüllt sein und der Ebenenmodus sollte auf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Anzahl der Teile
Mit den Eigenschaften
Runde Ecken
Breite der Rundung
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie groß der Höhenunterschied zwischen der Mitte und dem Rand eines Puzzleteiles ist. Ein kleiner Wert lässt die einzelnen Teile sehr flach erscheinen, ein großer führt zu starken Rundungen an den Kanten der Puzzleteile. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0 bis 10 vornehmen.
Glanzlicht
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Stärke des Beleuchtungseffektes steuern, welcher die Puzzleteile dreidimensional erscheinen lässt. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 0,0 bis 1,0 vornehmen. Bitte beachten Sie, dass das Glanzlicht nur auf angeschrägte Bereiche der Puzzleteile wirkt. Wenn Sie also einen sehr kleinen Wert für
Puzzle-Stil
Sie können mit dieser Eigenschaft aus zwei Typen von Puzzles auswählen:
Quadratisch
In dieser Einstellung erzeugt das Filter Einzelteile mit geraden Kanten.
Gerundet
In dieser Einstellung entstehen leicht geschwungene Kanten.
Einführung in die Renderfilter
Filter
Render
Während die meisten Filter in
OK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
OK
OK
OK
IFS-Fraktal
Fraktal
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses auf Fraktalen basierende Filter ist wahrhaft wundervoll! Mit diesem universellen Werkzeug können Sie verblüffend natürliche organische Formen wie Blätter, Zweige oder sogar ganze Bäume erzeugen.
Der Schlüssel zur erfolgreichen Anwendung des Filters liegt in sehr kleinen und präzisen Bewegungen im Raum der Fraktale. Das Ergebnis ist sehr schwer vorherzusagen, und Sie sollten sehr rücksichtsvoll sein, wenn Sie das Muster verändern. Wenn Sie ein Komponentendreieck zu groß machen oder es zu weit bewegen, kann sich die Vorschau augenblicklich schwarz oder, was wahrscheinlicher ist, in eine große, formlose Pixelwolke verwandeln.
Ein kleiner Tipp: Wenn Sie ein Muster gefunden haben, mit dem Sie arbeiten möchten,, bleiben Sie bei diesem Muster und machen Sie nur kleine Änderungen. Nur allzu leicht geht es sonst verloren. Anders als man es erwarten könnte, ist es sehr viel einfacher, ein Blatt oder einen Baum mit dem IFS-Fraktal-Filter zu erstellen als ein genau definiertes geometrisches Muster.
Um eine kurze Einführung in IFS (englisch für "Iterated Function System") zu erhalten, sei Ihnen das Buch
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Das Dialogfenster für dieses Filter besteht aus verschiedenen Bereichen. Am oberen Rand befindet sich eine Funktionsleiste mit verschiedenen Schaltflächen zur Bearbeitung der Fraktalform. Darunter sehen Sie zwei Bereiche, die in den Vorgabe-Einstellungen des Filters eine Menge von Dreiecken beinhalten. Der linke dient zur Bearbeitung der Fraktalform, der rechte beinhaltet eine Vorschau. Unterhalb sehen Sie zwei Reiter mit weiteren Eigenschaften. Darunter befinden sich, am unteren Rand des Fensters, weitere Schaltflächen.
Funktionsleiste
Die folgenden Werkzeuge rufen Sie durch einen Klick auf das entsprechende Symbol in der Werkzeugleiste oder über das Kontextmenü des Arbeitsbereichs auf.
Bewegen
Drehen/Skalieren
Strecken
Wählen Sie die auszuführende Aktion mit dem (Maus-)Zeiger aus.
Fraktale hinzufügen oder entfernen.
Rückgängig
Standard.
Alles auswählen
Fraktale verbinden und so Aktionen auf alle Fraktale anwenden.
Zentrieren
Das Zentrum der Fraktale neu berechnen. Dies hat keinen sichtbaren Effekt auf das resultierende Fraktal.
Render-Einstellungen
Maximaler Speicher
Mit dieser Eigenschaft können Sie den maximalen Verbrauch an Hauptspeicher für das Filter einstellen. Eine Erhöhung des Wertes kann die Berechnung, gerade für große
Iterationen
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen wie oft das Fraktal sich selbst beinhalten soll. Ein großer Wert ist jedoch nur für sehr große Bilder sinnvoll, andernfalls wird einfach nur länger gerechnet, aber es werden keine weiteren Details im Bild sichtbar sein.
Unterteilung
Mit dieser Eigenschaft kontrollieren Sie, wie viele Details im Fraktal dargestellt werden. Ein großer Wert ist jedoch nur für sehr große Bilder sinnvoll, andernfalls wird einfach nur länger gerechnet, aber es werden keine weiteren Details im Bild sichtbar sein.
Punktradius
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Dichte der
Reiter Raumtransformation
In diesem Reiter finden Sie verschiedene Eigenschaften zum aktiven Dreieck. Sie können die Eigenschaften
X
Y
Winkel
Scheren
Das aktive Fraktal bewegen, skalieren oder scheren.
Asymmetrie
Das aktive Fraktal strecken.
Spiegeln
Das aktive Fraktal spiegeln.
Farbtransformation
Einfach
In dieser Einstellung können Sie die Farbe der aktiven Fraktalkomponente einstellen. Die Farbgebung beginnt mit der aktuellen Vordergrundfarbe und endet mit einer Farbe, die Sie durch einen Klick auf die Farbschaltfläche selbst festlegen können.
Ganz
Mit dieser Einstellung können Sie ebenfalls die Farbe der aktuellen Fraktalkomponente bestimmen. In diesem Fall jedoch für jeden Farbkanal und den Alphakanal (schwarz angezeigt) getrennt.
Farbton skalieren mit
Wert skalieren mit
Wenn Sie viele verschiedene Fraktale mit verschiedenen Farben haben, werden die Farben ineinander übergeblendet. Daher wird ein Fraktal, auch wenn Sie es mit reinem Rot eingestellt haben, möglicherweise verfärbt. Mit diesen beiden Eigenschaften können Sie die Farbstärke (Dominanz) der aktuellen Fraktalkomponente einstellen. Hierzu stehen Ihnen je ein Schieberegler und ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung erfolgt im Bereich von 0,0 bis 1,0.
Sonstige
Relative Wahrscheinlichkeit
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Einfluss und die Auswirkungen einer bestimmten Fraktalkomponente auf das gesamte Fraktal einstellen. Hierzu stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein zugeordnetes Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann im Bereich von 0,0 bis 5,0 vorgenommen werden.
Kurzanleitung
Das Filter
Viele natürliche Formen, besonders bei Pflanzen, sind fraktal aufgebaut. Dies bedeutet, dass sich eine bestimmte Form immerfort bis in das kleinste Detail wiederholt. Sie können die Form eines Blattes oder Zweiges sehr leicht mit Hilfe von vier (oder mehr) Fraktalen nachbilden. Drei Fraktale bilden dabei die Spitze und die Seiten des Blattes, während das vierte den Stiel bildet.
Zur Vorbereitung erzeugen Sie zunächst mittels
Rufen Sie das Filter
Kurzanleitung Schritt 2
Drehen Sie die Dreiecke 2 und 3. Versuchen Sie diese möglichst gleich groß zu machen.
Um das Blatt symmetrisch zu machen, stellen Sie das untere Dreieck so ein, dass es leicht nach links zeigt. Ebenso sollte das rechte Dreieck leicht nach rechts zeigen.
Fügen Sie durch Betätigen der Schaltfläche
Kurzanleitung Schritt 3
Fügen Sie eine vierte Komponente hinzu. Dann dehnen, skalieren und verschieben Sie es wie im Bild ersichtlich.
Sie werden noch einige kleine Korrekturen vornehmen müssen, um das Bild einem Blatt noch ähnlicher erscheinen zu lassen. Vergrößern Sie zunächst die Größe des oberen Dreiecks, bis es dick und einem Blatt ähnlich erscheint. Stellen Sie alle Fraktale ein, bis Sie mit dem Ergebnis zufrieden sind. Wählen Sie
Kurzanleitung Schritt 4
Vergrößern Sie die Komponente 1, arrangieren Sie die anderen Komponenten passend, wählen Sie alle Komponenten aus, drehen und dehnen Sie diese.
Der letzte Schritt besteht in der Zuweisung der Farben zu den Komponenten. Aktivieren Sie den Reiter
Kurzanleitung Schritt 5
Weisen Sie der Komponente 4 einen Braunton und den anderen Komponenten Grünschattierungen zu.
Klicken sie auf
OK
CHECK
OK
OK
Gitter
Gitter
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter zeichnet ein Gitter in das Bild. Die Breite, der Abstand, der Versatz und vieles andere lassen sich einstellen. Standardmäßig werden die Linien in der aktiven Vordergrundfarbe gezeichnet. (Mit Hilfe dieses Plugins wurden Beispielbilder für einige andere Plugins erstellt.)
Wenn Sie die Breite der Linien auf 0 einstellen, werden nur die Schnittpunkte als Kreuze eingezeichnet.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Einige der Eigenschaften des Filters sind miteinander verbunden. Dies können Sie an den Kettensymbolen erkennen. Wenn Sie eine solche Eigenschaft neu einstellen, wird auch der Wert der verbundenen Eigenschaft angepasst. Sie können die Verbindungen durch einen Klick auf das Kettensymbol auflösen.
Zusätzlich können Sie für einige der Eigenschaften die Maßeinheit auswählen, in der Sie den Wert einstellen möchten. Die Auswahl erfolgt über ein Klappmenü.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Breite der Linien einstellen, aus denen das Gitter gezeichnet wird. Verschiedene Eingabefelder ermöglichen Ihnen, die Einstellung getrennt nach horizontalen, vertikalen und Schnittlinien vorzunehmen.
Abstand
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Abstände zwischen den Linien einstellen. Hierzu stehen jeweils für die horizontalen, die vertikalen und die Abstände in den Schnittpunkten Eingabefelder zur Verfügung. Bei den Schnittpunkten bestimmt der Wert die Größe des zentralen Schnittpunktes, welcher nicht gefärbt wird.
Versatz
Mit dieser Einstellung können Sie das Gitter in Bezug auf die obere linke Ecke verschieben. Für die Schnittpunkte bestimmt die Eigenschaft die Länge des Bereiches, in denen der Schnittpunkt gezeichnet wird. Zur Einstellung der Werte stehen Ihnen Eingabefelder zur Verfügung.
Farbwähler
Unterhalb der Eingabefelder steht Ihnen für jeden Bereich eine Schaltfläche zur Farbauswahl zur Verfügung. Mit ihrer Hilfe können Sie für jeden Bereich des Gitters (horizontale und vertikale Linien sowie die Schnittpunkte) eine eigene Zeichenfarbe einstellen.
Fraktalparameter
OK
CHECK
Gfig
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter, welches schon fast den Charakter eines Werkzeuges hat, haben Sie die Möglichkeit, verschiedene geometrische Figuren zu erzeugen und in das Bild einzufügen. Hierzu steht eine komplexe Oberfläche bereit, mit deren Hilfe Sie die verschiedenen Operationen ausführen können.
Die durch dieses Filter dem Bild hinzugefügten Elemente werden auf einer eigenen Ebene eingefügt. Dies bedeutet, dass das Bild selbst unverändert bleibt, alle Änderungen erfolgen auf einer neu erzeugten Ebene.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Der Vorschaubereich (mit horizontalem und vertikalem Lineal) links im Hauptfenster ist tatsächlich Ihr Arbeitsbereich, wo Sie Ihre Figuren einfügen.
Sie können Figuren mit den Gfig-Werkzeugen (
Die Gfig-Werkzeugleiste
Am obere Rand des Dialogfensters finden Sie eine Funktionsleiste. Diese beinhaltet verschiedene Werkzeuge zum Zeichnen und Verwalten von Objekten.
Funktionen zum Zeichnen von Objekten
In diesem Bereich der Funktionsleiste finden Sie verschiedene Funktionen zum Zeichnen von Funktionen. Diese lassen sich durch Anklicken der Schaltflächen aktivieren. Im Einzelnen stehen Ihnen folgende Funktionen zur Verfügung:
Linie erstellen
Mit diesem Werkzeug können Sie Linien zeichnen. Hierzu klicken Sie einfach in die Zeichenfläche, um den Startpunkt zu bestimmen. Halten Sie die
Rechteck erstellen
Mit diesem Werkzeug können Sie Rechtecke zeichnen. Hierzu klicken Sie zunächst in die Zeichenfläche, um den Startpunkt zu bestimmen. Halten Sie die
Kreis erstellen
Mit diesem Werkzeug können Sie Kreise zeichnen. Hierzu klicken Sie einfach in die Zeichenfläche, um den Mittelpunkt zu bestimmen. Ziehen Sie dann einfach bei gedrückter
Ellipse erstellen
Mit diesem Werkzeug können Sie Ellipsen zeichnen. Hierzu klicken Sie einfach in die Zeichenfläche, um den Mittelpunkt zu bestimmen. Ziehen Sie dann einfach bei gedrückter
Bogen erstellen
Mit diesem Werkzeug können Sie Bögen zeichnen. Hierzu klicken Sie einfach in der Zeichenfläche den gewünschten Startpunkt an. Nun klicken Sie sie erneut, um einen weiteren Punkt des Bogens zu bestimmen. Beim dritten Klick werden alle drei Punkte durch einen Bogen verbunden.
Reguläres Polygon erstellen
Mit diesem Werkzeug können Sie sehr einfach regelmäßige Vielecke erzeugen. Hierzu stellen Sie in den
Stern erstellen
Mit diesem Werkzeug können Sie sehr einfach Sterne erzeugen. Hierzu stellen Sie in den
Spirale erstellen
Mit diesem Werkzeug können Sie sehr einfach Spiralen erzeugen. Hierzu stellen Sie in den
Bezier-Kurve erstellen
Mit diesem Werkzeug können Sie sehr einfach Beacute;zier-Kurven erstellen. Hierzu klicken Sie einfach in die Zeichenfläche, um den Startpunkt und die weiteren Punkte festzulegen, durch welche die Kurve führen soll. Um die Erzeugung von Punkten abzuschließen, halten Sie bei der Erzeugung des letzten Punktes die
Funktionen zum Zeichnen von Objekten
In diesem Bereich der Funktionsleiste finden Sie verschiedene Funktionen zum Bearbeiten von Objekten. Diese lassen sich durch Anklicken der Schaltflächen aktivieren. Im Einzelnen stehen Ihnen folgende Funktionen zur Verfügung:
Objekt bewegen
Mit dieser Funktion können Sie das aktive Objekt verschieben. Aktivieren Sie hierzu das zu verschiebende Objekt zunächst, indem Sie auf einen der Ankerpunkte des gewünschten Objektes klicken. Dann können Sie dieses beliebig verschieben.
Einzelnen Punkt bewegen
Mit dieser Funktion können Sie einzelne Kontrollpunkte der Objekte verschieben und damit deren Form nachträglich korrigieren. Hierzu aktivieren Sie zunächst den Punkt, welchen Sie verschieben wollen, indem Sie diesen anklicken. Den aktivierten Punkt erkennen Sie an seiner weißen Färbung. Hiernach können Sie den Punkt beliebig verschieben.
Objekt kopieren
Mit dieser Funktion können Sie Objekte duplizieren. Klicken Sie hierzu einfach einen der Kontrollpunkte des Objektes an und ziehen Sie diesen an die Stelle an der die Kopie des Objektes erstellt werden soll.
Objekt löschen
Mit dieser Funktion können Sie sehr einfach Objekte löschen. Hierzu klicken Sie einfach in einen der Kontrollpunkte des zu löschenden Objektes.
Objekt auswählen
Mit dieser Funktion können Sie Objekte durch einen Klick in einen seiner Kontrollpunkte aktivieren.
Funktionen zum Ausrichten von Objekten
In diesem Bereich der Funktionsleiste finden Sie verschiedene Funktionen zum Ausrichten von Objekten. Mit diesen Funktionen können Sie festlegen, wie die Objekte übereinander liegen. Im Einzelnen stehen Ihnen folgende Funktionen zur Verfügung:
Auf (Ausgewähltes Objekt anheben)
Ab (Ausgewähltes Objekt absenken)
Mit diesen Funktionen können Sie das ausgewählte Objekt eine Stufe nach oben oder unten schieben.
Oben
Unten
Mit diesen Funktionen können Sie das ausgewählte Objekt auf die oberste oder unterste Stufe schieben.
Funktionen zur Anzeige von Objekten
Zurück
Vorwärts
Mit diesen Funktionen können Sie durch die Objekte blättern. Es wird jeweils das vorherige oder nachfolgende Objekt angezeigt.
Alle Objekte zeigen
Mit dieser Funktion können Sie alle Objekte wieder anzeigen.
Falls wegen der Fenstergröße nicht alle Symbole in der Werkzeugleiste sichtbar sind, gibt es ein einfaches Klappmenü mit den fehlenden Funktionen.
Das Gfig-Hauptfenster
Objektdetails
Die
Werkzeugoptionen
Falls das gewählte Werkzeug über Optionen (wie etwa die Anzahl der Seiten) verfügt, können Sie diese hier ändern.
Nachziehen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, wird für das Objekt ein Strich gezeichnet. Dessen Farbe und Gestalt können Sie mit Hilfe der
Füllung
Mit Hilfe dieses Klappmenüs können Sie einstellen, ob und wie das aktive Objekt gefüllt werden soll. Sie können wahlweise gar nicht, mit einer Farbe, einem Muster oder einem Verlauf füllen.
Gitter anzeigen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird im Zeichenbereich ein Gitter zur Orientierung angezeigt.
Am Gitter ausrichten
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, werden die Objekte am Gitter ausgerichtet.
Bild anzeigen
Wenn Sie diese Eigenschaft aktiviert haben, wird im Zeichenbereich das aktuelle Bild als Hintergrund angezeigt. Falls nicht, zeichnen Sie auf einer weißen Fläche. Außerdem werden in diesem Fall die Farbe und Gestalt der Striche und die Füllung nicht angezeigt.
OK
CHECK
CHECK
CHECK
OK
CHECK
Fraktal-Explorer
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Das Fenster des Fraktal-Explorere enthält zwei Bereiche: links ist der Vorschaubereich mit der Möglichkeit zur Vergrößerung und Verkleinerung, rechts sind die Haupteigenschaften in Reitern organisiert: Parameter, Farben und Fraktale.
Echtzeitvorschau
Dieses Filter stellt Ihnen eine kleines Vorschaufenster zur Verfügung, in dem Sie die Wirkung der aktuellen Einstellungen der Filtereigenschaften ansehen können, ohne das Filter bereits direkt auf das Bild angewendet zu haben. Da der Rechenaufwand zur Erzeugung des Vorschaubildes sehr hoch sein kann, haben Sie die Möglichkeit, die automatische Erstellung der Vorschau mit der Eigenschaft
Wenn Sie mit dem Mauszeiger in die Vorschau klicken, können Sie ein Rechteck aufziehen, das dann vergrößert wird.
Vergrößerung
In diesem Bereich stehen Ihnen verschiedene Schaltflächen zur Verfügung. Diese können Sie benutzen, um das Fraktal heran- oder herauszuzoomen, den letzten Bearbeitungsschritt rückgängig zu machen oder zu wiederholen.
Parameter
Eigenschaften für das Filter
Dieser Reiter enthält Eigenschaften, mit denen Sie festlegen können, wie das Fraktal berechnet wird und welcher Fraktaltyp verwendet werden soll.
Fraktalparameter
Mit diesen Eigenschaften können Sie die Berechnung des Fraktales, also den Ausschnitt und die Berechnungstiefe einstellen.
Links
Rechts
Mit diesen vier Eigenschaften legen Sie den Ausschnitt fest, für den das Fraktal berechnet werden soll. Die Einstellung kann jeweils über einen Schieberegler, oder ein Eingabefeld im Bereich von -3,0 bis 3,0 vorgenommen werden.
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Berechnungstiefe einstellen. Die Einstellung kann über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von 0,0 bis 1000,0 vorgenommen werden. Je höher der Wert ist, umso detaillierter wird das Fraktal berechnet, allerdings steigt damit natürlich auch der Aufwand zur Berechnung, und die Details sind im Bild sowieso nur bis zu einem bestimmten Grad erkennbar.
CX
CY
Mit diesen Eigenschaften können Sie den Aspekt des Fraktals in horizontaler beziehungsweise vertikaler Richtung beeinflussen. Die Einstellung erfolgt über einen Schieberegler oder das zugeordnete Eingabefeld im Bereich von -2,5 bis 2,5. Bitte beachten Sie, dass diese Eigenschaften bei Fraktalen vom Typ
Rücksetzen
Mit diesen Schaltflächen können Sie die aktuellen Einstellungen in eine Datei speichern, die Einstellungen aus einer Datei wiederherstellen und die Einstellungen auf die Vorgabe-Einstellungen zurücksetzen.
Fraktaltyp
Mit dieser Eigenschaft legen Sie fest, von welchem Typ das Fraktal sein soll. Es stehen alle gängigen Fraktaltypen wie
Eigenschaften für das Filter
Dieser Reiter enthält Eigenschaften, mit denen Sie festlegen können, wie das Fraktal eingefärbt wird.
Anzahl der Farben
Anzahl der Farben
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, wie viele Farben das Filter verwendet, um das Fraktal darzustellen. Sie können diese Eigenschaft mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von 2 bis 8192 vornehmen.
loglog-Glättung verwenden
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das Filter eine mögliche Streifenbildung in den Fraktalen vermindern. Die Farbverläufe wirken hierdurch wesentlich weicher.
Beispiel für Loglog-Glättung
Farbdichte
Rot
Grün
Blau
Mit diesen Eigenschaften können die Farbdichte einstellen. Hierzu stehen Ihnen Schieberegler und Eingabefelder zur Verfügung, um die Einstellung im Bereich von 0,0 bis 1,0 vorzunehmen.
Farbfunktion
Mit dieser Eigenschaft können Sie für jeden der drei Farbkanäle
Sinus
In dieser Einstellung wird der Farbauftrag durch die Sinusfunktion moduliert.
Kosinus
In dieser Einstellung wird der Farbauftrag durch die Kosinusfunktion moduliert. Diese ähnelt der Sinusfunktion stark, ist aber gegen diese Verschoben, was im Bild zu interessanten Farbverläufen führt.
Keine
In dieser Einstellung wird der Farbauftrag nicht moduliert und linear aufgetragen. Diese führt dazu, dass jedem Funktionswert des Fraktals genau ein Farbwert zugewiesen wird. Dadurch entsteht ein gleichmäßiger Verlauf.
Inversion
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, werden die Werte der Funktion umgekehrt. Bitte beachten Sie, dass hierdurch auch die Schieberegler zur Einstellung der Farbdichte scheinbar falsch herum wirken.
Farbmodus
Mit dieser Eigenschaft können Sie einstellen, woher das Filter die zur Färbung des Fraktals nötigen Farbwerte nehmen soll.
Wie oben angegeben
In dieser Einstellung werden Farbwerte so verwendet, wie Sie diese in den Eigenschaften
Den aktiven Farbverlauf auf das endgültige Bild anwenden
In dieser Einstellung wird der aktuelle Farbverlauf zur Färbung des Fraktals verwendet. Sie können diesen durch einen Klick auf die
Fraktale
Eigenschaften für das Filter
Dieser Reiter enthält eine umfangreiche Liste von gespeicherten Filtereinstellungen, welche Sie als Vorlage für eigene Einstellungen verwenden können. Mit einem Klick auf einen der Einträge der Liste werden die vorgegeben Filtereigenschaften aktiviert.
Wenn Sie Ihre Arbeit beendet und gespeichert haben, können Sie die Liste mit einem Klick auf die gleichnamige Schaltfläche
OK
OK
Nebel
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Diese Filter fügt eine neue Ebene mit einige Wolken hinzu, die wie Nebel oder Rauch aussehen.
Das Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Unter den wenigen Filtereigenschaften ist lediglich
Ebenenname
Der Name der Ebene. Sie können ihn nachträglich im
Nebelfarbe
Standardmäßig eine Art von Sandbraun (240, 180, 70). Klicken Sie auf den Farbschalter, um die Farbe zu ändern, falls Sie glauben, das dies nicht die natürliche Nebelfarbe ist.
Dies ist tatsächlich die gleichnamige Eigenschaft des
Deckkraft
Die Deckkraft der Ebene. Sie können sie auch nachträglich im
OK
OK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
Flammen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Mit diesem Filter können Sie bemerkenswerte, zufällige fraktale Muster erzeugen. Sie können diese Fraktale auf ähnliche Weise steuern wie im Filter
Es hat sich leider gezeigt, dass dieses Filter für große Bilder nicht korrekt funktioniert. Dieses Problem kann wohl nur der Entwickler beheben, der jedoch im Moment nicht sehr aktiv am Plugin arbeitet. Genaue Größenangaben gibt es nicht, jedoch funktionierte das Plugin in einem kleinen Test bei 1024x768 Pixeln noch, während es bei 2500x2500 Pixeln bereits den Dienst versagte.
Dieses Plugin wurde 1997 von Scott Draves programmiert. Er hält auch das Copyright dafür. Eine beschreibende Seite für das Plugin sowie den implementierten Algorithmus finden Sie im Internet
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Im Hauptfenster legen Sie die Einstellungen fürs Rendern und für die Kamera fest. Die ersten drei Rendern-Eigenschaften sind Helligkeit, Kontrast und Gamma. Das Ergebnis dieser Einstellungen können Sie im Vorschaufenster sehen. Grundsätzlich ist es am besten, es bei den Voreinstellungen zu belassen, und das gerenderte Bild später zu korrigieren (Menü
Die anderen drei Eigenschaften betreffen den Renderingprozess und verändern die Vorschau nicht. Die
Bearbeiten
Beim Betätigung dieser Schaltfläche öffnet sich der Dialog
Flamme bearbeiten
Der Dialog zeigt 9 verschiedene Fenster. Das in der Mitte dargestellte Muster ist das aktuelle Muster, und die 8 umgebenden Fenster enthalten zufällige Variationen dieses Musters. Ein Klick auf das mittlere Bild erzeugt 8 neue Variationen, wobei dieser Prozess durch die
Mit dieser Schaltfläche können Sie eine zuvor gespeicherte Filtereinstellung aus einer Datei laden.
Mit dieser Schaltfläche können Sie die aktuellen Einstellungen des Filters in eine Datei speichern, um Sie später wieder zu verwenden.
Rendern
Helligkeit
Mit dieser Eigenschaft steuern Sie die Helligkeit der Flamme. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugehörigen Eingabefeldes im Bereich von 0,0 (dunkel) bis 5,0 (hell) vornehmen.
Kontrast
Mit dieser Eigenschaft steuern Sie den Kontrast der Flamme. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugehörigen Eingabefeldes im Bereich von 0,0 bis 5,0 vornehmen.
Gamma
Mit dieser Eigenschaft steuern Sie den Gammawert der Flamme. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugehörigen Eingabefeldes im Bereich von 1,0 bis 5,0 vornehmen.
Stichprobendichte
Mit dieser Eigenschaft steuern Sie die Stichprobendichte der Flamme. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugehörigen Eingabefeldes im Bereich von 0,1 bis 20,0 vornehmen.
Räumliche Hochrechnung
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Räumliche Hochrechnung der Flamme einstellen. Die Einstellung können Sie mit Hilfe eines Schiebereglers oder des zugehörigen Eingabefeldes im Bereich von 1 bis 4 vornehmen.
Räumlicher Filterradius
Farbpalette
Mit dieser Eigenschaft haben Sie die Möglichkeit, mittels eines Klappmenüs eine Farbpalette auszuwählen, mit der die Flamme gefüllt wird:
Eigener Farbverlauf.
Verschiedene verfügbare Farbpaletten.
Die Farben eines der Bilder, die aktuell in
Kamera
Diese Eigenschaft erlaubt es Ihnen, das Muster der Flamme beliebig zu vergrößern oder zu verkleinern. Die Einstellung können Sie mittels eines Schiebereglers oder des zugeordneten Eingabefeldes im Bereich von -4,0 bis 4,0 vornehmen.
Diese Eigenschaften erlauben es Ihnen, das Flammenmuster in horizontaler und vertikaler Richtung zu verschieben. Hierzu stehen Ihnen Schieberegler und Eingabefelder zur Verfügung. Die Einstellung erfolgt im Bereich von -2,0 bis 2,0.
OK
OK
CHECK
Beugungsmuster
Beugungsmuster
Beugungsmuster (Filter)
Zwei Beispiele für das Filter
Mit diesem Filter können Sie Texturen erstellen, die Beugungs- oder Interferenzmuster beinhalten. Sie können Frequenz, Ränder und Kantenschärfe für jeden RGB-Kanal einstellen. Außerdem können Sie Helligkeit, Streuung und Polarisation beeinflussen.
Dieses Filter ist sehr nützlich, wenn Sie verschlungene Muster erstellen wollen. Es ist perfekt, wenn es gilt, psychedelische, Batik-ähnliche Muster zu erzeugen, oder um Muster in farbigem Glas (wie in Kirchenfenstern) zu imitieren.
Offensichtlich simuliert das Filter die physikalischen Effekte, die auftreten, wenn Licht auf eine Kante trifft. Leider haben die Entwickler des Filters keine ausführliche Dokumentation über die Theorie und die Eigenschaften des Filters hinterlassen. Empfehlenswert ist es, mit den Einstellungen ein bisschen herumzuspielen und das Filter einfach auszuprobieren.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
OK
Differenz-Wolken
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Das Kommando
Bevor die Ebenen vereint werden, öffnet sich das Dialogfenster des Filters
Wenn das Bild im Modus
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Dieses Filter hat keine Eigenschaften. Es verfügt daher auch über kein eigenes Dialogfenster, allerdings öffnet es den Dialog des Filters
OK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CHECK
CML-Explorer
Anwendungsbeispiel für das Filter

Dieses Filter ist sozusagen der Ferrari unter den Filtern, mit denen Sie Texturen erzeugen können. Es ist außerordentlich leistungsfähig, aber dafür auch sehr komplex. Der Name CML-Explorer basiert auf der englischen Bezeichnung
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Allgemeine Eigenschaften
Die Eigenschaften des Filters sind in die verschiedenen Reiter
Dieses Filter stellt Ihnen eine kleines Vorschaufenster zur Verfügung, in dem Sie die Wirkung der aktuellen Einstellungen der Filtereigenschaften ansehen können, ohne das Filter bereits direkt auf das Bild angewendet zu haben.
Neue Anfangszahl
Feste Anfangszahl
Zufällige Anfangszahl
Der Zufall spielt bei der Erzeugung des Musters durch das Filter eine große Rolle. Mit diesen Schaltflächen können Sie beeinflussen, wie die benötigten Zufallszahlen ermittelt werden. Durch einen Klick auf die Schaltfläche
Mit diesen beiden Schaltflächen haben Sie die Möglichkeit, die Einstellungen des Filters in eine Datei zu speichern und später wiederzuverwenden.
Eigenschaften für das Filter
Farbton
Das Filter arbeitet auf den Komponenten des
Funktionstyp
Mit dieser Eigenschaft können Sie den Typ der Funktion, welcher auf die Farbtöne der aktuellen Ebene angewandt wird, aus einem Klappmenü auswählen. Die möglichen Einstellungen umfassen:
Werte des Bildes beibehalten
In dieser Einstellung bleibt die Komponente
Ersten Wert beibehalten
In dieser Einstellung wird die Ausgangsfarbe auf den Standardwert (Cyan) gesetzt.
Parameter k einsetzen
In dieser Einstellung wird der Parameter
Verschiedene f(k)
Siehe oben,
Deltafunktion
Deltafunktion schrittweise
?
sin^p-basierte Funktion
sin^p schrittweise
In diesen Einstellungen werden weiche, wellenartige Muster erzeugt.
Zusammensetzung
Die einzelnen Einstellungen in ihren Auswirkungen zu beschreiben, würde ein eigenes Buch füllen. Daher sind Sie zum Experimentieren aufgerufen.
Sonstige Anordnung
Auch für diese Eigenschaft gilt, dass die einzelnen Einstellungen in ihren Auswirkungen zu beschreiben ein eigenes Buch füllen würde.
Zyklische Reichweite verwenden
Änderungsrate
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Änderungsrate festlegen. Um die Einstellung vorzunehmen, stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Sie können Werte im Bereich von 0,0 bis 1,0 einstellen. Ein niedriger Wert führt eher zu gestreiften, ein höherer eher zu runden Mustern.
Umgebungsempfindlichkeit
Mit dieser Eigenschaft können Sie Umgebungsempfindlichkeit festlegen. Um die Einstellung vorzunehmen stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Sie können Werte im Bereich von 0,0 bis 1,0 einstellen.
Diffusionsentfernung
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Richtung und die Größe der Muster beeinflussen. Um die Einstellung vorzunehmen, stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Sie können Werte im Bereich von 2 bis 10 einstellen.
Anzahl der Unterbereiche
Mit dieser Eigenschaft können Sie die einstellen, wie komplex das Muster sein wird. Um die Einstellung vorzunehmen, stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Sie können Werte im Bereich von 1 bis 10 einstellen.
Exponenten-Faktor (p)
Mit dieser Eigenschaft können Sie die
Parameter k
Mit dieser Eigenschaft können Sie die
Untere Grenze
Mit dieser Eigenschaft können Sie die untere Grenze der Farbtöne einstellen, die in die Berechnungen des Filters einbezogen werden. Um die Einstellung vorzunehmen, stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Sie können Werte im Bereich von 0,0 bis 1,0 einstellen.
Obere Grenze
Mit dieser Eigenschaft können Sie die obere Grenze der Farbtöne einstellen, die in die Berechnungen des Filters einbezogen werden. Um die Einstellung vorzunehmen, stehen Ihnen ein Schieberegler sowie ein Eingabefeld zur Verfügung. Sie können Werte im Bereich von 0,0 bis 1,0 einstellen.
Den Graphen mit diesen Einstellungen zeichnen
Durch Betätigung dieser Schaltfläche öffnet sich ein Fenster, in welchem der Funktionsgraph der aktuellen Einstellungen für die Komponente
Funktionsgraph der aktuellen Einstellungen
Eigenschaften für das Filter
Sättigung
In diesem Reiter können Sie die Eigenschaften einstellen, welche festlegen, wie das Filter die Sättigungskomponente des
Die Eigenschaften und Einstellmöglichkeiten entsprechen den für den Reiter
Eigenschaften für das Filter
Wert
In diesem Reiter können Sie die Eigenschaften einstellen, welche festlegen, wie das Filter den Wert (Helligkeit) des
Eigenschaften (Erweitert) für das Filter
Erweitert
In diesem Reiter sind die
Kanalempfindlichkeit
Mutationsrate
Mutationsentfernung
Eigenschaften für das Filter
Andere
In diesem Reiter sind weitere Eigenschaften enthalten, welche den Bildausschnitt und die Zufallssteuerung betreffen.
Anfangswert
Zoomfaktor
AnfangsversatzFrom Seed
Anfangszahl für Zufallszahlen
Eigenschaften für das Filter
Sonstige Optionen
In diesem Reiter sind verschiedene Eigenschaften zusammengefasst, welche das Kopieren von Einstellungen sowie Öffnungseinstellungen betreffen.
Einstellungen kopieren
Diesen Bereich können Sie nutzen, um die doch recht komplexen Einstellungen, welche Sie für einen der Kanäle (Farbton, Sättigung, Wert) vorgenommen haben, für einen anderen Kanal zu übernehmen. Hierzu stehen Ihnen zwei Klappmenüs zur Verfügung, in denen Sie auswählen von wo, nach wo Sie die Einstellungen kopieren möchten.
Selektive Öffnungseinstellungen
Sie können mit Hilfe der Schaltfläche
OK
CHECK
Platine
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Das Kommando
Der Filtereffekt scheint wegen einiger Einschränkungen des Labyrinths am besten mit Auswahlen zu funktionieren, die eine etwas unregelmäßigere Form haben.Wenn das Muster mit einem geeigneten Farbverlauf gefüllt wird, sieht es sogar noch besser aus.
Das Filter erstellt ein Graustufenbild im
Das resultierende Bild hängt – von der Größe abgesehen – nicht vom Originalbild ab.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Ölfilmmaskengröße
Diese Eigenschaft bestimmt die Größe des Pinsels, den das
Startwert
Sie können den Startwert für den Zufallszahlengenerator (standardmäßig 3) auf einen beliebigen Wert zwischen 1 und 3000000 festlegen.
Kein Hintergrund (nur für separate Ebene)
Falls diese Eigenschaft aktiviert ist (standardmäßig ist sie es nicht), werden dunkle Bereiche des Musters transparent, so dass das Originalbild durch diese Löcher durchschimmert. Diese Eigenschaft ist nur in Kombination mit aktivierter Eigenschaft
Wenn das Filter auf eine Auswahl angewendet wird, bleibt die Auswahl erhalten, falls diese Eigenschaft aktiviert ist. Dies ist in der Voreinstellung der Fall.
Falls diese Eigenschaft nicht aktiviert ist, wird die erzeugte Textur direkt auf die aktive Ebene gemalt. In der Voreinstellung ist die Eigenschaft aktiviert und das Filter erstellt eine neue Ebene für die Textur.
Den Platineneffekt erzeugen
Der Filtereffekt wird folgendermaßen erreicht:
Erstellen Sie ein
Ölen Sie das Labyrinth mit Hilfe des Filters
Wenden Sie eine einfache
Schließlich
OK
OK
CHECK
Schachbrett
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Schachbrett mit
Dieses Filter ist erzeugt ein Schachbrettmuster, welches den Inhalt der aktuellen Ebene ersetzt. Die Farben, mit denen das Muster gestaltet wird, sind die aktuellen Vorder- und Hintergrundfarbe.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Mit dieser Eigenschaft können Sie die Größe der Felder des Schachbrettmusters einstellen. Hierzu steht Ihnen ein Eingabefeld zur Verfügung. Die Einstellung kann in verschiedenen Maßeinheiten vorgenommen werden, welche Sie in einem Klappmenü auswählen.
Psychobilly
Wenn Sie diese Eigenschaft aktivieren, wird das Schachbrettmuster an den Rändern verzerrt, so dass ein interessanter Kisseneffekt entsteht.
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Inzwischen verfügt