# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Warnung: Zeilen-Nummern-Überlauf
fehlendes schliessendes `"'
kann `%s' nicht öffnen
Unbekannte Variable »%s«
Variablen-Namen erwartet
Variable `%s' ist schon definiert
`=' erwartet nach dem Variablen-Namen
Wert in Anführungszeichen nach `=' erwartet
ungültiger Wert `%s' von PRUNE_BIND_MOUNTS
Unerwartete Daten nach dem Variablen-Wert
E/A-Lese-Fehler `%s'
Benutzung: updatedb [OPTION]...
Aktualisiert eine mlocate-Datenbank.

 -f, --add-prunefs FS lässt Dateisystem FS aus
 -n, --add-prunenames NAMEN lässt NAMEN aus
 -e, --add-prunepaths PFADE lässt PfADE aus
 -U, --database-root PATH das Unterverzeichnis, um die Datenbank zu speichern (Standard "/")
 -h, --help zeigt diese Hilfe
 -o, --output FILE Datenbank FILE wird aktualisiert (Standard
 `%s')
 --prune-bind-mounts FLAG lässt 'bind mounts' aus (Standard "no")
 --prunefs FS lässt Dateisystem FS beim Aktualisieren aus
 --prunepaths PFADE lässt PFADE beim Aktualisieren aus
 -l, --require-visibility FLAG überprüft Sichtbarkeit vor Aufnahme in die Datenbank
 (Standard "yes")
 -v, --verbose zeigt Pfade von gefundenen Dateien
 -V, --version zeigt Versionsinformationen an

Die Konfigurationseinstellungen werden gelesen aus
`%s'.
Fehlerberichte an %s.
kann aktuelles Arbeitsverzeichnis nicht bestimmen
--%s wird frühere Befehlszeilen-Argumente überschreiben
ungültiger Wert `%s' von --%s
--%s zweimal angegeben
Copyright (C) 2007 Red Hat, Inc. Alle Rechte vorbehalten.
Diese Software ist unter GPL v.2. veröffentlicht

Dieses Programm wird unter Ausschluss vom Gewährleistung und Garantie bereitgestellt, soweit dies durch Gesetze ermöglicht wird.
unerwarteter Operator auf der Befehlszeile
`%s' scheint keine mlocate-Datenbank zu sein
`%s' hat unbekannte Version %u
`%s' hat eine unbekannte Sichtbarkeitsmarkierung %u
unerwartetes EOF gelesen `%s'
E/A-Fehler bei Suche in `%s'
Datenbank %s:
ungültiger leerer Verzeichnisname in `%s'
Dateinamen-Länge %zu in `%s' ist zu lang
Benutzung: locate [OPTION]... [ZEICHENKETTE]...
Sucht nach Einträgen in einer mlocate-Datenbank.

 -A, --all zeigt nur Einträge mit allen gesuchten Zeichenketten
 -b, --basename sucht nur im Dateinamen nach dem Muster
 -c, --count zeigt nur die Anzahl der gefundenen Einträge an
 -d, --database DBPFAD benutzt DBPFAD anstatt der Standard-Datenbank (die da wäre
 %s)
 -e, --existing zeigt nur Einträge von jetzt existierenden Dateien
 -L, --follow folgt symbolischen Links, wenn Dateiexistenz überprüft wird
 (Standard)
 -h, --help zeige diese Hilfe
 -i, --ignore-case ignoriert Groß-, Kleinschreibung bei der Suche nach Einträgen
 -l, --limit, -n ANZAHL zeigt nur ANZAHL Einträge an
 -m, --mmap ignoriert, nur für Abwärtskompatibilität
 -P, --nofollow, -H folgt nicht den symbolischen Links, wenn Dateiexistenz überprüft wird
 -0, --null trennt Einträge mit ASCII NUL in der Ausgabe
 -S, --statistics sucht nicht nach Einträgen, zeigt Statistiken über jede
 benutzte Datenbank an
 -q, --quiet zeigt keine Fehlermeldungen beim Lesen der Datenbank an
 -r, --regexp REGEXP sucht nach dem regulären Ausdruck REGEXP anstatt der Zeichenfolge
 --regex die Zeichenfolge ist ein erweiterter regulärer Ausdruck
 -s, --stdio ignoriert, nur für Abwärtskompatibilität
 -V, --version zeigt Versionsinformationen
 -w, --wholename sucht im ganzen Pfad-Namen (Standard)
Argumente müssen bei --%s Optionen sein
Kein Suchmuster angegeben
ungültiger regulärer Ausdruck `%s': %s
kann Zugriffsrechte nicht abgeben
kann nicht zwei Datenbanken von der Standard-Eingabe lesen
kann stat () `%s' nicht durchführen
E/A-Fehler während des Schreibens auf Standard-Ausgabe
Dateinamen-Länge %zu ist zu lange
Dateisystem-Fehler: Dateinamen mit Nulllänge im Verzeichnis %s
kann temporäre Datei für `%s' nicht öffnen
Konfiguration ist zu lang
Gruppe »%s« kann nicht gefunden werden
kann Dateigruppe von `%s' zu `%s' nicht ändern
kann Berechtigungen von Datei `%s' nicht ändern
`%s' ist blockiert (wahrscheinlich durch ein früheres updatedb)
kann `%s' nicht blockieren
kann Verzeichnis nicht auf `%s' ändern
E/A-Fehler während des Schreibens auf `%s'
Fehler beim Ersetzen von »%s«