# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Vollbild
Ei_nstellungen
_Hilfe
_Info
_Beenden
Fotomodus
Foto
Videomodus
Video
Serienaufnahmemodus
Serienaufnahme
Ein Foto mit der Web-Kamera aufnehmen
Zur vorherigen Seite der Effekte wechseln
Effekte
_Effekte
Zur nächsten Seite der Effekte wechseln
Den Vollbildschirmmodus verlassen und zum Fensterbetrieb zurückkehren
Einstellungen
Gerät
Fotoauflösung
Videoauflösung
Kamera
Helligkeit
Sättigung
Farbton
Kontrast
Bild
Verschluss
_Countdown
_Blitz auslösen
Serienaufnahmemodus
Anzahl der Fotos
Verzögerung zwischen den Fotos (Sekunden)
Aufnahme
S_chließen
Ein Foto aufnehmen
Cheese nutzt Ihre Kamera, um Fotos und Videos aufzunehmen, originelle Effekte anzuwenden und den Spaß mit anderen zu teilen.
Mehrere Fotos in schneller Abfolge aufnehmen mit der Serienaufnahme. Verwenden Sie den Countdown, um sich in Position zu bringen und auf den Blitz zu warten!
Unter der Haube nutzt Cheese GStreamer, um originelle Effekte auf die Fotos und Videos anzuwenden. Mit Cheese ist es einfach, Fotos von Ihnen, ihren Freunden, Haustieren oder was immer Sie möchten aufzunehmen und diese mit anderen zu teilen.
Cheese
Cheese Webcam-Automat
Ein Programm, um Bilder und Videos mit einer Webcam aufzunehmen und lustige grafische Effekte hinzuzufügen
Foto;Video;Webcam;
Countdown verwenden
Auf »wahr« setzen, um vor der Aufnahme eines Bildes rückwärts zu zählen
Countdown-Länge
Die Dauer des Countdowns vor der Aufnahme eines Fotos in Sekunden
Blitz vor der Aufnahme auslösen
Auf »wahr« setzen, um bei der Aufnahme eines Bildes einen Blitz auszulösen
Zeichenkette zur Bezeichnung des Kameragerätes
Der Pfad zum Geräteknoten, der auf die Kamera verweist, zum Beispiel /dev/video0
Zuletzt ausgewählter Effekt
Name des installierten Effekts, der zuletzt ausgewählt wurde
Foto-Breite
Die Breite des von der Kamera aufgenommenen Bildes in Pixel
Foto-Höhe
Die Höhe des von der Kamera aufgenommenen Bildes in Pixel
Video-Breite
Die Breite des von der Kamera aufgenommenen Videos in Pixel
Video-Höhe
Die Höhe des von der Kamera aufgenommenen Videos in Pixel
Bildhelligkeit
Passt die Helligkeit des von der Kamera kommenden Bildes an
Bildkontrast
Passt den Kontrast des von der Kamera kommenden Bildes an
Bildsättigung
Passt die Sättigung des von der Kamera kommenden Bildes an
Bildfarbton
Passt den Farbton des von der Kamera kommenden Bildes an
Video-Pfad
Legt den Pfad fest, wo die Videos gespeichert werden. Falls leer, wird »XDG_VIDEO/Webcam« stattdessen verwendet.
Foto-Pfad
Legt den Pfad fest, wo die Fotos gespeichert werden. Falls leer, wird »XDG_PHOTO/Webcam« stattdessen verwendet.
Verzögerung zwischen den Fotos im Serienaufnahmemodus
Die Verzögerung in Millisekunden zwischen den Aufnahmen der Fotos im Serienaufnahmemodus. Falls das Verzögerungsintervall kleiner ist als die Dauer des Countdowns, wird stattdessen die Dauer des Countdowns verwendet.
Anzahl der Fotos im Serienaufnahmemodus
Die Anzahl der Fotos in jedem Ablauf einer Serienaufnahme.
A_bbrechen
A_uswählen
Verschlussgeräusch
Ein _weiteres Foto aufnehmen
Ein oder mehrere GStreamer-Elemente fehlen:
Kein Gerät gefunden09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
Funktionen des Geräts werden nicht unterstützt
Gerät %s konnte zur Feststellung dessen Fähigkeiten nicht initialisiert werden
Unbekanntes Gerät
Abbrechbare Initialisierung wird nicht unterstützt
Im breiten Modus starten
Gerät welches als Kamera benutzt werden soll
GERÄT
Versionsinformationen anzeigen und beenden
Im Vollbildmodus starten
Daniel G. Siegel <dgsiegel\@gmail\.com>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>
Nathan-J. Hirschauer <nathanhirschauer\@verfriemelt\.org>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>

Launchpad Contributions:
 Andre Klapper https://launchpad.net/~a9016009
 Benjamin Steinwender https://launchpad.net/~b-u
 Ghenrik https://launchpad.net/~ghenrik-deactivatedaccount
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mariobl
 Michael Kanis https://launchpad.net/~mkanis
 Wolfgang Stöggl https://launchpad.net/~c72578
 nathanhi https://launchpad.net/~nathanhi
Cheese-Website
Kein Effekt
%s konnte nicht geöffnet werden
_Löschen
%s konnte nicht in den Papierkorb verschoben werden
Datei speichern
Speichern
%s konnte nicht gespeichert werden
Aufnahme stoppen
Video aufnehmen
Fotoaufnahmen stoppen
Mehrere Fotos aufnehmen
Kein Effekt gefunden
Ein Fehler ist beim Abspielen des Videosignals von der Webcam aufgetreten
Öffnen
Speichern _unter …
In den Papierkorb _verschieben
Löschen
Ein Video mit der Web-Kamera aufnehmen
Mehrere Fotos mit der Web-Kamera aufnehmen
Einen Effekt wählen
Ein Video aufnehmen
Mehrere Fotos aufnehmen