# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PHP Handbuch
Zurück
Nach vorne
Es gibt diverse Fragen, die in keine andere Kategorie passen.
Diese Fragen finden Sie hier.

Wo sind die Pop-Ups auf der Website hin?
Kann ich den Code dafür bekommen?
Die gelben Pop-Ups auf der alten Seite waren sehr cool, aber auch sehr schwer zu pflegen (solange sich manche Firmen einen Spaß daraus machen, die Arbeitsweise ihrer Browser mit jeder neuen Version zu ändern).
Sämtlicher Code alter Versionen der Website ist immer noch über CVS erhältlich.
Vor allem die letzte Version der Datei shared.inc (welche sämtliches Javascript und DHTML für die Pop-ups enthält) ist hier erhältlich.

Wie entpacke ich Manuals unter Windows, die mit bz2 komprimiert wurden?
Wenn Sie keinen Entpacker haben, der bz2 entpacken kann, laden Sie sich das Kommandozeilenprogramm von Redhat herunter (siehe Informationen weiter unten).
Wenn Sie nicht das Kommandozeeilenprogramm verwenden wollen, dann können Sie kostenlose Tools wie den Stuffit Expander, UltimateZip, 7-Zip, oder Quick Zip verwenden.
Wenn Sie WinRAR oder Power Archiver haben, können Sie die bz2 Dateien damit entpacken.
Sollten Sie Windows Commander verwenden, so gibt es dafür ein kostenloses bz2 Plugin auf der Windows Commander Seite.
Das bzip2 Kommandozeilenprogramm von Redhat:
Benutzer von Win2k SP2 verwenden die aktuelle Version 1.0.2, alle anderen Windows-Benutzer sollten Version 1.00 nehmen.
Nach dem Download sollten Sie die Datei in bzip2.exe umbenennen.
Kopieren Sie diese zur leichteren Handhabung in ein Verzeichnis im Windows-Pfad, z.B.
C:\Windows, wobei C: das Laufwerk Ihrer Windows Installation ist.
Anmerkung: lang steht für die Sprache und x für das Format, z.B. pdf.
Zum entpacken von php_manual_lang.x.bz2 folgen Sie diesen einfachen Schritten:
Öffenen Sie die Eingabeaufforderung
Springen Sie mit cd in das Verzeichnis, in dem Sie die heruntergeladene Datei php_manual_lang.x.bz2 gespeichert haben
Mit bzip2 -d php_manual_lang.x.bz2, entpacken Sie die Datei php_manual_lang.x im selben Verzeichnis
Wenn Sie die Datei php_manual_lang.tar.bz2 heruntergeladen haben, die viele HTML-Dateien enthält, gehen Sie genauso vor.
Der einzige Unterschied ist, dass Sie eine Datei namens php_manual_lang.tar erhalten.
Die meisten Entpacker unter Windows verstehen das tar Format wie z.B.

Zurück
Zum Anfang
Nach vorne
Von PHP 3 auf PHP 4 umsteigen
Nach oben
Anhang