# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

»_%s« anzeigen
Auf Werkzeugleiste _verschieben
Das gewählte Objekt auf der Werkzeugleiste verschieben
Aus Werkzeugleiste _entfernen
Das gewählte Objekt aus der Werkzeugleiste entfernen
Werkzeugleiste ent_fernen
Die gewählte Werkzeugleiste entfernen
Trennlinie
_Ansicht
_Werkzeugleiste
_Statusleiste
Bildersa_mmlung
S_eitenleiste
_Einstellungen
_Hilfe
_Info
_Beenden
Eye of GNOME ist der offizielle Bildbetrachter für den GNOME-Arbeitsplatz. Es integriert das Aussehen von GTK+ und die Eigenschaften von GNOME, unterstützt viele Bildformate zum Betrachten einzelner Bilder oder von Bildern in einer Sammlung.
Eye of GNOME ermöglicht es auch, Bilder in einem Vollbild-Diaschaumodus zu betrachten oder ein Bild als Hintergrundbild für den Arbeitsplatz festzulegen. Es liest Kamera-Metainformationen, um Bilder automatisch richtig in das Hoch- oder Querformat zu drehen.
Bildbetrachter
Bilder betrachten und drehen
Bild;Diaschau;Diashow;Grafik;
Bildeigenschaften
_Vorheriges
_Nächstes
Name:
Breite:
Höhe:
Typ:
Bytes:
Ordner:
Allgemein
Blendenwert:
Belichtungszeit:
Brennweite:
Blitz:
ISO-Empfindlichkeit:
Messverfahren:
Kameramodell:
Datum/Zeit:
Beschreibung:
Ort:
Schlüsselwörter:
Autor:
Copyright:
Details
Metadaten
Speichern unter
_Abbrechen
Speichern _unter


_Dateinamen-Format:
Zielor_dner:
Ordner wählen
Dateipfad-Angaben
Zähler _starten bei:
Leerzeichen durch Unterstriche _ersetzen
Optionen
Umbenennen von:
Nach:
Dateinamen-Vorschau
Einstellungen
Bildverbesserungen
Bild bei Ver_kleinerung glätten
Bild bei Ver_größerung glätten
_Automatische Drehung des Bildes
Hintergrund
Benutzerdefinierte Farbe:
Hintergrundfarbe
Transparente Bereiche
Als _Karo-Muster
Als _benutzerdefinierte Farbe:
Farbe für transparente Bereiche
Als _Hintergrund
Bildansicht
Bildvergrößerung
Bild auf _Bildschirmgröße bringen
Abfolge
_Zeit zwischen den Bildern:
_Endlosschleife
Diaschau
Plugins
Automatische Drehung des Bildes
Legt fest, ob das Bild automatisch auf Grund der EXIF-Information gedreht wird.
Die Farbe, die zum Füllen der Hintergrundfläche hinter dem Bild verwendet wird. Falls der Schlüssel »background-color« nicht gesetzt ist, so wird die Farbe durch das aktuelle GTK+-Thema bestimmt.
Bild interpolieren
Legt fest, ob das Bild beim Verkleinern interpoliert wird. Dies führt zu einer besseren Bildqualität, ist jedoch etwas langsamer als eine nicht interpolierte Darstellung.
Bild interpolieren
Legt fest, ob das Bild beim Vergrößern interpoliert wird. Dies führt zu einer leicht verschwommenen Bildqualität und ist etwas langsamer als eine nicht interpolierte Darstellung.
Transparenzanzeiger
Legt fest, wie Transparenz dargestellt werden soll. Zulässige Werte: »CHECK_PATTERN«, »COLOR« sowie »NONE«. Falls Sie »COLOR« wählen, legt der »trans_color«-Schlüssel fest, welche Farbe verwendet werden soll.
Vergrößerung per Mausrad
Legt fest, ob das Mausrad zum Vergrößern verwendet wird.
Vergrößerungsfaktor
Der anzuwendende Faktor, wenn mit dem Mausrad vergrößert werden soll. Dieser Wert definiert den Vergrößerungsschritt, der bei jedem Weiterschalten des Rades verwendet wird. 0.05 vergrößert die Ansicht des Bildes um 5%, 1.00 um 100%.
Transparenzfarbe
Falls der Transparenzschlüssel den Wert »COLOR« hat, legt dieser Schlüssel fest, welche Farbe zum Anzeigen der Transparenz verwendet werden soll.
Benutzerdefinierte Hintergrundfarbe verwenden
Wenn dieser Wert festgelegt ist, so wird die im Schlüssel »background-color« festgelegte Farbe verwendet, um die Bereiche hinter dem Bild zu füllen. Falls der Wert nicht gesetzt ist, dann wird das aktuelle GTK+-Thema die Füllfarbe bestimmen.
Endlosschleife durch die Bildabfolge
Legt fest, ob die Bilder in einer Endlosschleife angezeigt werden.
Anfangsvergrößerung größer als 100% erlauben
Wenn dieser Wert auf FALSCH gesetzt ist, werden kleine Bilder anfangs nicht vergrößert, um auf den Bildschirm zu passen.
Verzögerung in Sekunden, bis das nächste Bild angezeigt wird
Ein Wert größer 0 legt die Sekunden fest, die ein Bild angezeigt wird, bevor automatisch auf das nächste weitergeschaltet wird. Null schaltet die automatische Weiterschaltung ab.
Werkzeugleiste anzeigen/verbergen.
Statusleiste anzeigen/verbergen.
Bildersammlungsleiste anzeigen/verbergen.
Die Position der Bildersammlungsleiste. Gültige Werte sind: 0 (unten), 1 (links), 2 (oben), 3 (rechts)
Legt fest, ob die Größe der Bildersammlungsleiste angepasst werden kann.
Seitenleiste anzeigen/verbergen.
Bildlaufknöpfe der Bildersammlungsleiste zeigen/verbergen.
Hauptfenster ohne Nachfrage zum Speichern der Änderungen schließen.
Bilder ohne nachfragen löschen
Legt fest, ob Eye of GNOME nicht nach Bestätigung fragt, wenn Bilder in den Papierkorb verschoben werden. Es wird aber in jedem Fall nachgefragt, wenn das Bild nicht in den Papierkorb verschoben werden kann und stattdessen gelöscht wird.
Legt fest, ob die Dateiauswahl den Bilderordner des Benutzers anzeigen soll, wenn keine Bilder geladen sind.
Wenn dieser Schlüssel auf »Wahr« gesetzt ist und kein Bild im aktiven Fenster geladen ist, zeigt die Dateiauswahl den Bilderordner des Benutzers unter Verwendung der speziellen XDG-Benutzerordner. Wenn dieser Schlüssel auf »Falsch« gesetzt ist oder der Bilderordner nicht eingerichtet ist, wird der aktuelle Arbeitsordner angezeigt.
Legt fest, ob die Liste der Metadaten im Eigenschaften-Dialog auf einer eigenen Seite angezeigt wird.
Wenn dieser Schlüssel auf »Wahr« gesetzt ist, wird die detaillierte Liste der Metadaten innerhalb des Eigenschaften-Dialogs als eigene Seite innerhalb des Dialogs angezeigt. Dies soll die Bedienbarkeit des Dialogs auf kleineren Bildschirmen verbessern, wie z.B. auf Netbooks. Wenn der Schlüssel auf »Falsch« gesetzt ist, wird das Dialogelement auf der Seite »Metadaten« eingebettet.
Externe Anwendung für das Bearbeiten von Bildern
Der Dateiname der »Desktop«-Datei (einschließlich der ».desktop«-Dateiendung) der Anwendung, die dazu verwendet werden soll, Bilder zu bearbeiten (wenn der »Bild bearbeiten«-Knopf in der Werkzeugleiste betätigt wurde). Setzen Sie hier eine leere Zeichenkette, um dieses Funktionsmerkmal zu deaktivieren.
Aktivierte Plugins
Liste aktivierter Plugins. Sie enthält nicht den »Ort« aktiver Plugins. Sehen Sie in der ».eog-plugin«-Datei eines Plugins nach, um den »Ort« (»Location«) zu erfahren.
Vollbildmodus durch Doppelklick
Vollbildmodus durch Doppelklick aktivieren
Bild neu laden
Aktuelles Bild neu laden
Datum in Statusleiste
Datum des Bildes in der Statusleiste anzeigen
_Ohne Speichern schließen
_Speichern
Frage
Alle Änderungen werden verloren gehen, wenn Sie nicht speichern.
Sollen die Änderungen am Bild »%s« vor dem Schließen gespeichert werden?
_Wählen Sie die Bilder, die Sie speichern möchten:
Alle Änderungen werden verloren gehen, wenn Sie nicht speichern.
_Neu laden
Speichern _unter …
Bild »%s« konnte nicht geöffnet werden.
Bild »%s« konnte nicht gespeichert werden.
In »%s« konnten keine Bilder gefunden werden.
Der angegebene Ort enthält keine Bilder.
Kamera
Bilddaten
Aufnahmebedingungen
Standortdaten (GPS)
Herstellernotizen
Andere
XMP-Exif
XMP-IPTC
XMP-Rechteverwaltung
XMP-Sonstiges
Attribut
Wert
Nord
Ost
West
Süd
%a, %d. %B %Y %X
%a, %d. %B %Y
%.1f (Linse)
%.1f (35mm-Film)
Dateiformat ist unbekannt oder wird nicht unterstützt
Der Bildbetrachter konnte anhand des Dateinamens kein unterstütztes Dateiformat bestimmen.
Bitte probieren Sie eine andere Dateierweiterung wie .png oder .jpg.The PNG-Format (*.png)
%s (*.%s)
Alle Dateien
Unterstützte Bilddateien
Ö_ffnen
Bild öffnen
Bild speichern
Ordner öffnen
Transformation auf nicht geladenem Bild.
Transformation ist gescheitert.
EXIF wird für dieses Dateiformat nicht unterstützt.
Laden des Bildes ist gescheitert.
Kein Bild geöffnet.
Sie haben nicht die notwendigen Schreibrechte zum Speichern der Datei.
Erzeugung temporärer Datei gescheitert.
Temporäre Datei zum Speichern konnte nicht angelegt werden: %s
Speicher zum Laden der JPEG Datei-konnte nicht reserviert werden
Unbekannt
Dateigröße:
Den Ordner, der diese Datei enthält, in der Dateiverwaltung anzeigen
Bildeinstellungen
Bild
Das Bild, dessen Druckoptionen eingestellt werden
Seite einrichten
Wo soll das Bild auf der Seite gedruckt werden?
Position
_Links:
_Rechts:
_Oben:
_Unten:
_Zentriert:
Keine
Horizontal
Vertikal
Beide
Größe
_Breite:
_Höhe:
_Skalierung:
_Einheit:
Millimeter
Zoll
Vorschau
wie bisher%Id%d
%d / %d
Aufgenommen am
Mindestens zwei Dateinamen sind gleich.
Die Hilfe für den Bildbetrachter konnte nicht angezeigt werden
(ungültiges Unicode)
_Verbergen
Das Bild »%s« wurde durch eine andere Anwendung verändert.
Möchten Sie es neu laden?
Verwenden Sie »%s«, um das gewählte Bild zu öffnen
Bild »%s« (%u/%u) wird gespeichert
Bild »%s« wird geöffnet
_Vollbild verlassen
Als Diaschau anzeigen
Fehler beim Drucken der Datei:
%s
Werkzeugleisteneditor
_Zurücksetzen auf Standardeinstellungen
S_chließen
Fehler beim Aufruf der Systemeinstellungen:
Hintergrundeinstellungen ö_ffnen
Das Bild »%s« wurde als Hintergrundbild festgelegt.
Möchten Sie sein Erscheinungsbild verändern?
Bild wird lokal gespeichert …
Soll »%s«
wirklich dauerhaft gelöscht werden?
_Löschen
_Ja
Während der laufenden Sitzung _nicht erneut fragen
Datei konnte nicht geholt werden
Dateiinformationen konnten nicht geholt werden
Datei konnte nicht gelöscht werden
Fehler beim Löschen von Bild %s
Soll »%s« wirklich
in den Papierkorb verschoben werden?
Es konnte kein Papierkorb für »%s« gefunden werden. Wollen Sie das Bild unwiderruflich löschen?
Einige der zu löschenden Bilder können nicht in den Papierkorb verschoben werden und werden daher unwiderruflich gelöscht. Sind Sie sicher, dass Sie fortfahren wollen?
In den _Papierkorb verschieben
Auf den Papierkorb konnte nicht zugegriffen werden.
Bi_ld
_Bearbeiten
_Gehe zu
_Werkzeuge
Ö_ffnen …
Eine Datei öffnen
Fenster schließen
_Werkzeugleiste
Werkzeugleiste anpassen
Einstellungen für den Bildbetrachter
I_nhalt
Hilfe zu dieser Anwendung
Info zu dieser Anwendung
Ändert die Sichtbarkeit der Werkzeugleiste des aktuellen Fensters
Ändert die Sichtbarkeit der Statusleiste des aktuellen Fensters
Ändert die Sichtbarkeit der Bildersammlungsleiste des aktuellen Fensters
Ändert die Sichtbarkeit der Seitenleiste des aktuellen Fensters
Änderungen in den momentan gewählten Bildern speichern
Öffnen _mit
Das gewählte Bild mit einer anderen Anwendung öffnen
Die gewählten Bilder unter anderen Namen speichern
_Beinhaltenden Ordner anzeigen
_Drucken …
Das gewählte Bild drucken
Ei_genschaften
Die Eigenschaften und Metadaten des gewählten Bilds anzeigen
_Rückgängig
Die letzte Änderung am Bild rückgängig machen
_Horizontal spiegeln
Das Bild horizontal spiegeln
_Vertikal spiegeln
Das Bild vertikal spiegeln
_Im Uhrzeigersinn drehen
Das Bild um 90 Grad nach rechts drehen
_Gegen den Uhrzeigersinn drehen
Das Bild um 90 Grad nach links drehen
Als Hintergrund fest_legen
Das gewählte Bild als Hintergrund der Arbeitsfläche festlegen
Das gewählte Bild in den Papierkorb verschieben
Bild _löschen
Das gewählte Bild löschen
_Kopieren
Das gewählte Bild in die Zwischenablage kopieren
Ver_größern
Das Bild vergrößern
Ver_kleinern
Das Bild verkleinern
_Normale Größe
Das Bild in seiner normalen Größe anzeigen
_Vollbild
Das momentane Bild im Vollbildmodus anzeigen
Diaschau unterbrechen
Die Diaschau anhalten oder fortsetzen
Ein_passen
Das Bild auf die Fenstergröße anpassen
_Vorheriges Bild
Zum vorherigen Bild in der Sammlung gehen
_Nächstes Bild
Zum nächsten Bild in der Sammlung gehen
_Erstes Bild
Zum ersten Bild in der Sammlung gehen
_Letztes Bild
Zum letzten Bild in der Sammlung gehen
_Zufälliges Bild
Zu einem zufälligen Bild in der Sammlung gehen
_Diaschau
Die Diaschau der Bilder starten
Vorheriges
Nächstes
Rechts
Links
Ordner anzeigen
Größer
Kleiner
Normal
Anpassen
Galerieaction (to trash)
Papierkorb
Das momentane Bild mit %s bearbeiten
Bild bearbeiten
Der GNOME-Bildbetrachter.
Jens Finke <jens\@gnome\.org>
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Matthias Warkus <mawa\@iname\.com>
Benedikt Wicklein <benedikt\.wicklein\@googlemail\.com>
Philipp Kerling <k\.philipp\@gmail\.com>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Nathan-J. Hirschauer <nathanhirschauer\@verfriemelt\.org>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Felix Riemann <friemann\@gnome\.org>
Jakob Kramer <jakob\.kramer\@gmx\.de>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Hendrik Knackstedt <kn\.hendrik\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Andre Klapper https://launchpad.net/~a9016009
 Benjamin Steinwender https://launchpad.net/~b-u
 Christian Kirbach https://launchpad.net/~christian-kirbach-e
 Daniel Schury https://launchpad.net/~surst
 Daniel Winzen https://launchpad.net/~q-d
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Felix Riemann https://launchpad.net/~friemann
 Ghenrik https://launchpad.net/~ghenrik-deactivatedaccount
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~kn-hendrik
 Hendrik Richter https://launchpad.net/~hendi
 Hendrik Richter https://launchpad.net/~hendi-gnome
 Jan Simon https://launchpad.net/~jan-simon
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Martin Lettner https://launchpad.net/~m.lettner
 Moritz Baumann https://launchpad.net/~mo42
 Papamatti https://launchpad.net/~matti-lx
 Paul Seyfert https://launchpad.net/~pseyfert
 Salesome https://launchpad.net/~xaver-bastiani-deactivatedaccount
 Steven Beer https://launchpad.net/~webneo82
 Tobias Endrigkeit https://launchpad.net/~tobiasendrigkeit
 Wolfgang Stöggl https://launchpad.net/~c72578
GNOME-Bildbetrachter
Im Vollbildmodus anzeigen
Bildersammlung deaktivieren
Als Diaschau anzeigen
Eine neue Instanz starten, anstatt eine vorhandene zu verwenden
In einem einzelnen Fenster öffnen. Wenn mehrere Fenster geöffnet sind, wird das erste verwendet.
Version der Anwendung anzeigen
[DATEI …]
Führen Sie »%s --help« für eine vollständige Liste der verfügbaren Optionen aus.