# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diagrammtyp " Flächen "
/text/schart/01/type_area.xhp
Flächendiagramme
Diagrammtypen;Flächen
Diagrammtyp " Flächen "
Diagramm-Assistenten
können Sie den Diagrammtyp wählen.
Flächen
Bei einem Flächendiagramm werden Werte als Punkte auf der Y-Achse dargestellt.
Die X-Achse bildet die Kategorien ab.
Die Y-Werte der einzelnen Datenreihen sind durch eine Linie verbunden.
Die Fläche zwischen zwei Linien wird mit einer Farbe gefüllt.
Flächendiagramme eignen sich besonders dazu, das Ausmaß der Veränderungen von einer Kategorie zur nächsten hervorzuheben.
Normal - Bei diesem Untertyp werden alle Werte als Y-Werte gezeichnet.
Zunächst wird die Fläche für die letzte Spalte im Datenbereich gezeichnet, dann die Fläche für die vorletzte usw.
Die erste Spalte wird zuletzt gezeichnet.
Wenn die Werte in der ersten Spalte höher sind als die der übrigen Spalten, verdeckt die zuletzt gezeichnete Fläche daher die anderen Flächen.
Gestapelt - Bei diesem Untertyp werden die Werte kumulativ gestapelt angezeigt.
So ist sichergestellt, dass alle Werte sichtbar sind und keine Daten von anderen verdeckt werden.
Die Y-Werte stellen jedoch keine absoluten Werte mehr dar, mit Ausnahme der letzten Spalte, die ganz unten im Stapel der Flächen gezeichnet wird.
Prozent - Bei diesem Untertyp werden die Werte kumulativ gestapelt angezeigt und als Prozentanteil des Gesamtwerts der Kategorie skaliert.