# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seiten
/text/simpress/01/01180001.xhp
Folien; formatieren
Formatieren;Folien
Seite
Hier können Sie die Formatierung der Seiten bestimmen.
Sie können diverse Vorgaben z.
B. über das verwendete Papierformat, die Nummerierung, sowie die Randbreite treffen.
In der Vorgabe haben neue Seiten ein für den Bildschirm passendes Format ohne Ränder.
Papierformat
Format
Benutzer
auswählen und dann die entsprechenden Werte in die Felder
Höhe
und
Breite
eingeben.
Breite
Format
ausgewählte Papierformat.
Wenn Sie ein
Benutzer
-Format ausgewählt haben, geben Sie die Seitenbreite hier ein.
Höhe
Format
ausgewählte Papierformat.
Wenn Sie ein
Benutzer
-Format ausgewählt haben, geben Sie die Seitenhöhe hier ein.
Hochformat
Seitenausrichtung im Hochformat.
Querformat
Seitenausrichtung im Querformat.
Papierzufuhr
Wählen Sie hier den Schacht für die Papierzuführung Ihres Druckers.
Wenn Ihr Dokumet mehr als ein Papierformat verwendet, können Sie für jedes Format einen unterschiedlichen Druckerschacht für die Papierzuführung auswählen.
Seitenränder
Geben Sie hier den Abstand zwischen dem Papierrand und dem bedruckbaren Bereich der Seite ein.
Links
Geben Sie hier den Abstand zum linken Rand ein.
Das Resultat sehen Sie in der Vorschau.
Rechts
Geben Sie hier den Abstand zum rechten Rand ein.
Das Resultat sehen Sie in der Vorschau.
Oben
Geben Sie hier den Abstand zum oberen Rand ein.
Das Resultat sehen Sie in der Vorschau.
Unten
Geben Sie hier den Abstand zum unteren Rand ein.
Das Resultat sehen Sie in der Vorschau.
Format
Wählen Sie das Format für die Seitennummerierung.
Objekt an Seitenformat anpassen
Hier können Sie festlegen, ob Sie die Anordnung der Zeichnungselemente auch bei einem Wechsel des Papierformats erhalten möchten.