# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Feldbefehle bearbeiten
/text/swriter/01/02140000.xhp
Feldbefehle bearbeiten
Öffnet einen Dialog, in dem Sie die Eigenschaften eines Felds bearbeiten können.
Klicken Sie vor ein Feld und wählen Sie dann diesen Befehl.
Im Dialog können Sie mit den Pfeilschaltflächen zum vorhergehenden bzw. nächsten Feld wechseln.
Um ein Feld in Ihrem Dokument zum Bearbeiten zu öffnen, können Sie auch darauf doppelklicken.
Ansicht - Feldbefehle
.
DDE
-Verknüpfung in Ihrem Dokument auswählen und dann
Bearbeiten - Feldbefehl
wählen, erscheint der Dialog
Verknüpfungen bearbeiten
.
Bearbeiten - Feldbefehl
wählen, erscheint der Dialog
Feldbefehl bearbeiten:
Dokument.
.
Feldtyp
Führt den Typ des gerade bearbeiteten Feldbefehls auf.
Die folgenden Dialogelemente sind nur sichtbar, wenn der entsprechende Feldtyp ausgewählt ist.
Auswahl
Zeigt eine Liste der Feldoptionen an, z.
B. " fix " .
Falls gewünscht, können Sie eine andere Option für den ausgewählten Feldtyp aktivieren.
Format
Wählen Sie das Format für die Feldinhalte aus.
Für Datums- und Uhrzeitfelder sowie benutzerdefinierte Felder können Sie auch auf den Listeneintrag " Weitere Formate " klicken und dann ein anderes Format auswählen.
Welche Formate verfügbar sind, hängt vom Typ des gerade bearbeiteten Felds ab.
Korrektur
Zeigt die Korrekturmöglichkeiten für den ausgewählten Feldtyp an, z.
B. für " Nächste Seite " , " Seitenzahlen " oder " Vorherige Seite " .
Falls gewünscht, können Sie einen neuen Korrekturwert eingeben.
Korrektur
-Feld.
Um die Seitenzahl zu ändern, lesen Sie
Seitenzahlen
.
Ebene
Ändern Sie die definierten Werte und Gliederungsebenen für den Feldtyp " Kapitel " .
Name
Zeigt den Namen einer Feldvariable an.
Sie haben hier die Möglichkeit, einen anderen Namen einzugeben.
Wert
Zeigt den aktuellen Wert der Feldvariable an.
Falls gewünscht, können Sie einen neuen Wert eingeben.
Bedingung
Bedingung
eingeben.
Dann, Sonst
Änderung der angezeigten Feldinhalte je nach Erfüllung der Feldbedingung.
Referenztext
Einfügen oder Ändern des Referenztextes für das ausgewählte Feld.
Makroname
Zeigt den Namen des Makros an, das dem ausgewählten Feld zugewiesen ist.
Platzhalter
Zeigt den Platzhaltertext des ausgewählten Felds an.
Text einfügen
Zeigt den Text an, der mit einer Bedingung verknüpft ist.
Formel
Zeigt die Formel eines Formelfelds an.
Datenbankauswahl
Auswahl einer registrierten Datenbank, aus der Sie das ausgewählte Feld einfügen möchten.
Sie können auch die Tabelle oder die Abfrage ändern, auf die das ausgewählte Feld verweist.
Datensatznummer
Zeigt die Nummer des Datensatzes an, der eingefügt wird, wenn die für die Feldart " Beliebiger Datensatz " angegebene Bedingung erfüllt ist.
Linker Pfeil
Springt zum vorhergehenden gleichartigen Feld im Dokument.
Diese Schaltfläche ist nur verfügbar, wenn das Dokument mehrere Felder des gleichen Typs enthält.
Symbol
Voriger Feldbefehl
Rechter Pfeil
Springt zum nächsten gleichartigen Feld im Dokument.
Diese Schaltfläche ist nur verfügbar, wenn das Dokument mehrere Felder des gleichen Typs enthält.
Symbol
Nächster Feldbefehl