# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Schriftname
/text/shared/02/02020000.xhp
Schriften; mehrere angeben
Alternative Schriften
Zeichen; alternative Schriften
Schriftname
Hier können Sie entweder einen Schriftnamen eingeben oder aus der Liste wählen.
Mehrere Schriften geben Sie durch Strichpunkte getrennt ein. $[officename] verwendet die Schriften dann nach dieser Rangfolge.
Wenn also die erste Schrift nicht verfügbar ist, wird die zweite eingesetzt usw.
Änderungen der Schrift gelten für den ausgewählten Text oder das Wort, in dem sich der Cursor befindet.
Ist kein Text ausgewählt, so gilt die Schrift für den Text, den Sie anschließend eingeben.
Schriften Historie
unter
Extras - Optionen - $[officename] - Ansicht
markiert haben, werden die fünf zuletzt ausgewählten Schriftnamen im oberen Bereich des Kombinationsfelds angezeigt.
Sobald Sie das Dokument schließen, wird die normale alphabetische Auflistung der installierten Schriften wiederhergestellt.
Symbol
Schriftname
spadmin
können Sie einen Drucker als Standarddrucker definieren.
Zum Installieren eines Druckers als Standarddrucker schauen Sie bitte in die Dokumentation Ihres Betriebssystems.
Vorschau in Schriftenlisten
unter
Extras - Optionen - $[officename] - Ansicht
markieren, werden die Namen der Schriften in ihrer jeweiligen Schrift angezeigt.
$[officename]-Installationsprogramm
im
Reparaturmodus
ausführen und die fehlenden Schriften, sofern es sich um $[officename]-Schriften handelt, installieren.