# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hinzufügen von Text
/text/sdraw/guide/text_enter.xhp
Textrahmen
Einfügen;Textrahmen
Kopieren;Text aus anderen Dokumenten
Einfügen;Text aus anderen Dokumenten
Legenden; Zeichnungen
mw changed " adding; " to " inserting; "
Text hinzufügen
In eine Zeichnung oder Präsentation lassen sich verschiedene Arten von Text einfügen:
Text in einem Textrahmen
Text, der die Zeichengröße ändert, um die Rahmengröße auszufüllen.
Text, der jedem Zeichnungsobjekt durch Doppelklicken auf das Objekt hinzugefügt wird.
Text, der aus einem Writer-Dokument kopiert wurde.
Text, der aus einem Text- oder HTML-Dokument eingefügt wurde.
Hinzufügen von Textrahmen
Text
Symbol
und setzen Sie den Mauszeiger an die Stelle, an der Sie den Text einfügen möchten.
Ziehen Sie einen Textrahmen zur im Dokument benötigten Größe auf.
Geben oder fügen Sie Ihren Text in den Textrahmen ein.
Doppelklicken Sie auf den Text, um ihn zu bearbeiten oder die Texteigenschaften wie Schriftgröße oder -farbe zu formatieren.
Zum Bearbeiten der Objekteigenschaften wie z.
B. der Rahmenlinienfarbe oder zum Anordnen des Objekts vor oder hinter anderen Objekten klicken Sie auf den Rahmen des Textobjekts.
Text an Rahmen anpassen
Erzeugen Sie ein Textrahmen, wie es in den Schritten oben beschrieben ist.
Format - Text
.
Der Dialog
Text
wird geöffnet.
Text
das Kontrollkästchen
Höhe an Text anpassen
und aktivieren Sie dann das Kontrollkästchen
An Rahmen anpassen
.
Klicken Sie auf
OK
.
Nun können Sie die Größe des Textrahmens ändern und damit Größe und Form der Textzeichen anzupassen.
Legende
Sie können jeder Grafik Text hinzufügen, nachdem Sie auf die Grafik doppelgeklickt haben.
Format - Text
.
Legenden
Symbol
, um die Symbolleiste Legenden zu öffnen.
Wählen Sie eine Legende aus und setzen Sie den Mauszeiger an die Stelle, an der die Legende beginnen soll.
Sobald Sie den Text in die Legende eingeben wollen, klicken Sie doppelt auf die Linie.
Der breite graue Rand des Legendenrahmens signalisiert, dass Sie nun im Textbearbeitungsmodus sind.
Geben Sie den Text ein.
Kopieren von Text
Markieren Sie den Text in Ihrem Writer-Dokument.
Bearbeiten - Kopieren
).
Klicken Sie auf die Seite oder Folie, auf der der Text eingefügt werden soll.
Bearbeiten - Einfügen
oder
Bearbeiten - Inhalte einfügen
ein.
Inhalte einfügen
können Sie das einzufügende Textformat wählen.
Abhängig von den Formaten können Sie unterschiedliche Textattribute kopieren.
Importieren von Text
Klicken Sie auf die Seite oder Folie, in die der Text importiert werden soll.
Einfügen - Datei
.
Einfügen
.
Der Dialog
Text einfügen
wird geöffnet.
Klicken Sie auf
OK
, um den Text einzufügen.