# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s kann nicht geschrieben werden: %m
Benutzer »%s« kann nicht gefunden werden
Schwerwiegender Fehler (%s): %m
»%s« kann nicht ausgeführt werden: %m
Kindprozess hat sich unerwartet aufgehängt, wird abgebrochen
Versuchen Sie »%s -h«, um weitere Informationen zu erhalten.
Aufruf: %s [OPTIONEN]
Startet den rekursiven IPv6-DNS-Server-Such-Daemon.

 -f, --foreground im Vordergrund ausführen
 -H, --merge-hook diesen Hook bei jeder Aktualisierung von »resolv.conf«
 ausführen
 -h, --help diese Hilfe anzeigen und beenden
 -p, --pidfile den Ort der PID-Datei überschreiben
 -r, --resolv-file den Pfad zur generierten »resolv.conf«-Datei setzen
 -u, --user Benutzer überschreiben, um UID zu setzen
 -V, --version Programmversion anzeigen und beenden
rdnssd: rekursiver IPv6-DNS-Server-Such-Daemon %s (%s)
%s auf %s gebaut
Konfiguriert mit: %s
Geschrieben von Pierre Ynard und Remi Denis-Courmont
Copyright (C) %u-%u Pierre Ynard, Remi Denis-Courmont
Dies ist freie Software; die Kopierbedingungen finden Sie im Quelltext.
Es gibt KEINE Gewährleistung, noch nicht einmal für die MARKTGÄNGIGKEIT
oder die EIGNUNG FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK.
%s kann nicht erstellt werden (%m) - wird es bereits ausgeführt?
Eingabefehler
Aufruf: %s [-4|-6] [Rechnernamen]
Wandelt Namen in Adressen um.

 -4, --ipv4 nur IPv4-Adressen durchsuchen
 -6, --ipv6 nur IPv6-Adressen durchsuchen
 -c, --config nur Adressen lokal konfigurierter Protokolle zurückgeben
 -h, --help diese Hilfe anzeigen und beenden
 -m, --multiple mehrere Ergebnisse durch Komma getrennt ausgeben
 -n, --numeric keine Vorwärtssuche von Rechnernamen durchführen
 -r, --reverse Rückwärtssuche von Adressen zu Rechnernamen durchführen
 -V, --version Programmversion anzeigen und beenden
addrinfo %s (%s)
Geschrieben von Remi Denis-Courmont
Copyright (C) %u-%u Remi Denis-Courmont
%s: %s
Aufruf: %s [Optionen] <IPv6\-Adresse> <Schnittstelle>
Durchsucht die Verknüpfungsebenen-Adresse eines angebundenen IPv6-Knotens
(Nachbarschaftserkundung)
Verknüpfungsebenen-Adresse
Ziel-Verknüpfungsebenen-Adresse:
Aufruf: %s [Optionen] [IPv6-Adresse] <Schnittstelle>
Bietet angebundene IPv6-Router an (Router-Erkundung)
angekündigte Präfixe
endlos (0xffffffff)
%12u (0x%08x) %s
Präfix :
Gültigkeitszeit :
Wunschzeit :
MTU :
gültig
ungültig
mittel
hoch
mittel (ungültig)
niedrig
Route : %s/%<PRIu8>
Routen-Einstellung : %6s
Routen-Lebensdauer :
Rekursiver DNS-Server : %s
Sprungbegrenzung :
%3u
undefiniert
( 0x%02x)
Zustandsorientierte Adresskonf. : %3s
Ja
Nein
Andere zustandsorientierte Konf. : %3s
Router-Einstellung : %6s
Router-Lebensdauer :
Erreichbarkeitszeit :
nicht spezifiziert (0x00000000)
Rückübertragungszeit :
Quell-Verknüpfungsebenen-Adresse:
ICMPv6-Paket wird empfangen
von %s
Original-IPv6-Socket
%s wird angeboten (%s) auf %s ...
ICMPv6-Paket wird gesandt
Zeitüberschreitung
Keine Antwort
-1, --single erste Antwort anzeigen und beenden
 -h, --help diese Hilfe anzeigen und beenden
 -m, --multiple warten und alle Antworten anzeigen
 -n, --numeric Rechnernamen nicht auflösen
 -q, --quiet nur %s ausgeben (hauptsächlich für Skripte)
 -r, --retry maximale Anzahl der Versuche (Standard: 3)
 -V, --version Programmversion anzeigen und beenden
 -v, --verbose detaillierte Anzeige (dies ist Standard)
 -w, --wait wie lange auf eine Antwort gewartet wird [ms]
 (Standard: 1000)
ndisc6: IPv6-Nachbarschafts-/Router-Erkundungs-Anwenderwerkzeug %s (%s)
%s Port %s: %s
%s %lu %s in %f %s
(%0.3f KByte/s)
Warnung: »%s« ist zu klein (%zu %s), um einen Block von %zu %s zu füllen.
%ju %s mit Blockgröße %zu %s wird gesandt
Erhaltener Fehler: %s
Verbindung durch gleichberechtigten Teilnehmer geschlossen
Daten können nicht gesandt werden: %s
Kindprozess gab einen Fehler zurück
Empfangen
Übertragen
Aufruf: %s [Optionen] <Rechnername\/Adresse> [Dienst/Port-Nummer]
Den Dienst zum Verwerfen von TCP auf dem angegebenen Rechner benutzen.
(Der Standard-Rechner ist das lokale System, der Standarddienst ist
»verwerfen«.)
-4 den Gebrauch der IPv4-Protokollfamilie erzwingen
 -6 den Gebrauch der IPv6-Protokollfamilie erzwingen
 -b Blockgröße in Byte angeben (Standard: 1024)
 -d zwischen jedem Block die angegebene Dauer (µs) warten (Standard: 0)
 -e einen Duplex-Test durchführen (TCP-Echo anstatt TCP-Verwerfen)
 -f gesandte Datenblöcke mit dem angegebenen Dateiinhalt füllen
 -h diese Hilfe anzeigen und beenden
 -n die Anzahl der zu sendenden Blöcke angeben (Standard: 100)
 -V Programmversion anzeigen und beenden
 -v detaillierte Ausgabe einschalten
tcpspray6: TCP/IP-Bandbreitentester %s (%s)
Aufruf: %s [Optionen] <IPv6\-Rechnername\/\-Adresse> [%s]
IPv6-Netzwerk-Route zu einem Rechner anzeigen
Portnummer
-A TCP-ACK-Tests senden
 -d Socket-Fehlersuche einschalten
 -E explizite TCP-Stau-Benachrichtigungs-Bits in Test-Paketen setzen
 -f die anfängliche Sprungbegrenzung angeben (Standard: 1)
 -g einen Routen-Abschnitt in »Typ 0«-Routing-Kopfzeilen einfügen
 -h diese Hilfe anzeigen und beenden
 -i ausgehende Netzwerkschnittstelle erzwingen
 -l Test-Größe in Byte setzen
 -m die maximale Sprungbegrenzung setzen (Standard: 30)
 -N Rückwärts-Namensauflösung auf Adressen jedes Sprungs durchführen
 -n keine Rückwärts-Namensauflösung auf Adressen durchführen
 -p Quell-TCP-Port überschreiben
 -q die Anzahl der Tests pro Sprung überschreiben (Standard: 3)
 -r Pakete nicht routen
 -S TCP-SYN-Tests senden (Standard)
 -s die Quell-IPv6-Adresse von Testpaketen angeben
 -t Verkehrsklasse von Testpaketen setzen
 -V, --version Programmversion anzeigen und beenden
 -w Zeitüberschreitung für Antworten in Sekunden überschreiben
 (Standard: 5)
 -z Wartezeit (in ms) zwischen jedem Test angeben (Standard: 0)
%u.%03u ms
[geschlossen]
[offen]
%s%s%s%s: %s
Port
»traceroute« zu %s (%s)
von %s,
Port %u, von Port %u,
%3u%% vollständig ...

Paket-Länge
-A TCP-ACK-Tests senden
 -d Socket-Fehlersuche einschalten
 -E explizite TCP-Stau-Benachrichtigungs-Bits in Test-Paketen setzen
 -f die anfängliche Sprungbegrenzung angeben (Standard: 1)
 -g einen Routen-Abschnitt in von »Typ 0«-Routing-Kopfzeilen einfügen
 -h diese Hilfe anzeigen und beenden
 -I ICMPv6-Echo-Anfragepakete als Tests benutzen
 -i ausgehende Netzwerkschnittstelle erzwingen
 -l Test-Größe in Byte setzen
 -m die maximale Sprungbegrenzung setzen (Standard: 30)
 -N Rückwärts-Namensauflösung auf Adressen jedes Sprungs durchführen
 -n keine Rückwärts-Namensauflösung auf Adressen durchführen
 -p Quell-TCP-Port überschreiben
 -q die Anzahl der Tests pro Sprung überschreiben (Standard: 3)
 -r Pakete nicht routen
 -S TCP-SYN-Tests senden (Standard)
 -s die Quell-IPv6-Adresse von Testpaketen angeben
 -t Verkehrsklasse von Testpaketen setzen
 -U UDP-Tests senden (Standard)
 -V, --version Programmversion anzeigen und beenden
 -w Zeitüberschreitung für Antworten in Sekunden überschreiben
 (Standard: 5)
 -z Wartezeit (in ms) zwischen jedem Test angeben (Standard: 0)
traceroute6: TCP- & UDP-IPv6-Traceroute-Werkzeug %s (%s)
%s: Ungültige Sprungbegrenzung
%s: Ungültige Paketlänge