# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder.co.uk
Anne-Marie Mahfouf
annemarie.mahfouf@free.fr
Hans-Frieder Hirsch f.hirsch@t-online.de Deutsche Übersetzung Johannes Schwall johannes.schwall@gmail.com Deutsche Übersetzung
& kspread; für Fortgeschrittene
Reihen
Wenn Sie eine Tabelle erstellen, müssen Sie häufig eine Reihe von Werten, wie z.B. 10, 11, 12,... in einer Zeile oder in einer Spalte eingeben. Es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie Sie dies in & kspread; tun können.
Für eine einfache kurze Reihe wie 5, 6, 7, 8,... ist die Ziehen und Kopieren -Methode die einfachste Möglichkeit. Tragen Sie den Anfangswert in die Startzelle und den folgenden Wert der Reihe in eine angrenzende Zelle ein. Dann wählen Sie beide Zellen aus und verschieben Sie den Mauszeiger so, dass er über dem kleinen Quadrat an der unteren rechten Ecke des markierten Bereiches steht. Der Cursor wird zu einem diagonalen Pfeil mit zwei Spitzen. Halten Sie dann die linke Maustaste gedrückt, während Sie die Zellen nach unten oder nach rechts ziehen.
Die Schrittgröße wird als die Differenz zwischen den zwei Anfangswerten errechnet, die Sie eingetragen haben. Beispiel: Wenn Sie 4 in Zelle A1 eingeben und 3,5 in A2, dann beide Zellen auswählen und sie nach unten ziehen und kopieren, ist die Schrittgröße der Wert in A2 minus des Wertes in A1, in diesem Fall also -0,5. Damit erhalten Sie die Reihe 4, 3,5, 3, 2,5, 2,...
Die Ziehen und Kopieren Methode wird sogar mit Reihen fertig, in der der Schrittwert nicht ein konstanter Wert, sondern selbst eine Reihe ist. Wenn Sie also mit 1, 3, 4, 6 beginnen, wird die Ziehen und Kopieren Methode die Zahlen zur folgenden Reihe ergänzen: 1, 3, 4, 6, 7, 9, 10, 12,... Der Schrittwert in diesem Beispiel ist die folgende Reihe: 2, 1, 2, 1,...
& kspread; kennt auch einige besondere Reihen, zum Beispiel die Wochentage. Geben Sie Freitag in eine Zelle ein (achten Sie auf den großen Anfangsbuchstaben) und Ziehen und Kopieren Sie dann nach unten. Wählen Sie Werkzeuge Benutzerdefinierte Listen... um zu sehen, welche besonderen Reihen verfügbar sind, und welche Sie vielleicht selbst erstellen wollen.
Wenn Sie eine Zelle auswählen und Reihen... aus dem Menü Einfügen wählen, sehen Sie das Reihe -Dialogfeld. Dieses ist nützlich für das Erzeugen von Reihen, die zu lang sind, um mit der Ziehen-und-Kopieren-Methode erstellt zu werden, oder für das Erzeugen geometrischer Reihen wie 1, 1,5, 2,25, 3,375,..., wo der Schrittwert, 1,5 in diesem Fall, als Multiplikator verwendet wird.
Wenn die Art der Reihe, die Sie wünschen, für die vorhergehenden Methoden zu schwierig ist, verwenden Sie eine Formel und ziehen und kopieren Sie diese. Z. B., um eine Reihe mit den Werten 2, 4, 16, 256,... zu erzeugen, geben Sie 2 in A1 und = A1*A1 in A2 ein und ziehen und kopieren die Zelle A2 nach unten.
Formeln
Vorhandene Funktionen
In & kspread; gibt es eine Vielzahl von mathematischen und anderen Funktionen, die Sie als Formel in einer Zelle verwenden können. Eine Formel wird angezeigt oder eingegeben, indem Sie eine Zelle wählen, und dann Funktion... aus dem Menü Einfügen wählen. Damit öffnen Sie den Dialog Funktion.
Wählen Sie aus der Liste links im Dialogfeld die Funktion, die Sie verwenden möchten. Auf der Seite Hilfe werden dann eine Beschreibung, der Rückgabetyp, Syntax, Parameter und Beispiele für diese Funktion angezeigt. Zusätzlich finden Sie häufig auch Verweise auf ähnliche Funktionen.Klicken Sie auf den Knopf Pfeil runter, um eine Funktion in das Textfeld unten im Dialog einzufügen.
Jetzt wird die Seite Parameter angezeigt. Hier können Sie die Werte für die gewählte Funktion eingeben. Wenn Sie einen normalen Zahlen- oder Textwert für einen Parameter eintragen möchten, geben Sie ihn in das passende Textfeld auf der Seite Parameter ein. Um einen Verweis auf eine Zelle anstatt eines Wertes einzutragen, klicken Sie mit der linken Maustaste auf das entsprechende Textfeld auf der Seite Parameter und klicken Sie dann auf die Zielzelle in der Tabelle.
Anstatt die Seite Parameter zu verwenden, können Sie Zellenverweise wie B6 auch direkt in das Textfeld unten im Dialog Funktion eintragen. Wenn ein Ausdruck mehrere Parameter hat, werden diese Parameter jeweils mit einem Semikolon (;) getrennt.
Drücken Sie auf OK, um die Funktion in die aktuelle Zelle einzufügen und den Dialog Funktion zu schließen.
Sie können natürlich auch ohne den Dialog Funktion die ganze Formel direkt in das Hauptbearbeitungsfeld der Formelleiste eingeben. Groß- oder Kleinschreibung spielt für Funktionsnamen keine Rolle. Denken Sie daran, dass alle Formeln mit einem = -Symbol beginnen müssen.
Logische Vergleiche
Logische Funktionen wie IF(), AND() und OR() haben Parameter, die die logischen (booleschen) Werte Wahr oder Falsch annehmen können. Diese Art von Werten kann durch andere logische Funktionen wie ISEVEN() oder durch den Vergleich von Werten in Tabellenzellen mit den Vergleichsausdrücken produziert werden, die in der folgenden Tabelle aufgeführt werden.
Ausdruck
Beschreibung
Beispiel
= =
ist gleich
A2==B3 ist Wahr, wenn der Wert in A2 gleich dem Wert in B3 ist
! =
ist nicht gleich
A2!=B3 ist Wahr, wenn der Wert in A2 nicht gleich dem Wert in B3 ist
lt; gt;
Ist das gleiche wie A2!=B3
& lt;
ist kleiner als
A2lt;B3 ist Wahr, wenn der Wert in A2 kleiner als der Wert in B3 ist
lt; =
ist kleiner oder gleich
A2lt;=B3 ist Wahr, wenn der Wert in A2 kleiner oder gleich dem Wert in B3 ist
& gt;
ist größer als
A2gt;B3 ist Wahr, wenn der Wert in A2 größer als der Wert in B3 ist
gt; =
ist größer oder gleich
A2gt;=B3 ist Wahr, wenn der Wert in A2 größer oder gleich dem Wert in B3 ist
Wenn Sie also =IF(B3gt;B1;"GRÖSSER ";" ") in eine Zelle eingeben, zeigt die Zelle GRÖSSER an, wenn der Wert in B3 größer als der in B1 ist, andernfalls zeigt sie nichts an.
Absolute Zellenverweise
Wenn eine Formel einen Zellverweis enthält, wird dieser Verweis normalerweise geändert, wenn die Zelle in eine andere Zelle in der Tabelle kopiert wird. Um dieses Verhalten zu verhindern, setzt man ein $-Symbol vor den Buchstaben der Spaltennummer, der Zeilennummer oder vor beide.
Wenn A1 die Formel =D5 enthält, wird der Inhalt der Zelle beim Kopieren nach B2 in =E6 geändert (das normale Verhalten).
Wenn A1 die Formel =$D5 enthält, wird der Inhalt der Zelle beim Kopieren nach B2 in =D6 geändert (der Spaltenbuchstabe wurde nicht geändert).
Wenn A1 die Formel =D$5 enthält, wird der Inhalt der Zelle beim Kopieren nach B2 in =E5 geändert (die Zeilennummer wurde nicht geändert).
Wenn A1 die Formel =$D$5 enthält, wird der Inhalt der Zelle beim Kopieren nach B2 nicht verändert, der Inhalt ist weiterhin =D5 (weder der Spaltenbuchstabe noch die Zeilennummer wurden geändert).
Wenn Sie einen Zellenverweis in einer Formel eingeben oder ändern, können Sie mit der Funktionstaste F4 durch diese vier Möglichkeiten schalten. Durch wiederholtes Drücken von F4 wird also aus dem Zellenverweis D5 $D$5, $D5, D$5 und dann wieder D5.
Benannte Zellenbereiche können in einer ähnlichen Weise benutzt werden, um feste Zellenverweise in eine Formel einzugeben.
Berechnungen mit Einfügen Spezial
Vielleicht wollen Sie manchmal einen einzelnen Wert zu einer Anzahl von Zellen addieren oder von ihnen subtrahieren, oder Zellen mit einem Wert multiplizieren oder sie alle durch einen einzelnen Wert teilen. Die Einfügen spezial... -Funktion lässt Sie das schnell und einfach tun.
Zuerst tragen Sie den Wert, mit dem Sie eine Berechnung auf dem Zellenbereich durchführen wollen, in eine freie Zelle in ihrer Tabelle ein und kopieren ihn. Wählen Sie dann den Bereich der Zellen aus, die Sie ändern wollen und wählen Sie Einfügen spezial... aus dem Menü Bearbeiten oder aus dem Kontextmenü der rechten Maustaste. Wählen Sie dann im Dialogfenster einen der Einträge Addition, Subtraktion, Multiplikation oder Division aus dem Operation -Abschnitt aus.
Sie können auch unterschiedliche Modifikationswerte auf unterschiedliche Zeilen oder Spalten des Zielbereichs anwenden, indem Sie einen Bereich, der die gewünschten Modifikationsfaktoren enthält, kopieren, bevor Sie den Zielbereich auswählen und Einfügen spezial... ausführen. Z. B. wenn Sie 5 in Zelle A1 und 10 in B1 eingeben, beide Zellen auswählen und kopieren, danach die Zellen A10 bis D15 markieren und im Dialog Einfügen spezial... Addition wählen, wird 5 zu den Zellen A10:A15 und 10C:C15 sowie 10 zu den Zellen B10:B15 und D10:D15 hinzugefügt.
Beachten Sie, dass ein Modifikationswert eine Formel sowie ein einfacher numerischer Wert sein kann. Wenn es eine Formel ist, dann passt & kspread; die Zellenverweise genau wie beim normalen Einfügen an.
Zielwertsuche
& kspread; kann verwendet werden, um algebraische Ausdrücke wie x + x^2 = 4 oder: Für welchen Wert von x ist die Formel x plus x zum Quadrat gleich 4? zu lösen.
Für dieses Beispiel könnten Sie =A2+A2*A2 in A1 eingeben und dann entweder unterschiedliche Werte in A2 eingeben, bis das Resultat in A1 so nahe an 4 ist, wie Sie es wünschen, oder Sie nutzen vorzugsweise & kspread;s Zielwertsuche..., die automatisch den Wert in einer Zelle verändert, um zu versuchen, den Wert in einer anderen Zelle so nahe wie möglich an seinen Zielwert anzunähern.
Die Zielwertsuche starten Sie mit Zielwertsuche... im Menü Daten .Damit öffnen Sie einen Dialog, in dem Sie die Adresse der Zielwertzelle (A1 in diesem Fall) in das Feld Setze Zelle: eintragen. Den Zielwert selbst (4) tragen Sie dann in das Feld Auf Wert: ein und die Adresse der zu verändernden Zelle (A2) in das Feld Durch Änderung von Zelle; .Beachten Sie, dass Sie einen Ausgangswert in die Zelle eingetragen haben müssen, die angepasst werden soll, bevor Sie die Zielwertsuche starten.
Wenn Sie den Knopf Start drücken, wird die Berechnung gestartet. Wenn sie beendet ist und einen Zielwert gefunden hat, drücken Sie den Knopf Ok, um das Ergebnis zu übernehmen. Oder drücken Sie auf Abbrechen, um den ursprünglichen Wert zu behalten.
Arbeiten mit mehreren Tabellen
Wenn Sie ein neues leeres Dokument mit & kspread; anlegen, enthält es bereits eine Anzahl von leeren Tabellen. Diese Anzahl der Tabellen wird durch die Einstellung Anzahl der am Anfang geöffneten Tabellen auf der Seite Oberfläche des Dialogs kspread; einrichten... festgelegt.
Einfügen Tabelle fügt eine weitere Tabelle zur Arbeitsmappe hinzu.
Wenn der Karteikarten für Tabellen anzeigen -Eintrag auf der Oberfläche -Seite von & kspread;s Einstellungen-Dialog aktiviert ist, wird nahe am unteren Rand des & kspread;-Fensters für jede Tabelle ein kleiner Karteikartenreiter angezeigt, auf dem der Name der Tabelle steht. Klicken Sie mit der linken Maustaste auf einen dieser Karteikartenreiter, um die entsprechende Tabelle anzuzeigen.
Sie können auch zwischen den Tabellen umschalten indem Sie die Ctrl; Bild-nach-unten -Tasten verwenden, um das folgende Blatt anzuzeigen, und & Ctrl; Bild-nach-oben, um das vorhergehende Blatt anzuzeigen.
Tabellen haben standardmäßig die Namen Tabelle1, Tabelle2,... Sie können einem Blatt dadurch einen anderen Namen geben, dass Sie auf den entsprechenden Karteireiter mit der rechten Maustaste klicken, Tabelle umbenennen... wählen und einen neuen Namen für die Tabelle eingeben.
Um eine Tabelle aus dem Dokument zu löschen, verwenden Sie Tabelle entfernen im Menü Format Tabelle oder im Kontextmenü, das Sie mit einem Klick der rechten Maustaste auf den Karteireiter der Tabelle, die Sie entfernen wollen, öffnen.
Andere Eintragungen im Format Tabelle -Untermenü erlauben Ihnen, ein Blatt auf beinahe gleiche Art und Weise anzuzeigen oder auszublenden, wie Zeilen und Spalten angezeigt und ausgeblendet werden können.
Wenn Sie in einer Formel in einer Tabelle einen Verweis auf eine Zelle in einer anderen Tabelle eingeben wollen, muss der Zellenverweis mit dem Tabellennamen beginnen, gefolgt von einem Ausrufezeichen (! ).Wenn Sie zum Beispiel =Tabelle2!A2 in eine Zelle in Blatt 1 eingeben, erhält diese Zelle den Wert von A2 aus Tabelle2. Beachten Sie, das bei Tabellennamen zwischen Groß- und Kleinschreibung unterschieden wird.
Daten zusammenfassen
Angenommen Sie haben ein Dokument aus mehreren Tabellen mit ähnlichen Daten, aber zum Beispiel für verschiedene Monate eines Jahres und wollen in einer zusätzlichen Tabelle die zusammengehörenden Werte aus den anderen Tabellen zusammenfassen (z. B. Summe oder Durchschnitt ermitteln).
Diese Aufgabe durch die Funktion Zusammenfassen... aus dem Menü Daten erleichtert.
Dadurch wird der Dialog Zusammenfassen geöffnet.
Für jede der Quelltabellen tragen Sie einen Verweis auf den gewünschten Datenbereich im Feld Verweis: ein. Dann klicken Sie auf Hinzufügen, dadurch wird der Verweis in den Kasten Eingegebene Verweise aufgenommen. Der Verweis sollte den Namen der Tabelle mit den Quelldaten enthalten, wie z. B. Januar!A1:A10, und kann automatisch eingegeben werden, indem Sie den gewünschten Bereich in der entsprechenden Tabelle auswähllen.
Wenn Sie die Verweise auf alle Quelldaten-Tabellen eingegeben haben, wählen Sie in der Zieltabelle die Zelle aus, an der die linke obere Ecke der zusammengefassten Daten erscheinen soll. Dann wählen Sie aus dem Auswahlfeld Funktion: die gewünschte Funktion aus und drücken dann den Knopf OK.
Wenn Sie die Einstellung Daten kopieren im Dialog Zusammenfassen auswählen, werden die Ergebnisse der Berechnung in die Zielzellen eingesetzt, anstatt der Formeln zur Berechnung der Werte.
Diagramme einfügen
Sie können Diagramme in eine Tabelle einfügen, um Ihre Daten grafisch darzustellen.
Wählen Sie zuerst den Bereich der Zellen aus, welche die darzustellenden Daten enthalten und wählen dann Einfügen Diagramm. Der Cursor wird zu einem kleinen Kreuz, mit dem Sie den Bereich in der Tabelle auswählen können, in den das Diagramm eingezeichnet werden soll. Sie legen den Bereich fest, indem Sie den Mauszeiger an der Stelle platzieren wo die linke obere Ecke des Bereichs entstehen soll, die linke Maustaste gedrückt halten und den Mauszeiger bis zur rechten unteren Ecke des Bereichs bewegen. Lassen Sie dann die Maustaste wieder los. Sie müssen dabei nicht so genau sein, da die Diagrammgröße und -lage jederzeit leicht geändert werden kann. Wenn Sie die Maustaste loslassen, erscheint das Diagramm-Assistent-Dialogfenster.
Der Assistent erlaubt Ihnen, die Art des Diagramms, der Beschriftungen und der Legende anzugeben. Weitere Informationen dazu finden Sie im Handbuch zu & kchart;. Nochmals: Falls Sie hier die falsche Wahl treffen, ist das kein Problem. Sie können alle Einstellungen später wieder ändern. Wenn Sie den Abschließen -Knopf betätigen verschwindet der Assistent und Sie sehen das Diagramm einbettet in der Tabelle.
Bildschirmfoto des eingebetteten Diagramms
Um das eingebettete Diagramm zu verschieben, zu vergrößern oder zu verkleinern oder um es zu löschen, klicken Sie in das Diagramm. Es sollte jetzt mit einem diagonal gestreiften Rand und mit je einem kleinen schwarzen Quadrat an jeder Ecke und in der Mitte jeder Seite erscheinen.
Wenn Sie den Mauszeiger über eins der schwarzen Quadrate bewegen, wird als Pfeil mit zwei Spitzen angezeigt. Sie können die Größe des Diagramms nun ändern, indem Sie eins dieser Quadrate mit der gedrückten linken Maustaste ziehen. Um das Diagramm zu löschen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf eins der Quadrate und wählen Sie Eingebettetes Dokument löschen.
Um das Diagramm zu verschieben, verschieben Sie den Cursor so, dass er über einem der diagonal gestreiften Ränder steht. Der Cursor wird zu einer Hand, halten Sie jetzt die linke Maustaste gedrückt und Sie können das Diagramm dorthin bewegen, wo Sie es haben wollen.
Um das Aussehen des Diagramms wieder zu normalisieren, klicken Sie einfach irgendwo außerhalb des Diagramms in die Tabelle.
Um das Format des Diagramms selbst zu ändern, doppelklicken Sie mit der linken Maustaste innerhalb des Diagrammbereichs. Das Diagramm sollte dann mit einem diagonal gestreiften Rand ohne irgendwelche kleinen schwarzen Quadrate erscheinen und die Diagramm-Werkzeugleiste von & kchart; sollte im Fenster von & kspread; erscheinen. Sie können jetzt die & kchart;-Werkzeuge benutzen, oder Sie wählen die entsprechenden Einträge aus dem Kontextmenü, das geöffnet wird, wenn Sie mit der rechten Maustaste in den Diagrammbereich klicken, um das Diagramm zu verändern.
Externe Daten einfügen
Sie können Daten aus einer Textdatei oder aus der Zwischenablage in eine Tabelle einfügen, indem Sie zuerst die Zelle auswählen, in der Sie das obere linke Element der einzufügenden Daten einfügen wollen und dann Aus Textdatei... oder Aus Zwischenablage... aus dem Untermenü Einfügen Externe Daten wählen.
In beiden Fällen wird & kspread; annehmen, dass die Daten im CSV -Format vorliegen und ein Dialogfeld öffnen mit dem Sie kontrollieren können wie die Daten aus der Datei oder der Zwischenablage ausgelesen und in die Tabellenzellen platziert werden.
Wenn die Unterstützung dafür in Ihrem System vorhanden ist, kann & kspread; auch Daten aus einer SQL -Datenbank in eine Tabelle einfügen. Das machen Sie, indem Sie Einfügen Externe Daten Aus Datenbank auswählen.
Zellen verknüpfen
Eine Tabellenzelle kann mit einer Aktion verknüpft werden, damit das linke Klicken auf der Zelle z. B. Ihren Webbrowser öffnet. Damit eine Zelle auf diese Weise funktioniert, wählen Sie Einfügen Verknüpfung.... Das öffnet das Verweis einfügen -Dialogfeld, in dem Sie zwischen vier Arten von Verknüpfungen wählen können:
Eine mit Internet verknüpfte Zelle wird versuchen Ihren Standard-Webbrowser mit der & URL; zu öffnen, die Sie in dem Internetadresse -Textfeld des Verweis einfügen -Dialoges eingegeben haben. Das könnte zum Beispiel http://www.koffice.org sein.
Wenn Sie auf eine Zelle klicken, die eine Mail -Verknüpfung enthält wird Ihr E-Mail-Programm geöffnet, das die Adresse verwendet, die Sie im E-Mail -Textfeld als An: Adresse eingegeben haben. Zum Beispiel anon@example.com.
Eine mit Datei verknüpfte Zelle enthält den Pfad zu einer Datei oder einem Ordner, wie er in dem Speicherort für Datei -Textfeld eingegeben wurde und versucht die Datei oder den Ordner mit einer geeigneten Anwendung zu öffnen wenn auf sie geklickt wird.
Eine mit Zelle verknüpfte Zelle enthält eine & kspread;-Zellen-Verknüpfung, die in das Zelle: -Textfeld eingetragen wurde. Wenn Sie mit der linken Maustaste auf eine solche Zelle klicken, veranlasst das & kspread; die Zielzelle anzuzeigen.
Bei allen vier Arten von Verknüpfungszellen muss ein Text im Kommentar: -Textfeld des Verweis einfügen -Dialogs eingegeben werden. Das ist der Text, der in der Tabelle in der Verweiszelle erscheint, Sie können dem Text die Attribute Fett oder Kursiv geben, wenn Sie es wünschen.
Gültigkeitsprüfung
& kspread; kann automatisch die Gültigkeit der eingegebenen Daten mit einer Anzahl von Kriterien überprüfen und eine Warnmeldung ausgeben, wenn die Daten unzulässig sind.
Um diese Funktion einzuschalten, wählen Sie die Zellen aus, die überwacht werden sollen und wählen Sie Bearbeiten Gültigkeit.... Das öffnet das Gültigkeit -Dialogfeld von & kspread;, das zwei Seiten enthält.
In der Werte -Seite wählen Sie im Zulassen: -Auswahlfeld den Datentyp aus, der als gültig betrachtet werden soll. Dann wählen Sie den gültigen Wertebereich in dem Daten: -Auswahlfeld aus und geben passende Werte in eine oder beide der Bearbeiten-Felder ein.
Wenn Sie damit fertig sind, wechseln Sie zur Fehlerbenachrichtigung -Seite. Hier können Sie die Art der Fehlerbenachrichtigung (Anhalten, Warnung oder Information) wählen, die erscheint, wenn ein unzulässiger Wert eingegeben wurde, und Sie können hier den Titel des Benachrichtigungsfensters und den Text der Benachrichtigung festlegen.
Beachten Sie, dass diese Funktion nur Daten überprüft, die Sie in die Zelle eingeben. Eine Möglichkeit zur Überprüfung der Werte von Formelzellen finden Sie im Abschnitt bedingte Zellenattribute in diesem Handbuch.
Schutz
Ein Dokument schützen
Schutz des Dokuments bedeutet, das ein Benutzer keine Tabellen einfügen oder löschen kann. Die Zellen in einem geschützten Dokument sind nicht geschützt.
Wählen Sie Extras Dokument schützen.... Damit öffnen Sie einen Dialog zur Eingabe des Passwortes. Der Passwortstärkeanzeiger zeigt Ihnen, ob Ihr Passwort sicher genug ist. Je länger der angezeigte Balken, desto sicherer ist das Passwort.
Der Dialog Dokument schützen
Diese Passwort brauchen Sie, um den Schutz des Dokuments wieder aufzuheben.
Der Dialog Dokumentschutz aufheben
Wenn ein Dokument geschützt ist, können Sie nicht:
Eine Tabelle umbenennen
Eine Tabelle einfügen
Eine Tabelle löschen
Eine Tabelle ausblenden
Eine Tabelle einblenden
Die Eigenschaften der Tabelle anzeigen
Zellen verbinden oder trennen
Tabellen schützen
Der Schutz einer Tabelle schaltet den Schutz für den Inhalt aller geschützten Zellen und Objekte ein. Einzelne Zellen oder Zellenbereiche in einer geschützten Tabelle können trotzdem ungeschützt sein, siehe das nächste Kapitel.
Um eine Tabelle zu schützen, wählen Sie Extras Tabelle schützen.... Damit öffnen Sie einen Dialog zur Eingabe des Passwortes. Der Passwortstärkeanzeiger zeigt Ihnen, ob Ihr Passwort sicher genug ist. Je länger der angezeigte Balken, desto sicherer ist das Passwort.
Diese Passwort brauchen Sie, um den Schutz der Tabelle wieder aufzuheben.
Wenn eine Tabelle geschützt ist, können Sie nicht:
Ein Object oder Diagramm einfügen
Eine Zelle formatieren
Eine Zeile oder Spalte einfügen
Den Inhalt einer Zelle bearbeiten und ändern
Den Inhalt einer Tabelle ändern
Der Schutz einer Tabelle ist besonders sinvoll, um das unbeabsichtigte Löschen von Formeln zu verhindern.
Schutz von Zellen und Zellenbereichen
Zellenschutz ist in der Voreinstellung für alle Zellen eingeschaltet und wird dann wirksam, wenn Sie die Tabelle schützen. Wenn Sie die Voreinstellung nicht ändern und die Tabelle schützen, sind alle Zellen geschützt.
Wollen Sie nur bestimmte Zellen schützen, muss der als Standard eingestellte Schutz für alle anderen Zellen ausgeschaltet werden. Wollen Sie den Benutzern zum Beispiel die Eingabe in die meisten Zellen erlauben, müssen Sie die Eigenschaft Geschützt für diese Zellen ausschalten und für die übrigen Zellen, die nicht geändert werden sollen, den Zellenschutz einschalten. Das erfordert drei Schritte: Schutz für alle Zellen aufheben, die zu schützenden Zellen auswählen und dafür den Schutz aktivieren und dann die gesamte Tabelle schützen.
Um den Schutz für alle Zellen aufzuheben:
Wählen Sie die gesamte Tabelle mit dem Mauszeiger.
Wählen Sie in der Menüleiste Format Zellenformat....
Öffnen Sie dann im Dialog die Seite Zellenschutz.
Wählen Sie Alles ausblenden und wählen Sie Geschützt ab, um den Schutz aller Zellen zu entfernen. Alle Zellen sind jetzt nicht mehr geschützt.
Um einen Zellenbereich oder einen Bereich nicht-zusammenhängender Zellen zu schützen:
Wählen einen Bereich von Zellen, die geschützt werden sollen, oder benutzen Sie die Taste Ctrl;, um nicht-zusammenhängende Zellen auszuwählen.
Wenn Sie alle gewünschten Zellen ausgewählt haben, wählen Sie Format Zellenformat....
Klicken Sie auf der Seite Zellenschutz auf Geschützt und dann auf OK.
Wenn der Schutz für alle gewünschten Zellen ausgewählt ist, muss die gesamte Tabelle geschützt werden, damit die gewählten Zellen tatsächlich geschützt sind:
Wählen Sie Extras Tabelle schützen....
Im Dialog geben Sie ein sicheres Passwort ein und bestätigen Sie es durch eine zweite Eingabe. Dann Klicken Sie auf OK.
Geschützte Zellen in einer geschützten Tabellen können nicht ohne Aufhebung des Schutzes für die gesamte Tabelle bearbeitet werden, außerdem sind keine Änderungen in der Tabelle möglich. Sie können zum Beispiel keine Zeilen oder Spalten einfügen, die Breite von Spalten ändern oder eingebettete Diagramme erstellen.
Zellenformeln ausblenden
Sie können Ihre Formeln ausblenden, so dass Sie von anderen nicht gelesen werden können. In der Standardeinstellung ist jede Zelle geschützt, wird aber nicht ausgeblendet. Denken Sie aber daran, das diese Einstellungen wirkungslos sind, solange die Tabelle selbst nicht geschützt ist.
Eine Standardzelle mit einer Formel
Um Formeln in Zellen auszublenden, wählen Sie die gewünschte Zelle oder nicht-zusammenhängende Zellen mit Ctrl; und dann im Menü Format Zellenformat.... Gehen Sie im Dialog Zellenformat zur Seite Formel Ausblenden. Wenn Sie dann die Tabelle schützen, wird das Ergebnis der Berechnung angezeigt, nicht aber die Formel selbst.
Jetzt müssen Sie noch die Tabelle schützen: Wählen Sie Extras Tabelle schützen..., um den Dialog Tabellenschutz anzuzeigen. Geben Sie hier ein sicheres Passwort zweimal ein, um zu verhindern, das andere den Schutz der Tabelle aufheben können.
Wenn Sie Formel Ausblenden aktiviert haben, Geschützt aber nicht, wird die Formel nach Schutz der Tabelle ausgeblendet, aber Sie können den Inhalt der Zelle ändern.
Formel Ausblenden ist aktiviert, aber die Zelle ist nicht geschützt, und die Tabelle ist geschützt
Wenn Sie Formel Ausblenden und Geschützt aktiviert haben, wird die Formel nach Schutz der Tabelle ausgeblendet und Sie können den Inhalt der Zelle nicht ändern.
Formel Ausblenden und Geschützt sind auf der Seite Zellenschutz aktiviert und die Tabelle ist geschützt
Denken Sie daran, das es sehr leicht ist, das Passwort für eine geschütze Tabelle zu knacken, für wirkliche Sicherheit brauchen Sie ein besseres Konzept.
Formel und Ergebnis ausblenden
Sie können sowohl die Formel als auch den Inhalt einer Zelle ausblenden, indem Sie Alles ausblenden auf der Seite Zellenschutz des Dialogs auswählen, den Sie mit Format Zellenformat... öffnen. Im Bildschirmfoto unten ist die Zelle selbst nicht geschützt (Geschützt ist nicht aktiviert), daher können Sie den Inhalt der Zelle ändern.
Nur Alles ausblenden ist aktiviert (kein Zellenschutz) und die Tabelle ist geschützt
Dann ist die Zelle selbst geschützt und kann nicht überschreiben werden.
Alles ausblenden und Geschützt sind aktiviert und auch die Tabelle ist geschützt
Andere Funktionen
Ansicht teilen
Wenn Ihre Tabelle so groß ist, das sie nicht mehr vollständig auf dem Bildschirm angezeigt wird, können Sie das & kspread;-Fenster in zwei oder mehr Ansichten aufteilen. Dazu wählen Sie Ansicht Ansicht teilen, um die aktuelle Ansicht in zwei Bereiche aufzuteilen. Mit Ansicht Ausrichtung der Ansichtenteilung können Sie zwischen einer waagrechten oder senkrechten Aufteilung wählen.
Diese Technik ist besonders nützlich wenn Sie einen Bereich der Tabelle auswählen wollen der größer ist als in einer Ansicht gezeigt werden kann. Dafür benutzen Sie die Bildlaufleisten, um die zwei Ansichten so in Position zu bringen, dass die obere linke und untere rechte Zelle des gewünschten Bereichs entsprechend in der einen und in der anderen Ansicht gezeigt werden. Um den Bereich auszuwählen, klicken Sie in der einen Ansicht auf die obere linke Ecke, dann halten Sie die & Shift;-Taste gedrückt während Sie in der anderen Ansicht die untere rechte Zelle mit der linken Maustaste auswählen.
Wenn es mehr als eine Tabelle in Ihrem Dokument gibt, können Sie in jedem Ansichtsfenster eine andere Tabelle anzeigen.
Die relativen Größen der Ansichten können geändert werden, indem Sie den dicken Balken, der die Ansichten trennt, durch ziehen verschieben.
Um eine Ansicht zu entfernen, wählen Sie Ansicht Ansicht löschen.
Benannte Zellen und Zellenbereiche
Sie können einer Zelle oder irgendeinem Bereich eines Blattes einen Namen wie Toller Name geben, indem Sie die Zelle oder den Bereich auswählen und dann Bereichsname... im Kontextmenü der rechten Maustaste wählen. Das öffneSie den Dialog Bereichsname -, in dem Sie einen beliebigen Namen eintragen können.
Sie können eine Zelle oder einen Bereich auch benennen, indem Sie erst einen Bereich auswählen und dann den gewünschten Namen in das Adressfeld links neben dem Formeleingabefeld eingeben und damit die Zellenadresse überschreiben, die normalerweise dort steht.
Wenn Sie hier einen Namen eingeben, der bereits verwendet wird, ändert sich & kspread;s Auswahlmarkierung so, dass die entsprechenden Zellen markiert und angezeigt werden.
Daten Bereich anzeigen... zeigt Ihnen eine Liste der vorhandenen Namen.Sie können den Cursor in & kspread; dann zu ieinem der benannten Bereiche bewegen oder Bereichsnamen bearbeiten und entfernen.
Benannte Zellen sind in Formeln besonders nützlich als eine Alternative zu absoluten Zellenverweisen, da die Namen anstatt der normalen Zellenverweise verwendet werden können und nicht geändert werden, wenn die Zelle, die die Formel enthält, kopiert wird. Wenn ein Name auf diese Art verwendet wird, sollte er in einfachen Anführungszeichen eingeschlossen werden.
Z. B. wenn Sie Zelle A1 den Namen Fred gegeben haben, dann können Sie eine Formel wie = 'Fred' + 2 in eine andere Zelle eingeben, die immer das Resultat des Hinzufügens von 2 zu dem Wert in A1 ergibt, egal wohin die Formelzelle kopiert wird.
Beachten Sie dass Zellen- und Bereichsnamen so behandelt werden als seien sie in Kleinbuchstaben geschrieben.
Zellenkommentare
Eine Zelle kann einen Textkommentar enthalten, der beim Arbeiten mit der Tabelle angesehen werden kann, der aber nicht gedruckt und normalerweise nicht angezeigt wird.
Um einen Kommentar einzugeben, wählen Sie die Zelle aus und wählen Sie Kommentar hinzufügen/bearbeiten... aus dem Kontextmenü der rechten Maustaste oder aus dem Menü Einfügen Zellenkommentar und geben Sie Ihren Kommentar im Dialog Zellenkommentar ein.
Um sich den Kommentar anzeigen zu lassen, bewegen Sie den Mauszeiger über die rechte obere Ecke der Zelle. Die Kommentar erscheint dann in einem kleinen gelben Rechteck, genau wie eine Kurzinfo zu einem Knopf in der Werkzeugleiste.
Wenn Sie Kommentarmarkierung anzeigen im Dialog Tabellen-Eigenschaften auswaählen, werden alle Zellen, die einen Kommentar enthalten, durch ein kleines rotes Dreieck in der rechten oberen Ecke gekennzeichnet.
Um diesen Dialog zu öffnen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Karteikartenreiter der Tabelle unten im Hauptfenster und wählen Tabellen-Eigenschaften aus dem Kontextmenü. Oder wählen Sie diesen Eintrag aus dem Menü Format Tabelle.
Um einen Kommentar aus einer Zelle zu entfernen, wählen Sie Kommentar entfernen im Kontextmenü der rechten Maustaste oder wählen Sie Bearbeiten Löschen Kommentar.