# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fax versenden und $[officename] zum Faxen konfigurieren
/text/shared/guide/fax.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: had to add new instructions checked - yj
Faxe; versenden
Faxe;in $[officename] konfigurieren
Senden; Dokument als Fax
Konfigurieren;Fax (Symbol)
Fax versenden und $[officename] zum Faxen konfigurieren
Wollen Sie ein Fax direkt aus $[officename] heraus versenden, so benötigen Sie ein Faxmodem und einen Faxtreiber, der es Anwendungen ermöglicht, das Faxmodem wie einen Drucker anzusprechen.
So senden Sie ein Fax per Dialog
Datei - Drucken
den Dialog
Drucken
auf und wählen Sie den Faxtreiber im Kombinationsfeld
Name
aus.
OK
klicken, öffnet sich der Dialog Ihres Faxtreibers, in dem Sie den Empfänger des Faxes eingeben können.
So konfigurieren Sie ein $[officename] Fax-Symbol
Sie können sich das Faxen aus $[officename] auch so konfigurieren, dass zum Senden des aktuellen Dokuments als Fax ein Klick auf ein Symbol genügt:
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Writer - Drucken
.
Fax
Ihren Faxtreiber aus und schließen Sie den Dialog mit OK.
Standardleiste
auf das Pfeilsymbol.
Wählen Sie im Dropdown-Menü
Anpassen
.
Symbolleisten
des Dialogfelds
Anpassen
angezeigt.
Befehle hinzufügen
.
Wählen Sie die Kategorie " Dokumente " und dann den Befehl " Standard-Fax senden " .
Hinzufügen
und dann auf
Schließen
.
Symbolleisten
auf den abwärts zeigenden Pfeil, um das neue Symbol an der gewünschten Stelle zu platzieren.
Klicken Sie auf
OK
.
Standardleiste
besitzt nun ein neues Symbol, mit dessen Hilfe das aktuelle Dokument als Fax versandt werden kann.