# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Handbuch zu & ktuberling;
Éric Bischoff
& Eric.Bischoff.mail;
Paul E. Ahlquist Jr.
& Paul.E.Ahlquist.Jr.mail;
Eugene Trounev
eugene.trounev@gmail.com
Lauri Watts
Korrektur
Maren Pakura maren@kde.org Deutsche Übersetzung
& Eric.Bischoff;
& Paul.E.Ahlquist.Jr;
& ktuberling; ist ein Spiel für kleine Kinder.
KDE
KTuberling
Spiel
Kinderspiel
gestalten
Puppe
verzieren
Kinder
Kartoffelknülch
Kartoffel
Eisenbahnstation
ein Spieler
Einführung
Spieltyp: Kinderspiel
Anzahl der Spieler: Eins
& ktuberling; ist ein einfaches Verkleidungsspiel für Kinder und jung gebliebene Erwachsene. Die Idee des Spiels stammt aus den bekannten Anziehspiel für Puppen. Eine Kartoffel wird mit verschiedenen kleinen Dingen verkleidet, damit sie einer Person ähnlich sieht. In & ktuberling; gibt es jedoch viel mehr Spielmöglichkeiten mit unterschiedlichen Designs.
Spielanleitung
& ktuberling; ist ein Spiel für kleine Kinder. Aber es ist auch für Erwachsene geeignet, die jung geblieben sind.
Es ist ein Kartoffel-Editor. Das bedeutet, Sie können Augen, Münder, Schnurrbärte und andere Teile des Gesichts und Extras in den Kartoffel-Mann ziehen und dort ablegen (drag and drop). Außerdem gibt es noch andere Designs als Spielplätze.
In diesem Spiel gibt es keinen Gewinner. Der einzige Sinn des Spiels besteht darin, das lustigste Gesicht zu machen, das möglich ist.
Es gibt ein Museum (ähnlich der Madame Tusseau -Galerie), wo Sie viele lustige Beispiele dekorierter Kartoffeln, Pinguine und Aquarien finden können. Natürlich können Sie Ihre eigenen Kreationen zum Programmierer Eric.Bischoff; schicken. Er wird sie ins Museum einfügen, wenn er etwas Zeit dazu hat.
& ktuberling; kann auch sprechen. Das Programm spricht die Namen der Objekte, die Sie ziehen und fallenlassen. Die Sprache können Sie im Menü einstellen. Sie können also beim Spielen einige Vokabeln lernen.
Spielregeln und Tipps
Maus-Funktionen
Es gibt zwei Bereiche im Hauptfenster:
das Spielfeld.
das Objekt -Feld. Hier können Sie die Objekte auswählen, die Sie auf dem Spielfeld platzieren möchten.
Hinweis:
Das Erscheinungsbild des Programms hängt vom ausgewählten Spielfeld ab.
Das & ktuberling;-Hauptfenster:
Hauptfenster
Platzieren eines Objekts
Um ein Objekt zu verschieben, bewegen Sie die Maus in das Objekte -Feld auf der rechten Seite. Klicken Sie mit der & LMBn; auf ein Objekt. Schieben Sie es dann in das Spielfeld und klicken sie wieder, um es abzulegen.
Die Größe eines Objekts kann sich beim Ziehen ändern, Einige große Objekte werden im Objektfeld verkleinert angezeigt.
Verschieben eines Objekts
Wenn Sie ein Objekt im Spielfeld abgelegt haben, können Sie es dort bewegen. Klicken Sie einfach auf das Objekt, um es auszuwählen, ziehen Sie es an den neuen Platz und klicken Sie nochmal, um es loszulassen. Es wird jetzt auf anderen Objekten abgelegt, falls es vorher teilweise verdeckt war. Dieser Trick ist hilfreich, um Augen und Brille richtig zu platzieren.
Entfernen eines Objekts
Um ein Objekt zu entfernen, das sich im Spielfeld befindet, ziehen Sie es einfach in das Objekt -Feld zurück.
Die Benutzeroberfläche
Die Werkzeugleiste
Werkzeugleiste
Die Werkzeugleiste ermöglicht einen schellen Zugriff auf die am häufigsten gebrauchten Funktionen.
Die Knöpfe in der Werkzeugleiste
Knopf
Name
Menüeintrag
Aktion
Knopf Neues Spiel
Neu
Spiel Neu
Löscht alles vom Spielfeld, sodass eine neue Dekoration geschaffen werden kann.
Knopf Laden
Laden
Spiel Laden...
Lädt eine existierende Kartoffelknülch-Datei aus dem Museum oder aus anderen Verzeichnissen.
Knopf Speichern
Speichern
Spiel Speichern
Speichert Ihre Kreation in Ihrem Persönlichen Verzeichnis, oder, wenn Sie es wünschen, in einem anderen Verzeichnis. Der Kartoffelknülch wird in einer kleinen Datei gespeichert, wo nur die Position der Objekte gepeichert wird.
Knopf Drucken
Drucken
Spiel Drucken...
Druckt Ihr Bild.
Knopf Rückgängig
Rückgängig
Bearbeiten Rückgängig
Macht den letzten Vorgang rückgänig.
Knopf Wiederherstellen
Wiederherstellen
Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt den letzten Vorgang wieder her.
Die Menüeinträge
Das Menü Spiel
Das Menü Spiel
Ctrl; N Spiel Neu
Löscht das Spielfeld.
Ctrl; O Spiel Laden...
Lädt eine existierende Kartoffelknülch-Datei aus dem Museum oder aus einem anderen Verzeichnis.
Ctrl; S Spiel Speichern
Speichert Ihre Kreation. Der Kartoffelknülch wird in einer kleinen Datei gespeichert, wo nur die Position der Objekte gepeichert wird.
Spiel Als Bild speichern...
Erzeugt eine Grafikdatei, die ein Bild von Ihrem Kartoffelknülch enthält.
Ctrl; P Spiel Drucken...
Druckt Ihr Kartoffelknülch-Bild.
Ctrl; Q Spiel Beenden
Beendet & ktuberling;.
Das Menü Bearbeiten
Menü Bearbeiten
Ctrl; Z Bearbeiten Rückgängig
Macht die letzte Objekt -Platzierung rückgängig.
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Stellt die letzte Objekt -Platzierung wieder her. Diese Menü-Option ist erst dann aktiviert, wenn Sie vorher Rückgängig benutzt haben.
Ctrl; C Bearbeiten Kopieren
Kopiert das Spielfeld in die Zwischenablage.
Das Menü Spielfeld
Spielfeld Name des Spielfeldes
Wechselt zu diesem Spielfeld.
Hier sind alle Spielfelder enthalten, die auf Ihrem System installiert sind.
& ktuberling; merkt sich das zuletzt benutzte Spielfeld für den nächsten Programmstart.
Das Menü Sprache
Sprache Keine Sprachausgabe
Schaltet die Sprachausgabe ab.
Sprache Name der Sprache
Schaltet das Vorlesen der Objekte in der gewählten Sprache ein.
& ktuberling; merkt sich die Einstellung für den nächsten Programmstart.
Das Menü Einstellungen
Menü Einstellungen
Einstellungen Werkzeugleiste anzeigen
Schaltet die Anzeige der Werkzeugleiste ein oder aus.
Ctrl;Shift; F Einstellungen Vollbildmodus
Schaltet den Vollbildmodus ein oder aus.
Einstellungen Kurzbefehle festlegen...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Änderung der Tastenkürzel für & ktuberling;.
Einstellungen Werkzeugleisten einrichten...
Öffnet den & kde;-Standarddialog zur Einrichtung der Werkzeugleisten.
Das Menü Hilfe
Menü Hilfe
& help.menu.documentation;
Häufig gestellte Fragen
Kann ich das Erscheinungsbild des Spiels ändern?
Ja, wählen Sie im Menü Spielfeld ein neues Design aus.
Kann ich mit der Tastatur spielen?
Nein, dieses Spiel kann nicht mit der Tastatur gespielt werden.
Ich habe ein tolles Bild gemalt und möchte es meinen Freunden zeigen. Kann ich das Bild speichern?
Ja, um ein Bild zu speichern, wählen Sie Spiel Als Bild speichern... in der Menüleiste.
Danksagungen und Lizenz
& ktuberling;
Von John Calhoun stammt die urprüngliche Idee, die Bilder und die englischen Klänge.
& Eric.Bischoff; & Eric.Bischoff.mail; - & kde;-Programmierung.
Franccedil;ois-Xavier Duranceau duranceau@free.fr hat getestet, Hinweise und Hilfe gegeben.
Peter Silva peter.silva@videotron.ca hat dieses Dokument Korrektur gelesen.
Paul Ahlquist & Paul.E.Ahlquist.Jr.mail; - Bearbeitung der Dokumentation
Deutsche Übersetzung von Maren Pakura maren@kde.org
& underFDL; & underGPL;
Ctrl;Shift; Z Bearbeiten Wiederherstellen
Menü Spiel
Pinguin
Aquarium
Grundsätzliche Bedienung
Menüleiste
Menü Spielfeld
Spielfeld Kartoffelknülch
Schaltet die Pinguinansicht um. & ktuberling; merkt sich das zuletzt benutzte Spielfeld für den nächsten Programmstart.
Spielfeld Aquarium
Schaltet auf das Aquarium-Spielfeld um. & ktuberling; merkt sich das zuletzt benutzte Spielfeld für den nächsten Programmstart.
Menü Sprache
Schaltet den Sound an und aktiviert die Sprache Dänisch. Falls dänische Sounds nicht installiert sind, ist dieser Menüpunkt grau. & ktuberling; merkt sich die eingestellte Sprache für den nächsten Programmstart.
Sprache Deutsch
Schaltet den Sound an und aktiviert die Sprache Deutsch. Falls deutsche Sounds nicht installiert sind, ist dieser Menüpunkt grau. & ktuberling; merkt sich die eingestellte Sprache für den nächsten Programmstart.
Sprache Englisch
Schaltet den Sound an und aktiviert die Sprache Englisch. Falls englische Sounds nicht installiert sind, ist dieser Menüpunkt grau. & ktuberling; merkt sich die eingestellte Sprache für den nächsten Programmstart.
& etc;
Das Gleiche gilt für alle anderen Sprachen.
Agnieszka Czajkowska agnieszka@imagegalaxy.de - Pinguin-Graphiken
Bas Willems next@euronet.nl - Graphik und Aquarium Design.
Roger Larsson roger.larsson@norran.net - Verfeinerung der Klänge
Dolores Almansa dolores.almansa@corazondemaria.org - Graphik für die COR-EDUX Initiative
Dieses Spiel ist meiner kleinen Tochter Sunniva Bischoff gewidmet.
Dank an Apple Computer und das & LinuxPPC;-Projekt, die die Portierung von & Linux; auf den & Mac; vorgenommen haben. & ktuberling; würde ohne sie nicht existieren.
Installation
Woher Sie & ktuberling; erhalten?
& install.intro.documentation;
Voraussetzungen
Um & ktuberling; kompilieren zu können, benötigen Sie & kde; 3.5. Alle benötigten Bibliotheken sowie & ktuberling; selbst finden Sie auf & kde-ftp;.
Um Klänge hören zu können, benötigen Sie kdemultimedia.
Kompilierung und Installation
& install.compile.documentation;
Éric Bischoff