# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipps zum effektiven Erfassen Ihrer Tätigkeiten.
Zeiterfassung
Ihre Gewohnheiten zur Zeiterfassung werden davon bestimmt, aus welchen Gründen Sie diese Daten überhaupt sammeln wollen. Was wollen Sie damit machen? Ist es einfach nur Spielerei, oder tatsächlich für Ihre tägliche Arbeit? Wie detailliert sollen die Ergebnisse sein?
Detailgrad
Empfehlenswert sind ungefähr zwischen 5 und 30 Tätigkeiten pro Tag.
Die
Was soll ich in jedes der Felder eintragen?
Für einfache Tätigkeiten ohne übergeordnetes Projekt verwenden Sie die Aktion an sich als
Für die etwas anspruchsvollere Erfassung sollten Sie Ihre Tätigkeit in ein oder zwei Worte fassen (»Baumhaus«, »Projekt X« o.ä.). Geben Sie dies im Feld
Dieser Ansatz vermittelt Ihnen einen Überblick, wie viel Zeit Sie in Ihren gesamten Projekten mit Lesen verbracht haben (anhand des Schlagwortes), wie viel Zeit Sie Ihren Hobbys gewidmet haben (anhand der Kategorie) oder wie viel Zeit die Arbeit am Projekt X in Anspruch nahm (anhand von Tätigkeit und Schlagwort).
Tipps zum Verbessern der erfassten Daten
Benennen Sie Tätigkeiten so, dass Sie einfach voneinander zu unterscheiden sind. Der Name der Tätigkeit ist die einzige Information, die im Panel erscheint. Sind Sie in der Lage, allein anhand des Namens der Tätigkeit zu bestimmen, woran Sie gerade arbeiten?
Halten Sie Ihre Kategorienliste klein (etwa 3 bis 7 Kategorien) und suchen Sie sich Begriffe aus, die sich höchstwahrscheinlich auch über längere Zeit nicht ändern werden. Beispiele: »Arbeit«, »Privat«, »Sonstiges«.
Tragen Sie im Beschreibungsfeld kurz gefasste Informationen wie Referenzierungsnummern ein. Die Suche im
Tätigkeiten und Schlagworte kommen und gehen… Sobald Sie der Meinung sind, dass Sie eine Tätigkeit erledigt haben, sollten Sie sie entfernen, so dass sie nicht mehr in der Liste zur automatischen Vervollständigung auftaucht. Keine Angst, die Daten an sich, also die Protokolle der Tätigkeit, werden dadurch nicht gelöscht. Dies ist nur die »Verlaufsliste«.
Ein Wort zur Interpretation der Statistiken.
Statistiken
Die über den Knopf
In jedem Fall sollten Ihnen »Beginn« und »Ende« einen Eindruck über die aufgewendete Zeit vermitteln.
Daten zur Zeiterfassung auslesen.
Berichte erstellen und exportieren
Neben dem als Vorgabe im Dialog
Für Zugriffe auf Softwareebene gibt es eine D-Bus-Schnittstelle, die mit Werkzeugen wie
Der wirklich schnellste Weg, Daten aus der Zeiterfassung »heraus zu bekommen«, ist die Erstellung eines HTML-Berichts. Halten Sie die
Automatisches Lösen von Konflikten.
Teilen von Tätigkeiten
Die
Diese Zusammenführung kann ins Blickfeld rücken, wenn Sie die Information auf einen ganzen Tag ausdehnen. Beginnen Sie mit der Eingabe der ersten Tätigkeit und aktivieren Sie das Ankreuzfeld
Tricks zum Beschleunigen der Eingabe von Tätigkeiten.
Eingabe
Um mit der Zeiterfassung zu beginnen, geben Sie den Namen der Tätigkeit in das Eingabefeld ein und drücken Sie die
Verwenden Sie das Symbol @, um eine Kategorie hinzuzufügen
Alles nach dem Komma (,) wird zum Beschreibungsfeld hinzugefügt
Um die Zeit unmittelbar anzugeben, tippen Sie sie zuerst in das Eingabefeld ein.
Einige Beispiele:
12:30-12:45 Blumen gießen
Vergessen Sie nicht, den bedeutsamen Vorgang des Blumengießens während des Mittagessens zu erwähnen.
Tomaten@Garten, Löcher graben
Es werden mehr Tomaten im Garten gebraucht. Das Graben von Löchern ist rein informativ, deshalb wird es als Beschreibung hinzugefügt
-7 Existentialismus, Nachdenken über die Grundfesten des Universums
Informationen werden korrigiert, indem die Anwendung darüber informiert wird, was Sie in den letzten 7 Minuten getan haben. Relative Zeiten haben keine Endzeit, sie werden für die letzten Tätigkeiten genutzt.
Darüber hinaus können Sie Eingabefeld
Zeiterfassung
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Sichern der Datenbank der Tätigkeiten.
Datensicherung
Die Tätigkeiten werden in einer SQLite-Datenbank gespeichert, die sich in
Für die Betrachtung des Inhalts der Datenbank empfehlen wir den
Mario Blättermann <mariobl\@gnome\.org>, 2010
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>, 2010
Dieses Werk ist lizenziert unter einer
Als besondere Ausnahme erteilen Ihnen die Urheberrechtsinhaber die Genehmigung, den in diesem Dokument enthaltenen Beispielcode ohne Einschränkung unter den Bedingungen Ihrer Wahl zu verbreiten.
a

Neues in dieser Version
Hier Neuigkeiten einfügen.