# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diese drei Methoden sind gleichwertig und ergeben das gleiche Resultat.
Der graue Kasten unten zeigt Ihnen einige n\xFCtzliche Systeminformationen.
Dieser Abschnitt enth\xE4lt eine kurze Beschreibung davon, was jeder Men\xFCpunkt bewirkt.
Datei -Men\xFC
Das Datei-Men\xFC hat nur einen einzigen Eintrag.
Hilfe -Men\xFC
F1 Hilfe Inhalt...
Startet das Hilfe-System von KDE mit der diese Anwendung-Hilfe (diesem Dokument).
\xC4ndert den Mauscursor zu einer Kombination von Zeiger und Fragezeichen.
Das Klicken auf ein Element innerhalb von diese Anwendung \xF6ffnet ein Hilfefenster, das die Funktion des Elementes beschreibt (wenn es denn Hilfe f\xFCr das bestimmte Element gibt).
Hilfe Berichten Sie Probleme oder W\xFCnsche...
\xD6ffnet den Dialog f\xFCr Problemberichte, in dem man Fehler und W\xFCnsche berichten kann.
Hilfe \xDCber diese Anwendung
Zeigt Versions- und Autoreninformationen an.
Hilfe \xDCber KDE
Zeigt Versionsinformation und Grunds\xE4tzliches zu KDE an.
Klicken Sie auf den Schlie\xDFen -Knopf in dem Rahmen, der das Kontrollzentrum umgibt.
Jedes Modul hat einige oder alle der folgenden Kn\xF6pfe:
Hilfe
Dieser Knopf liefert Ihnen Hilfetexte zum jeweiligen Modul.
Im linken Fenster wird eine zusammenfassende Hilfeseite dargestellt; am Ende des Textes k\xF6nnen Sie auf einen Verweis zu detaillierteren Informationen klicken.
Dieser Knopf stellt die standardm\xE4\xDFigen Werte wieder her.
Sie m\xFCssen auf OK klicken, um die Werte zu speichern.
Anwenden
Ein Klick auf diesen Knopf speichert alle \xC4nderungen in KDE.
Falls man irgendetwas ge\xE4ndert hat, werden diese \xC4nderungen durch Klicken auf Anwenden aktiviert.
Zur\xFCcksetzen
Dieser Knopf setzt das Modul zur\xFCck.
Die genauen Auswirkungen h\xE4ngen vom jeweiligen Modul ab.
Durch die Module navigieren
Kl\xE4nge
Mitwirkende und Lizenz
Mitarbeiter:
Matthias H\xF6lzer-Kl\xFCpfel hoelzer@kde.org
Matthias Elter elter@kde.org
Dokumentation copyright 2000 Michael McBride mmcbride@ematic.com
Mitarbeiter:
Paul Campbell paul@taniwha.com
Helge Deller helge.deller@ruhruni-bochum.de
Mark Donohoe
Pat Dowler
Duncan Haldane duncan@kde.org
Steffen Hansen stefh@mip.ou.dk.
Matthias H\xF6lzer-Kl\xFCpfel hoelzer@kde.org
Martin Jones mjones@kde.org
Jost Schenck uzsnty@uni-bonn.de
Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Thomas Tanghus tanghus@earthling.net
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com >
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg.de
\xDCbersetzung von:
Frerich Raabe raabe@kde.org und Thomas Diehl thd@kde.org.