# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com@label
Zu benutzender Bildschirm@info:whatsthis
Der Bildschirm, auf dem das Anwendungsfenster erscheinen soll. 0 bezeichnet den Bildschirm, auf dem sich der Mauszeiger befindet.@label
Fensterbreite@info:whatsthis
Breite des Anwendungsfensters prozentual zur Bildschirmbreite.@label
Fensterhöhe@info:whatsthis
Höhe des Anwendungsfensters prozentual zur Bildschirmhöhe.@label
Fensterposition@info:whatsthis
Mittelpunkt des Anwendungsfensters prozentual zur linken Bildschirmkante.@label
Fenster auf allen Arbeitsflächen anzeigen@info:whatsthis
Gibt an, ob das Fenster auf allen Arbeitsflächen angezeigt wird.@label
Fenster geöffnet halten@info:whatsthis
Gibt an, ob das Anwendungsfenster geöffnet bleibt, wenn es den Fokus verliert.@label
Tastenkürzel für Ein- und Ausfahren holt Fokus zurück@info:whatsthis
Gibt an, ob das Tastenkürzel zum Ein- und Ausfahren verwendet werden kann, um den Fokus des Fensters zurück zu holen, wenn es bereits geöffnet ist.@label
Andere Fenster verdecken@info:whatsthis
Gibt an, ob das Anwendungsfenster andere Fenster auf dem Bildschirm verdeckt.@label
Unterfensterleiste anzeigen@info:whatsthis
Gibt an, ob die Unterfensterleiste im Anwendungsfenster angezeigt wird.@label
Dynamische Unterfensternamen@info:whatsthis
Gibt an, ob die Unterfensternamen zusammen mit der Titelleiste aktualisiert werden.@label
Aktivierung bei Mauskontakt@info:whatsthis
Gibt an, ob ein Terminal in einer Session den Fokus erhält, wenn der Mauszeiger sich darüber befindet.@label
Beim Start öffnen@info:whatsthis
Gibt an, ob das Anwendungsfenster beim Programmstart geöffnet wird.@label
Design@action:button
Das Design, das für das Anwendungsfenster verwendet wird.@label
Durchscheinenden Hintergrund verwenden@info:whatsthis
Gibt an, ob XComposite-ARGB-Durchsichtigkeit verwendet wird.@label
Hintergrundfarbe des Fensters@info:whatsthis
Hintergrundfarbe wird hinter Designelementen gezeichnet.@label
Deckkraft der Hintergrundfarbe@info:whatsthis
Die Deckkraft der Hintergrundfarbe bei Durchsichtigkeit.@label
Terminals beim Aktivieren hervorheben@info:whatsthis
Gibt an, ob ein aktiviertes Terminal kurz farbig hervorgehoben wird. Dies gilt für die Aktivierung eines Terminals innerhalb einer Sitzung, sowie für das aktivierte Terminal beim Wechsel in eine Sitzung mit mehreren Terminals.@label
Deckkraft der Hervorhebung@info:whatsthis
Die Deckkraft der Farbe, in der das Terminal hervorgehoben wird.@label
Dauer der Hervorhebung@info:whatsthis
GIbt an, wie lange das Terminal hervorgehoben wird.@label
Anzeigefarbe bei Tastatursperre@info:whatsthis
Die Farbe, in der die Tastatursperre angezeigt wird.@label
Deckkraft der Farbe bei Tastatursperre@info:whatsthis
Die Deckkraft der Farbe, die bei Tastatursperre angezeigt wird.@label
Dauer des Anzeige bei Tastatursperre@info:whatsthis
Gibt an, wie lange die Tastatursperre angezeigt wird.@label
Animationsdauer@info:whatsthis
Anzahl der Frames der Animation beim Ein- und Ausfahren@label
Fenster automatisch öffnen@info:whatsthis
Gibt an, ob das Anwendungsfenster automatisch geöffnet wird, wenn der Mauszeiger sich an der Bildschirmkante befindet.@label
Abfrageintervall des Mauszeigers@info:whatsthis
Das Intervall, in dem die Position des Mauszeigers abgefragt wird. Es wird ermittelt, ob sich der Mauszeiger an derselben Bildschirmkante befindet wie das Fenster.@label
Erster Start der Anwendung@info:whatsthis
Gibt an, ob die Anwendung zur ersten Mal gestartet wird.@label
Hinweisfenster beim Starten anzeigen@info:whatsthis
Gibt an, ob beim Programmstart ein Hinweisfenster angezeiget wird.@label
Beenden bei mehreren Sitzungen bestätigen@info:whatsthis
Gibt an, ob der Benutzer beim Beenden der Anwendung gefragt wird, wenn mehrere Sitzungen geöffnet sind.@title:group
Unterfensterleiste@option:check
Unterfensterleiste anzeigen@info:whatsthis
Ist diese Einstellung aktiviert, werden die Informationen über den Inhalt des aktiven Terminals, die sonst in der Titelleiste angezeigt werden, zusätzlich in der Unterfensterleiste angezeigt. Sie können das Format dieser Informationen im Terminalprofil einstellen.@option:check
Titelleisteninhalt als Unterfensterbeschriftung verwenden@title:group
Größe und Animation@label:slider
Breite:@label Spinbox unit suffix
%@label:slider
Höhe:@label:slider
Geschwindigkeit:@label Spinbox unit suffix
ms@label Spinbox unit prefix
~@title:group
Position@item:inrange Direction to move the window in
Links@item:inrange Direction to move the window in
Rechts@label:listbox
Auf Bildschirm anzeigen:@item:inlistbox
An Zeigerposition@item:inmenu
Bildschirm 1@option:check
Auf allen Arbeitsflächen anzeigen@title:group Group box label
Allgemein@option:check
Fenster beim Programmstart öffnen@info:whatsthis
Ist diese Einstellung aktiviert, öffnet sich das Fenster automatisch, wenn der Mauszeiger an der Bildschirmkante bewegt wird, von der das Fenster ausgefährt.@option:check
Fenster öffnen, wenn der Mauszeiger die Bildschirmkante berührt@option:check
Fenster geöffnet halten, wenn der Fokus verloren geht@info:whatsthis
Fenster über anderen Fenstern halten@info:whatsthis
Ist diese Einstellung aktiviert, holt das Tastenkürzel zum Ein- und Ausfahren des Fensters den Fokus zurück, wenn dieser zuvor verloren wurde.@option:check
Tastenkürzel für Ein- und Ausfahren holt Fokus zurück@option:check
Terminals aktivieren, wenn sich der Mauszeiger über ihnen befindet@title:group
Dialoge@option:check
Hinweisfenster beim Starten anzeigen@option:check
Beenden bestätigen, wenn mehr als eine Sitzung geöffnet ist@info:whatsthis
Ist diese Einstellung markiert, hebt Yakuake ein aktiviertes Terminal kurz farbig hervor. Dies gilt für die Aktivierung eines Terminals innerhalb einer Sitzung, sowie für das aktivierte Terminal beim Wechsel in eine Sitzung mit mehreren Terminals.@option:check
Terminals hervorheben, wenn sie aktiviert werden@title:group
Hintergrundfarbe des Fensters@label:chooser
Hintergrundfarbe:@info:whatsthis
Durchsichtigkeit benötigt Unterstützung im ausgewählten Design sowie in Ihrer Arbeitsfläche. Das Standard-Design unterstützt Durchsichtigkeit.@option:check
Durchscheinenden Hintergrund verwenden, sofern unterstützt@label:spinbox
Deckkraft der Hintergrundfarbe:@info:whatsthis
Bei Durchsichtigkeit wird die Hintergrundfarbe mit der angegebenen Deckkraft gesetzt bevor die Designelemente über den Hintergrund gezeichnet werden.Das ermöglicht es, die Deckkraft und den Farbton der durchscheinenden Flächen des Designs zu beeinflussen.@title:group
Design installieren ...@action:button
Design entfernen@info
Willkommen in Yakuake@info
Bevor Sie die Anwendung starten, sollten Sie den Kurzbefehl zum Ein- und Ausfahren des Yakuake-Fensters festlegen:@info
Sie können den Kurzbefehl jederzeit im Menü ändern.@item:inlistbox Unknown skin author
Unbekannt@title:window
Download des Designs fehlgeschlagen@info
Der Installer benötigt eine Datei, kein Verzeichnis.@info
Benötigte Dateien können im Designarchiv nicht gefunden werden. Das Archiv ist ungültig.@info
Der Inhalt des Designarchivs kann nicht angezeigt werden.@info
Dieses Design ist bereits installiert und Sie besitzen nicht die nötigen Rechte, es zu überschreiben.@info
Dieses Design ist bereits installiert. Möchten Sie es überschreiben?@title:window
Design bereits vorhanden@action:button
Design neu installieren@title:Window
Design kann nicht entfernt werden@info
Das Designarchiv kann nicht geöffnet werden.@title:window
Das Design kann nicht geladen werden@info
Möchten Sie„ %1“ von %2 entfernen?@title:window
Das Design„ %1“ kann nicht entfernt werden.@item:intext
von %1@item:inlistbox
Bildschirm %1 @title Preferences page name
Erster Start@title
Yakuake @title
Ein Aufklapp-Terminalemulator basierend auf der Technologie der KDE-Konsole.@info:credit
(c) 2008-2009 Das Yakuake-Team@info:credit
Eike Hein@info:credit
Betreuer, Haupt-Entwickler@info:credit
Francois Chazal@info:credit
Projektgründer, Standarddesign (Inaktiv)@info:credit
Daniel‚ suslik‘ D.@info:credit
Plastik-Design@info:credit
Juan Carlos Torres@info:credit
Unterstützung für Ziehen und Ablegen in der Unterfensterleiste, Unterstützung zum Sperren gegen ungewolltes Schließen@info:credit
@info:credit
@info:shell
Yakuake läuft bereits, Fenster wird geöffnet ...@info:shell
Verbindung mit X-Server fehlgeschlagen.@info
Sind Sie sicher, dass Sie die Anwendung beenden möchten?@info
Sie haben mehrere Sitzungen geöffnet, von denen einige gegen ungewolltes Schließen gesperrt sind. Wenn Sie fortfahren, werden diese ebenfalls beendet. @info
Sie haben mehrere Sitzungen geöffnet. Wenn Sie fortfahren, werden diese ebenfalls beendet. @info
Sie haben eine oder mehrere Sitzungen geöffnet, die gegen ungewolltes Schließen gesperrt sind. Wenn Sie fortfahren, werden diese beendet. @title:window
Wirklich beenden?@action
Yakuake einfahren/ausfahren@action
Profile verwalten ...@action
Aktuelles Profil bearbeiten ...@action
Fensterbreite vergrößern@action
Fensterbreite verringern@action
Fensterhöhe vergrößern@action
Fensterhöhe verringern@action
Neue Sitzung@info:whatsthis
Zwei Terminals, waagrecht@action
Zwei Terminals, senkrecht@action
Vier Terminals, Raster@action
Sitzung schließen@info:whatsthis
Vorige Sitzung@action
Nächste Sitzung@action
Sitzung nach links verschieben@action
Sitzung nach rechts verschieben@action
Sitzung umbenennen ...@action
Voriges Terminal@action
Nächstes Terminal@action
Aktives Terminal schließen@action
Aufteilen (links/rechts)@action
Aufteilen (oben/unten)@action
Tastatureingaben deaktivieren@info:tooltip
Schließen verhindern@action
Zu Sitzung %1 wechseln@title:menu
Hilfe@title:menu
Schnelleinstellungen@title:menu
Bildschirm@title:menu
Breite@title:menu
Höhe@title:menu
Einstellungen@item:inmenu
Fenster@title Preferences page name
Verhalten@title Preferences page name
Erscheinungsbild@info
Das Design kann nicht geladen werden. Es ist möglicherweise fehlerhaft installiert. Die Anwendung wird nun beendet.@title:window
Design kann nicht geladen werden@title:window
Yakuake -Meldung@info
Die Anwendung wurde erfolgreich gestartet. Zur Benutzung drücken Sie bitte %1 ...@info
Sie haben diese Sitzung gesperrt, um ungewolltes Schließen von Terminals zu verhindern. @info
Sind Sie sicher, dass Sie diese SItzung schließen möchten?@info
Sind Sie sicher, dass Sie diees Terminal schließen möchten?@title:window
Wirklich schließen?@info:whatsthis
Unterfensterleiste Mit der Unterfensterleiste können Sie zwischen Sitzungen umschalten. Durch einen Doppelklick auf die Beschriftung können Sie diese ändern. @title:menu
Fügt eine neue Sitzung hinzu. Drücken Sie die Maustaste und halten Sie sie gedrückt, um einen Sitzungstyp aus dem Menü zu wählen.@info:tooltip
Schließt die aktive Sitzung.@action
In dieser Sitzung@action
In Terminal Terminals %1@title:tab
Shell@title:tab
Shell Nr. %1 @info
Das Konsole -Modul kann nicht geladen werden. Zur Ausführung von Yakuake muss Konsole installiert sein.@info:whatsthis
Titelleiste Sofern verfügbar, wird in der Titelleiste der Sitzungstitel angezeigt. @info:tooltip
Ist diese Einstellung markiert, bleibt das Yakuake-Fenster geöffnet, wenn es den Fokus verliert.@info:tooltip
Menü öffnen@info:whatsthis
Öffnet das Hauptmenü.@info:tooltip Quits the application
Beenden@info:whatsthis
Beendet die Anwendung.@info:whatsthis