# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BillReminder Benachrichtigung
Vergessen Sie nie wieder, eine Rechnung zu bezahlen!
Rechnungen
BillReminder
Anzeigezeit der Alarm-Benachrichtigung.
Legt fest, ob beim Start Benachrichtigungen angezeigt werden sollen.
Legt fest, ob Benachrichtigungsdialoge angezeigt werden sollen.
Legt fest, ob vor der Fälligkeit einer Rechnung Alarme angezeigt werden sollen.
Legt fest, ob Benachrichtigungen für bezahlte Rechnungen angezeigt werden sollen.
Legt fest, ob Alarme angezeigt werden sollen.
Legt die Anzahl der Tage vor der Fälligkeit fest, wenn mit der Benachrichtigung begonnen werden soll.
Legt die Anzahl der Tage vor der Fälligkeit fest, wenn mit dem Alarm begonnen werden soll.
Legt die spezifische Zeit des angezeigten Alarms fest.
Das Datum, zu dem eine Rechnung fällig ist.
Menüleiste anzeigen.
Legt fest, ob die Menüleiste angezeigt werden soll oder nicht.
Nur alle bezahlten Einträge anzeigen.
Die Werkzeugleiste anzeigen.
Legt fest, ob die Werkzeugleiste angezeigt werden soll oder nicht.
Standardbreite der Anwendung.
Legt die Standardbreite der Anwendung fest.
Standardhöhe der Anwendung.
Legt die Standardhöhe der Anwendung fest.
Vorgegebene Y-Koordinate der Anwendung.
Legt die vorgegebene X-Koordinate der Anwendung fest.
Vorgegebene Y-Koordinate der Anwendung.
Legt die vorgegebene Y-Koordinate der Anwendung fest.
Zeit zwischen den Benachrichtigungen.
Start der Anwendung im Benachrichtigungsfeld.
Legt fest, ob die Anwendung im Benachrichtigungsfeld gestartet werden soll.
_Datei
_Bearbeiten
_Ansicht
Werkzeugleiste anzeigen
Nur _bezahlte
Nur _unbezahlte
_Alle Rechnungen
_Hilfe
Neue Rechnung hinzufügen
Rechnung bearbeiten
Ausgewählte Rechnung löschen
Als bezahlt markieren
Als nicht bezahlt markieren
Emp_fänger:
_Betrag:
_Fälligkeitsdatum:
_Kategorie:
_Wiederholen:
_Enddatum:
A_larm: 
_Notizen:
Optionale Felder
Kategorien verwalten
Aufruf: billreminder [OPTIONEN...]
Zeigt die Versionsnummer dieser Anwendung an.
Über diese Anwendung
Neue Rechnung zur Datenbank hinzufügen.
Ohne Hintergrunddienst auf Datenbank direkt zugreifen.
Diese Option ist noch nicht implementiert.
Dies ist %(appname)s - Version: %(version)s
Meldungen anzeigen.
Nicht als Hintergrunddienst starten.
Hintergrunddienst und GUI starten.
Hintergrunddienst stoppen.
BillReminder anzeigen
Die Rechnung %(bill)s ist in %(day)s fällig.
Die Rechnung %s ist fällig.
Bearbeiten
Sperrdatei gefunden: Eine andere Instanz des Programms läuft bereits. (pid=%d)
Sperrdatei gefunden: Das Programm wurde möglicherweise unerwartet beendet.
Sperrdatei wird entfernt …
Erfolgreich.
Gescheitert.
BillReminder Notifier läuft bereits.
Übersetzer

Launchpad Contributions:
 Johannes Steidl https://launchpad.net/~jsteidl
 Sebastian https://launchpad.net/~sebastian-haselbeck
 cyrus https://launchpad.net/~cyrus82

Launchpad Contributions:
 Johannes Steidl https://launchpad.net/~jsteidl
 Lorenz https://launchpad.net/~lorenzloidl
 Martin Kaufmann https://launchpad.net/~martin.kaufmann
 Sebastian https://launchpad.net/~sebastian-haselbeck
 cyrus https://launchpad.net/~cyrus82
BillReminder-Website
Datum und Uhrzeit auswählen
keine
Neue Kategorie
Das Enddatum wurde vor dem Startdatum gesetzt. Ändern Sie es so, dass es zum Startdatum passt.
Zeitpunkt ist in der Vergangenheit
»%s« und »%s« sind Pflichtfelder.
Empfänger
Betrag
»%s« ist ein Pflichtfeld.
Das Enddatum wurde vor dem Startdatum gesetzt.
Kategorien
Kategorien
Name:
Farbe:
Die Kategorie »%s« gibt es bereits in der Datenbank!
Wollen Sie Ihre Änderungen in der bestehenden Kategorie speichern?
Wollen Sie »%s« wirklich löschen?
Bestätigung
_Neu
Neue Rechnung hinzufügen
_Löschen
Be_zahlt
Nich_t bezahlt
_Werkzeugleiste anzeigen
Die Werkzeugleiste anzeigen
%d.%m.
Nur unbezahlte
Nur bezahlte
Wollen Sie »%s« wirklich löschen?
Bezahlt
Einstellungen

_Alarm vor Fälligkeitsdatum:
Tag(e).
Be_vorzugte Zeit:
Werde alarmiert wenn individuelle Rechnungen fällig sind.

Geben Sie an, wann Sie über bald fällige Rechnungen benachrichtigt werden wollen.
Be_nachrichtigen vor Fälligkeitsdatum:

_Benachrichtigungsblase
Alarm_fenster

BillReminder Notifier _starten

%d/%m/%Y
%d.%m.%Y %H:%M
_Keine
Datum und Zeit auswählen

Rechnungen:
Notizen:
(hh/mm)
Fenster verbergen
Fenster anzeigen
Info
Beenden
Kategorie
Datum
Bemerkungen
Alarm
Entwickler:
Mitwirkende:
Hilfsmittel
Essen und Restaurant
Hypothek
Miete
Medizin
Ausbildung
Spenden
Kreditkarte
Geschenke
Bücher
Online-Dienste
Versicherungen
Auto und Transport
Wohnung
Gas und Kraftstoffe
Elektronik
Frage
Fehler
Information
Ohne Speichern s_chließen
Änderungen vor dem Schließen speichern?
Wenn Sie das Programm schließen ohne zu speichern, werden Ihre Änderungen verworfen.
Einmal
Wöchentlich
Monatlich