# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Es ist kein Blog ausgewählt worden. Sie müssen zuerst einen Blog auswählen, bevor Sie die Kategorienliste anfordern können.
Kategorienliste wird angefordert...
Es ist kein Blog ausgewählt worden. Sie müssen zuerst einen Blog auswählen, bevor Sie die Eintragsliste anfordern können.
Eintragsliste wird angefordert...
Eintragsliste empfangen
Kategorienliste empfangen
Das Entfernen eines Eintrags von Ihrem Blog kann nicht rückgängig gemacht werden. Möchten Sie den Eintrag mit dem Titel„ %1“ wirklich von Ihrem Blog entfernen?
Eintrag wird entfernt ...Post removed from Blog
Der Eintrag mit dem Titel„ %1“ ist vom Blog„ %2“ entfernt worden.
Eintrag entfernt
Bei der letzten Aktion ist ein Fehler aufgetreten.Operation failed
Fehlgeschlagen
Für diesen Eintrag ist keine Verknüpfung in der Datenbank vorhanden.
Möchten Sie den ausgewählten lokalen Eintrag wirklich entfernen?
Der ausgewählte lokale Eintrag kann nicht entfernt werden.
Sie müssen mindestens einen Eintrag von der Liste auswählen.
Möchten Sie die Eintragsliste wirklich leeren?
Die Eintragsliste kann nicht geleert werden.
Im Webbrowser öffnen
Adresse (URL) kopieren
Titel kopieren
Ein Blogging-Programm für KDE
© 2008– 2009 Blogilo-Entwickler
Mehrdad Momeny
Hauptentwickler
Golnaz Nilieh
Roozbeh Shafiee
Symboldesigner
Sajjad BaroodkooNAME OF TRANSLATORS
Panagiotis PapadopoulosEMAIL OF TRANSLATORS
pano_90@gmx.netverb, to insert a link into the text
Verknüpfung hinzufügenverb, to modify an existing link
Verknüpfung bearbeiten
Medien anhängen
Geben Sie die Medienadresse hier ein.
Durchsuchen
Datei auswählen
Die ausgewählte Medienadresse ist nicht gültig.
Bild hinzufügenverb, to align text from left
Bilder (*.png *.gif *.jpg)
Eigenschaften bearbeiten
Datei entfernen
Blog-Design laden
Eintrag im Blog-Design anzeigen
Seitenelemente werden geladen...
Bitte wählen Sie erst einen Blog und versuchen Sie es dann anschließend erneut.
Wählen Sie einen Blog
Blog-Design wird geladen...
Blog-Design geladen
Vorgang abgebrochen
Das Blog-Design kann nicht geladen werden
Die HTML-Datei kann nicht empfangen werden.
Die Daten können nicht in die Datei„ %1“ geschrieben werden.
Dynamischer Zeilenumbruch
Zeilennummern anzeigen
EinstellungenSoftware
Grafischer EditorSoftware
HTML-Editorpreview of the edited post
Eintragsvorschau
Medienliste:
Eintragstitel
Rechtschreibprüfung aktivierenMakes text bold, and its shortcut is (Ctrl+b)
Fett (Strg+B)Makes text italic, and its shortcut is (Ctrl+i)
Kursiv (Strg+I)Makes text underlined, and its shortcut is (Ctrl+u)
Unterstrichen (Strg+U)Strikes the text out, and its shortcut is (Ctrl+l)
Durchgestrichen (Strg+L)Sets text font to code style
Quelltext
Absatz
Überschrift 1
Überschrift 2
Überschrift 3
Überschrift 4
Überschrift 5
Überschrift 6
Schrift vergrößern
Schrift verkleinernverb, to select text color
Farbe auswählen
Formatierung entfernen
Zitatblockverb, to add a new link or edit an existing one
Verknüpfung hinzufügen/bearbeitenverb, to remove an existing link
Verknüpfung entfernenverb, to insert an image
Linksbündigverb, to align text from center
Zentriertverb, to align text from right
Rechtsbündigverb, to justify text
BlocksatzSets text direction as right to left
Rechts nach Links
Geordnete Liste
Ungeordnete Liste
Text teilennoun, the post title
Titel:
Das Hochladen der Mediendatei„ %1“ ist fehlgeschlagen. %2
Bei der letzten Aktion ist ein Fehler aufgetreten. %1
Der Titel oder Inhalt Ihres Eintrags ist leer. Möchten Sie diesen Eintrag wirklich absenden?Post status, e.g Draft or Published Post
EntwurfPost status, e.g Draft or Published Post
Eintrag
%1 (neu) wird übermittelt...
%1 wird bearbeitet...
Der Entwurf mit dem Titel„ %1“ ist erfolgreich gespeichert worden.
Der Eintrag mit dem Titel„ %1“ ist erfolgreich bearbeitet worden.
Der Eintrag mit dem Titel„ %1“ ist erfolgreich veröffentlicht worden.
Der Inhalt des aktuellen Eintrags ist leer. Möchten Sie wirklich einen leeren Eintrag speichern?
Eintrag lokal gespeichert
Das Veröffentlichen/Bearbeiten des Eintrags ist fehlgeschlagen: %1
Das Hochladen der Medien ist fehlgeschlagen: Die API Ihres Blogs unterstützt das Hochladen von Medien nicht.
Das Hochladen der Medien ist fehlgeschlagen: Die Mediendatei kann nicht gelesen werden. Bitte überprüfen Sie, ob die Datei existiert. Dateipfad: %1
Das Hochladen der Medien ist fehlgeschlagen: Die Prüfsumme der Datei ist 0. Bitte überprüfen Sie den Dateipfad: %1
Interner Fehler: MWBlog ist NULL: Die Typumwandlung hat nicht funktioniert. Dies sollte nie geschehen.
Der API-Typ ist nicht korrekt eingestellt.
Das Hochladen der Medien ist fehlgeschlagen: %1
Das Hochladen der Medien ist fehlgeschlagen: Prüfsummen-Fehler. Zurückgegebener Fehler: %1
Serverfehler (XMLRPC):
Serverfehler (Atom):
Verarbeitungsfehler:
Authentifizierungsfehler:
Nicht unterstützter Fehler:
Unbekannter Fehler:
Hochladen
Medien hochladen...
Blog-API
FTP
Mediendatei zum Hochladen auswählen
Bitte geben Sie eine (S)FTP-Adresse ein.
Die eingegebene (S)FTP-Adresse ist nicht gültig. Hinweis: Die Adresse muss mit„ ftp“ oder„ sftp“ beginnen und mit einem„ /“ enden, welches auf das Verzeichnis, in den die Datei hochgeladen werden soll, hindeutet.
Die Medien sind erfolgreich hochgeladen und die Adresse (URL) in die Zwischenablage kopiert worden. Sie können sie hier finden: %1
Die Medien sind erfolgreich hochgeladen worden. Sie können sie hier finden: %1
Erfolgreich hochgeladen
Das Hochladen der Medien ist fehlgeschlagen: %1 Möchten Sie es erneut versuchen?
Möchten Sie das ausgewählte Blog wirklich entfernen?
Datenbank kann nicht erstellt werden
Es ist keine Verbindung zur Datenbank möglich
Es existiert kein Eintrag mit der angeforderten ID.
Es existiert kein lokaler Eintrag mit der angeforderten ID.
Blogilo
Werkzeugkasten
Eintrag schließen
Neuer Eintrag
Blog hinzufügen...
Absenden...
Lokal speichern
Werkzeugkasten anzeigen
Zwischengespeicherte Bilder löschen
Derzeitigen Blog im Webbrowser öffnenConfigure Page
AllgemeinesConfigure Page
BlogsConfigure Page
EditorConfigure Page
ErweitertName of the API which is used to communicate with Blog
Sie müssen einen Blog auswählen, auf dem dieser Eintrag veröffentlicht werden soll.
Es gibt keinen Eintrag, der abgesendet werden soll.
Bei der letzten Aktion ist ein Fehler aufgetreten.
Das Absenden des Eintrags ist fehlgeschlagen.
%1 Möchten Sie den Eintrag geöffnet lassen?
Die Adresse Ihres derzeitigen Blogs kann nicht aufgerufen werden.
Absenden als...
Einen neuen Blog hinzufügen
Blogeinstellungen bearbeiten
Sie müssen den Benutzernamen, Passwort und die Adresse (URL) Ihres Blogs oder Ihrer Webseite eingeben.
Unvollständige Felder
Es wird versucht Blog- und API-Typ herauszufinden...
Die Automatische Konfiguration ist fehlgeschlagen. Sie müssen die Blog-API, im Reiter„ Erweitert“, manuell eingeben.
Blogilo ist es nicht möglich gewesen die API Ihres Blogs herauszufinden, es hat aber eine XMLRPC-Schnittstelle gefunden, die es nun zu verwenden versucht. Es wird nun die API„ MovableType“ verwendet. Wählen Sie eine andere API, wenn Sie wissen, dass der Server es unterstützt.
Bitte warten...
Blog-ID wird geholt...
Beim Holen der Blog-ID ist eine Zeitüberschreitung eingetreten. Bitte überprüfen Sie Ihre Internetverbindung, Blog-Adresse, und Ihren Benutzernamen oder Passwort. Beachten Sie, dass die Blog-Adresse„ http: / /“ beinhalten muss. Falls Sie ein selbstgehostetes Wordpress-Blog verwenden, müssen sie„ Remote Publishing“ in den Wordpress-Einstellungen aktivieren.
Das Herausfinden der API ist fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie Ihre Internetverbindung. Falls dies nicht hilft, müssen Sie den API-Typ, im Reiter„ Erweitert“, manuell auswählen.
Automatische Konfiguration fehlgeschlagen
Das Holen der Blog-ID ist fehlgeschlagen. Bitte überprüfen Sie Ihre Internetverbindung.
Welcher Blog?Supported feature or Not
JaSupported feature or Not
Nein, nicht unterstützt von der APISupported feature or Not
Nein, noch nicht unterstützt von Blogilo
Die Blog-ID ist noch nicht erhalten worden. Sie können die Blog-ID erhalten, indem Sie entweder den Knopf„ Automatische Konfiguration“ oder„ ID holen“ betätigen. Ansonsten müssen sie Ihre Blog-ID manuell hinzufügen.
Blog
Eintrag
Einstellungen
Werkzeugleiste
Dies kann für Blogs, die Einträge nicht als HTML speichern (wie z. B. Wordpress), nützlich sein.
\ zu ändern bei Einträgen, die vom Server empfangen werden
Anzahl zu ladender Einträge:
Nicht erneut nachfragen
Mediendatei hochladen
Datei:
Dateiname auf Server:
Hochladen über:
FTP-Einstellungen
Dies wird für die Erzeugung der Direktverknüpfung verwendet.
http: / /
URL zu Pfad:
Dies wird für das Hochladen verwendet.
ftp: / /
(S)FTP-Adresse:
z. B. sftp://beispiel.de/benutzer/bilder /
z. B. sftp://beispiel.de/bilder /
Blog-Einträge
Eintragsliste aktualisieren
Eintragsliste leeren
Ausgewählten Eintrag vom Server entfernen
Eintragskategorien
Kategorienliste neu einlesen
Dem ausgewählten Blog eine neue Kategorie hinzufügen
Stichwörter:
EintragsoptionenStatus of the current post
Status:
Veröffentlicht
Entwurf
Lokaler Entwurf
Rückmeldung:
Kommentare
Trackback
Zeitstempel anpassen
Jetzt
Permalink (Wordpress):
& Trackback-Adressen:
Übersicht:
& Lokale EinträgePost title
TitelBlog URL
Ausgewählten Eintrag entfernen
Symbol im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen
Adresse (URL) der Mediendatei nach dem Hochladen in die Zwischenablage kopierenthe web address of the link
Verknüpfungsadresse:the word which is showed as a link
Verknüpfungstitel:
Verknüpfungszwischenspeicher löschen
Nicht festgelegt
Aktuellem Fenster
Neuem Fenster
& Verknüpfung öffnen in:verb, to modify selected image attributes
Bildeigenschaften bearbeitennoun, width of the image in pixels
Bildbreite:
Pixel
Bildtitel:noun, height of the image in pixels
Bildhöhe:the alternative text which is displayed to the user, if the image can not be loaded.
Alternativer Text:
Bild mit Adresse (URL) verknüpfen:
Von Ihrem Computer
Aus dem Internet
Als Überarbeitung des Original-Eintrags veröffentlichen
Als neuen Eintrag veröffentlichen
Eintrag als Entwurf speichern
Intervall für automatisches Speichern:Auto save interval disabled
Deaktiviert
Minuten
„ Powered by Blogilo“ automatisch jedem Eintrag hinzufügen
Eintragsvorschau falls möglich im Blog-Design anzeigen
Das Zwischenspeichern von Verknüpfungen im Dialog„ Verknüpfung hinzufügen“ aktivieren
Rechtschreibprüfung aktivierenBasic configurations
Grundlegend
Blog-Zugangseinstellungen
Füllen Sie bitte diese Felder aus und klicken Sie auf den Knopf„ Automatische Konfiguration“, damit Blogilo Ihren Blog-Zugang einrichten kann. Im Reiter„ Erweitert“ können Sie weitere Einstellungen ändern.Blog Title
Blog/Homepage-URL:
http://IhreWebseite.de
z. B. http://beispiel.de/blog/Blog account Username
Benutzername:
Passwort:
Automatische KonfigurationAdvanced configurations
API:
Blogger 1.0
MetaWeblog
MovableType
Wordpress
Blogspot.com
Blog-ID:verb, fetch the blog ID from the web
ID holenDefault direction of text in the blog
Standard-Textrichtung:
Links nach Rechts
Unterstützte Fähigkeiten
Einträge erstellen/bearbeiten:
Kategorien:
Schlagwörter:
Einträge entfernen:
Laden von früheren Einträgen:
Mehrseitige Einträge:
Hinweis: Sie können eine Liste der von Ihrem Blog unterstützen Fähigkeiten nach der Konfiguration ansehen.
Medien hochladen:
Neue Kategorien erstellen:
Kategorienname:
Kategorie-Adresse (slug):
Übergeordnete Kategorie
Beschreibung:Blog Title
Adresse (URL)
& Hinzufügen...
& Bearbeiten...
Entfernen
Bei der letzten Aktion ist ein Fehler aufgetreten.
URL kopieren
Bei der letzten Aktion ist ein Fehler aufgetreten.
Rechts nach Links
Neu laden
Entfernen
Kategorie hinzufügen...
Unbekannt