# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zusätze
/text/scalc/01/12030200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe YJ: checked UFI: included note for asian languages into AVIS text.
YJ: checked again
sorting; options for database ranges
sorting;Asian languages
Asian languages;sorting
phonebook sorting rules
natural sort algorithm
Optionen
Hier legen Sie zusätzliche Sortieroptionen fest.
Groß-/Kleinschreibung
Sortiert zunächst nach Groß- und dann nach Kleinbuchstaben.
Asiatische Sprachen werden gesondert behandelt.
Groß-/Kleinschreibung
, um eine Mehrebenensortierung anzuwenden.
Bei der Mehrebenensortierung werden die Einträge zunächst in ihrer einfachen Form verglichen.
Groß-/Kleinschreibung und diakritische Zeichen werden dabei ignoriert.
Wenn die Auswertung eine Übereinstimmung ergibt, werden für einen zweiten Vergleich die diakritischen Zeichen berücksichtigt.
Ergibt die Auswertung noch immer eine Übereinstimmung, werden die Groß-/Kleinschreibung, die Zeichenbreite und die japanischen Kana-Unterschiede für einen dritten Vergleich ausgewertet.
Bereich enthält Spalten-/Zeilenbeschriftungen
Schließt die erste Spalte bzw.
Zeile der Auswahl aus dem Sortierbereich aus.
Von der Einstellung unter
Richtung
im unteren Dialogbereich sind der Name und die Funktion dieser Option abhängig.
Formate einschließen
Behält die aktuelle Zellenformatierung bei.
< BOOKMARK branch= " hid/SC:CHECKBOX:RID_SCPAGE_SORT_OPTIONS:BTN_NATURALSORT " id= " bm_id3149412 " localize= " false " / >
Enable natural sort
< AVIS hid= " . " > Natural sort is a sort algorithm that sorts string-prefixed numbers based on the value of the numerical element in each sorted number. < /AVIS >
When this option is not checked, a series of values such as Number1, Number2, Number3, ..., Number19, Number20, Number21 will be sorted as Number1, Number11, Number12, ..., Number19, Number2, Number20, Number21, Number3, and so on.
With the natural sort feature enabled, the result will be Number1, Number2, Number3, ..., Number19, Number20, Number21.
Sortierergebnis ausgeben nach:
Kopiert die sortierte Liste in den angegebenen Zellbereich.
Sortierergebnisse
Zellbereich
aus, oder geben Sie einen Bereich in das Eingabefeld ein.
Sortierergebnisse
Geben Sie den Zellbereich ein, in dem die sortierte Liste angezeigt werden soll, oder wählen Sie einen benannten Bereich in der Liste aus.
Benutzerdefinierte Sortierreihenfolge
Klicken Sie hier, und wählen Sie dann die gewünschte benutzerdefinierte Sortierreihenfolge aus.
Benutzerdefinierte Sortierreihenfolge
Extras - Optionen - %PRODUCTNAME Calc - Sortierlisten
.
Sprache
Sprache
Wählen Sie eine Sprache für die Sortierkriterien.
Optionen
Wählen Sie eine Sortieroption für die Sprache aus.
Für Deutsch können Sie beispielsweise die Option " Telefonbuch " wählen, damit Umlaute beim Sortieren berücksichtigt werden.
Richtung
Oben-nach-unten (Zeilen sortieren)
Sortiert Zeilen nach den Werten in den aktiven Spalten des ausgewählten Bereichs.
Links-nach-rechts (Spalten sortieren)
Sortiert Spalten nach den Werten in den aktiven Zeilen des ausgewählten Bereichs.
Datenbereich
Zeigt die zu sortierenden Zellbereiche an.