# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Einfügen von Inhalten in Sonderformaten
/text/shared/guide/pasting.xhp
UFI: new guide requested by users
checked - yj
Zwischenablage;formatierten/unformatierten Text einfügen
Einfügen; Zwischenablageoptionen
Einfügen;formatierten/unformatierten Text
Textformate;einfügen
Formate;in speziellen Formaten einfügen
mw changed " pasting;... " and " clipboard;... " and added two index entries
Einfügen von Inhalten in bestimmten Formaten
Inhalte, die in der Zwischenablage gespeichert sind, können unter Verwendung verschiedener Formate in Ihr Dokument eingefügt werden.
In %PRODUCTNAME können Sie über einen Dialog oder ein Dropdown-Symbol wählen, wie die Inhalte eingefügt werden sollen.
Die verfügbaren Optionen hängen vom Inhalt der Zwischenablage ab.
Einfügen des Inhalts der Zwischenablage mit Hilfe eines Symbolmenüs
Einfügen
, um das Menü zu öffnen.
Wählen Sie eine der Optionen.
Rückgängig
und fügen den Inhalt mit einer anderen Option erneut ein.
Einfügen des Inhalts der Zwischenablage mit Hilfe eines Dialogs
Bearbeiten - Inhalte einfügen
.
OK
.
Inhalte einfügen
angezeigt.
Verwenden Sie den Dialog
Inhalte einfügen
, um Zellen mit grundlegenden oder erweiterten Optionen zu kopieren.
Transponieren
: vertauscht Zeilen und Spalten des einzufügenden Zellbereichs.
Verknüpfen
: fügt den Zellbereich als Verknüpfung ein.
Ändert sich die Quelldatei, ändern sich die eingefügten Zellen ebenfalls.
Inhalte einfügen
in %PRODUCTNAME Calc aufrufen.
Inhalte einfügen