# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kde;-Benutzerhandbuch
Sebastian Sauer
mail@dipe.org
22.10.2008 0.01.01
kross
1
& kde;-Anwendung zur Ausführung von Kross-Skripten.
Synopsis
kross --help Allgemeine Optionen Qt-Optionen KDE-Optionen Datei
Beschreibung
kross führt sog. kross-Skripte aus, die in & kde;-Javascript, Python, Ruby, Java oder Falcon geschrieben sind.
Allgemeine Optionen
--author
Zeigt Informationen über den Autor.
--help
Hilfe zu verfügbaren Optionen anzeigen.
--help-all
Alle Optionen anzeigen
--help-kde
Spezielle Optionen für KDE anzeigen
--help-qt
Spezielle Optionen für Qt anzeigen
--license
Lizenz-Informationen anzeigen
-v --version
Versionsinformation anzeigen
Anwendungsoptionen
file...
Die Datei mit den auszuführenden Skripten.
Benutzung
kross Datei führt das Skript in der Datei aus, nachdem das Interpreter-Modul für die entsprechende Skriptsprache geladen wurde. Die Skriptsprache wird anhand der Dateierweiterung erkannt.
Wenn Sie das Paket kdebindings installieren, werden noch weitere Sprachen neben & kde;-Javascript unterstützt.
Siehe auch
kdeoptions (7), qtoptions (7), python (1), ruby (1), kjs (1), java (1), falcon (1)
Weitere Informationen und Anleitungen finden Sie auf http://kross.dipe.org/solution.html.
Fehler
Berichten Sie Fehler auf bugs.kde.org.