# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kurzbefehle
& kappname; hat eine Reihe von Kurzbefehlen. Diese kann man unter Einstellungen Kurzbefehle festlegen... ansehen und bearbeiten. Beachten Sie, dass in den Datei- und Ordneransichten alle üblichen KDE-Kurzbefehle funktionieren, solange sie nicht anderweitig zugeordnet wurden.
Die wichtigsten voreingestellten Kurzbefehle sind:
Leertaste: Zeigt das nächste Bild im Ordner an.
Rücktaste: Zeigt das vorige Bild im Ordner an.
Alt; Pfeil hoch: Wechselt vom aktuellen Ordner in den übergeordneten Ordner.
Ctrl; & Shift; F: Wechselt in den Vollbildmodus.
& Esc;: Verlässt den Vollbildmodus.
Ctrl; M: Zeigt die Menüleiste an oder blendet sie aus.
Ctrl; & Shift; B: Zeigt den Vorschaubereich an oder blendet ihn aus.
F11 Seitenleiste anzeigen oder ausblenden.
F6 Setzt die Adressleiste in den Modus Bearbeiten, so dass Sie einen Pfad direkt eingeben können. Klicken Sie auf den Pfeil rechts, um die Adressleiste wieder zurück in den Standardmodus zu setzen.
Ctrl; R: Dreht das angezeigte Bild im Uhrzeigersinn nach rechts.
Ctrl; L: Dreht das angezeigte Bild gegen den Uhrzeigersinn nach links.
Ctrl; S: Speichert alle Änderungen am angezeigten Bild.
Entf Wirft das angezeigte Bild in den Mülleimer.
Shift; Entf: Löscht das Bild endgültig von der Festplatte. Diese Operation kann nicht rückgängig gemacht werden.
Ctrl; P: Druckt das angezeigte Bild.
Ctrl; O: Startet den Standard-Dateidialog, um ein Bild zu öffnen.