# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela.Roberts;
Thomas Diehl thd@kde.org Übersetzung der Benutzeroberfläche Stefan Winter kickdown@online.de Übersetzung des Handbuches Uwe Krieg u.krieg@gmx.de Übersetzung des Handbuches
2002-09-22 3.1
Module
& Netscape;-Module
Gegenwärtig unterstützt & konqueror; die Module von & Netscape; 4.x
Die Auswahl von Einstellungen Konqueror einrichten... Erweiterungen öffnet ein Dialogfenster mit zwei Karteikarten; Globale Einstellungen und Module.
Auf der Seite Module können Sie & kde; veranlassen, nach neuen & Netscape;-Modulen zu suchen; drücken Sie dazu den Knopf Nach neuen Erweiterungen suchen.
Während der Suche werden die in der Liste Ordner aufgeführten Ordner nach .so -Dateien mit Plugin-Code durchsucht. Jede derartige Datei wird untersucht, um herauszufinden, welche MIME -Typen von ihr unterstützt werden. Dann werden im Benutzerordner ~/.kde/share/mimelnk MIME -Typdefinitionen für & kde; erzeugt, um andere Programme auf die neuen MIME-Typen hinzuweisen.
Der Bereich unter der Ordnerliste zeigt Ihnen die Plugins, die & kde; gefunden hat. Für jedes Plugin werden die MIME -Typen und Dateinamensendungen aufgelistet, die zur Erkennung benutzt werden.
Die Karteikarte Globale Einstellungen enthält auch ein Ankreuzfeld Plugins global aktivieren mit dem Sie Plugins, die in HTML -Seiten enthalten sind, aktivieren, bzw deaktivieren können (Plugins können grundsätzlich als Sicherheitsrisiko angesehen werden).
& konqueror;-Plugins
Das Paket kdeaddons enthält mehrere nützliche Plugins, die auf unterschiedliche Weise mit & konqueror; zusammenarbeiten. Diese werden unten kurz erklärt. Ausführlichere Informationen finden Sie im Abschnitt Konqueror-Plugins des KDE-Hilfezentrums.
Webseiten übersetzen
Dies benutzt die BabelFish-Seite von AltaVista, um die geladene HTML -Seite in jede von Ihnen gewünschte Sprache (mit entsprechenden Einschränkungen) zu übersetzen. Sie können diese Funktion mit Extras Webseite übersetzen aufrufen.
Ansichtsfilter für Ordner
Dies wird durch Extras Ansichtsfilter aktiviert. Hier können Sie festlegen, welche Objekttypen in einem Ordner angezeigt werden.
DOM-Baum anzeigen
Die Auswahl von Extras DOM-Baum anzeigen öffnet ein neues Fenster und zeigt das Document Object Model (DOM) der aktuellen HTML -Seite an.
HTML-Überprüfung
Diese Funktion wird mit Extras Syntaxprüfung für Webseite HTML überprüfen gestartet. Es wird der W3C HTML Validator aufgerufen, um die aktuelle Seite zu überprüfen. Dies kann sehr nützlich bei der Entwicklung von Webseiten sein.
CSS-Überprüfung
Diese Funktion wird mit Extras Syntaxprüfung für Webseite CSS überprüfen gestartet. Es wird der W3C CSS Validator aufgerufen, um die Cascading Style Sheets der aktuellen Webseite zu überprüfen.
HTML-Einstellungen
Wählen Sie Extras HTML-Einstellungen, um bestimmte HTML-Einstellungen ein- bzw. auszuschalten, ohne über den Dialog unter Einstellungen zu gehen.
Bildergalerie
Im Dateimanagermodus können Sie Extras Bildergalerie erstellen auswählen, um eine HTML-Seite mit Minibildern aller Bilder des aktuellen Ordners zu erzeugen. Die HTML-Seite wird standardmäßig images.html genannt und die Minibilder werden in einem Ordner mit dem Namen thumbs abgelegt.
Browserkennung andern
Wählen Sie Extras Browserkennung ändern, um ein Menü zu erhalten, in dem Sie die Browserkennung ändern können, ohne über den Dialog unter Einstellungen gehen zu müssen.
Webseite archivieren
Wenn diese Funktion mittels Extras Webseite archivieren aufgerufen wurde, erzeugt sie eine Archiv-Datei (.war) der angezeigten Webseite mit allen enthaltenen Bildern. Mit einem Linksklick auf den Archivdateinamen können Sie die gespeicherte Seite betrachten.
Medienwiedergabe im Navigationsbereich
Dies ist ein einfacher Medienspieler, der als Karteikartenseite in den Navigationsbereich eingebettet wird. Sie können Musik oder Videos auf diese Seite ziehen, um sie abzuspielen.