# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formatierung
/text/smath/01/03090700.xhp
Formatierung; bei $[officename] Math
$[officename] Math; formatieren
Hochgestellt
Binomen
Vertikalelemente
Linien; in Formeln einfügen
Tiefgestellt
Stacks
Vertikale Anordnung von Elementen
Kleiner Zwischenraum
Ausrichtung; links (Math)
Linksbündig ausrichten (Math)
Ausrichtung; horizontal zentriert (Math)
Zentriert horizontal; Ausrichtung (Math)
Ausrichtung; rechts (Math)
Rechtsbündige Ausrichtung in %PRODUCTNAME Math
Matrizen; anordnen
Leerstellen in Formeln
Zwischenräume in Formeln
Einfügen; Zwischenräume
Anordnen;Matrizen
Formeln;ausrichten
Ausrichten von Formeln
mw added two index entries about formula alignement and made " formatting.. " a two level entry
Formatierungen
$[officename] Math
-Formel optimal auszurichten, finden Sie hier viele Optionen, die Ihnen dabei helfen.
Im unteren Bereich des Auswahlfensters werden Ihnen die einzelnen Anordnungsmöglichkeiten angezeigt.
Eine Liste der gleichen Einzelfunktionen erhalten Sie im Fenster
Kommandos
, wenn Sie dort das
Kontextmenü
aufrufen.
Ansicht - Auswahl
) oder über das Kontextmenü im
Kommandofenster
eingefügt werden können.
Mit " a " ist immer der Platzhalter in Ihrer Formel gemeint, dem Sie die jeweilige Formatierung zuweisen möchten.
Sie können statt dessen jedes beliebige Zeichen eingeben.
Die Formatierungen im Einzelnen:
Symbol
Superscript links
Variable mit linkem Exponenten
und einem Platzhalter ein.
Im Kommandofenster können Sie direkt
< ? > lsup{ < ? > }
eingeben.
Symbol
Superscript oben
Exponenten direkt über einer Variablen
Die Eingabe nach dem Muster kann auch mit
< ? > csup < ? >
direkt erfolgen.
Symbol
Superscript rechts
Variable mit rechtem Exponenten
ein.
Es besteht auch die Eingabemöglichkeit von
< ? > ^{ < ? > }
in das Kommandofenster.
Das
^
-Zeichen können Sie durch
rsup
oder
sup
ersetzen.
Symbol
vertikale Anordnung (zwei Elemente)
Binom
mit zwei Platzhaltern ein.
Soll es manuell eingefügt werden, geben Sie im Kommandofenster
binom < ? > < ? >
ein.
Symbol
neue Zeile beginnen
neue Zeile
in Ihr Dokument ein.
Gleiches erreichen Sie, wenn Sie im Kommandofenster direkt
newline
eingeben.
Symbol
Subscript links
Variable mit linkem Index
und einem Platzhalter ein.
Direkt im Kommandofenster können Sie dafür
< ? > lsub{ < ? > }
schreiben.
Symbol
Subscript unten
Index direkt unter einer Variablen
Mit dem Befehl
csub
erzeugen Sie dies bei direkter Eingabe.
Einzugeben ist der Befehl nach dem Muster
< ? > csub < ? >
.
Symbol
Subscript rechts
Variable mit Index
ein.
Direkt eingeben können Sie alternativ
< ? > _{ < ? > }
, wobei der tiefgestellte Strich durch
rsub
oder
sub
ersetzt werden kann.
Symbol
vertikale Anordnung
Fügt eine senkrechte Anordnung mit drei Platzhaltern ein.
Sie können auch
stack { < ? > # < ? > # < ? > }
in das
Befehlsfenster
eingeben.
Symbol
kleiner Zwischenraum
kleines Leerzeichen
mit Platzhalter ein.
Sie können statt dessen auch das Zeichen
`
in das Kommandofenster eingeben.
Allerdings ist es nur sinnvoll, wenn es links oder rechts eines Symbols, einer Variablen, einer Zahl oder eines vollständigen Befehls steht.
Symbol
linksbündig ausrichten
linksbündige
Ausrichtung von " a " mit einem Platzhalter ein.
Statt dessen können Sie direkt
alignl < ? >
eingeben.
Symbol
zentriert (horizontal) ausrichten
horizontale Zentrierung
von " a " mit einem Platzhalter ein.
Schreiben Sie im Kommandofenster dafür
alignc < ? >
.
Symbol
rechtsbündig ausrichten
rechtsbündige Ausrichtung
von " a " mit einem Platzhalter ein.
Die direkte Eingabe lautet
alignr < ? >
.
Symbol
Matrix Anordnung
Mit diesem Symbol fügen Sie eine Matrix mit vier Platzhaltern ein.
Sie können auch direkt
matrix { < ? > # < ? > ## < ? > # < ? > }
in das
Befehlsfenster
eingeben.
Die Stellung eines Elementes innerhalb dieses Schemas ist durch ein doppeltes Lattenkreuz gekennzeichnet, wobei das erste Lattenkreuz die Zeilennummer und das zweite die Spaltennummer angibt, in der das Element steht.
Diese Matrix können Sie im
Befehlsfenster
in eine beliebige Richtung ausdehnen, indem Sie weitere Zeichen hinzufügen.
Symbol
Zwischenraum
Leerzeichen
mit Platzhalter ein.
Für die direkte Eingabe geben Sie eine Tilde
~
ein.
Eine solche Eingabe ist allerdings nur sinnvoll, wenn sich links oder rechts der Tilde ein Symbol, eine Variable, eine Zahl oder ein vollständiger Befehls befindet.
alignl, alignc
und
alignr
ist besonders effektiv, wenn Sie
{alignl a}over{b+c}
;
Binome oder Stacks aufbauen, z.
B. binom{2*n}{alignr k};
die Elemente einer Matrix ausrichten, z..
B. matrix{alignr a#b+2##c+1/3#alignl d} und
eine neue Zeile beginnen, z.
B. a+b-c newline alignr x/y.
Beachten Sie beim Umgang mit den align-Anweisungen, dass diese
nur zu Beginn von Ausdrücken stehen dürfen, und auch nur einmal.
Sie können also nicht a+alignr b eingeben, wohl aber a+b alignr c eingeben;
{alignl{alignr a}}over{b+c}
wird
a
nach rechts ausgerichtet.
So richten Sie den " Matrix " -Befehl zum Ausrichten
matrix{
alignr sin^2 x + cos^2 x#{}={}#alignl 1 ##
alignr cos^2 x #{}={} #alignl 1 - sin^2 x
}
Links ausrichten
align
-Befehlen ändern.
Ein Beispiel ist
stack{a+b-c*d#alignr " Text " }
, wobei " Text " rechts ausgerichtet ist.
Beachten Sie, dass Text stets in Anführungszeichen stehen muss.
Format - Ausrichtung
dafür zu benutzen, vgl. " Ein Beispiel " newline a+b newline " " c-d.
Analog gehen Sie mit leeren Gruppen um, vgl. b+b+b+b+{} " Dies ist ein weiteres Beispiel " newline a+a+a+a+a+a.
Hier wird der Text, vorausgesetzt, die standardmäßige Einstellung wurde nicht verändert, ebenfalls zentriert.
Beachten Sie bei einer manuellen Eingabe im Kommandofenster, dass bei einigen Formatierungen Leerzeichen für den korrekten Aufbau unerlässlich sind.
Besonders gilt dies, wenn Sie statt der Platzhalter Werte eingeben, z.
B. a lsup{3}.
$[officename] Math
erhalten Sie, wenn Sie mit der Maus auf
diesen Hyperlink
klicken.
Indizes und Exponenten
sowie zur
Skalierung
Skalierung hilft Ihnen, Ihre Dokumente optimal zu gestalten.