# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dasher
Voraussagende Texteingabe
Texteingabe ohne Tastatur
_Datei
_Bearbeiten
A_lles kopieren
_Einstellungen
_Schrift bearbeiten
_Dasher-Schrift
Dasher-Schrift_größe
Normal
Groß
Sehr groß
Schriften _zurücksetzen
_Hilfe
_Info
Datei auswählen
Schrift auswählen
Dasher-Einstellungen
Alphabetauswahl
Farbwahl
Eigenes Farbschema:
Alphabet
Geschwindigkeit
Geschwindigkeit automatisch anpassen
Eingabe
Bildschirmgröße
Eingabefenster vergrößern
Ausrichtung
Alphabetvorgabe
Benutzerdefiniert
Links nach rechts
Rechts nach links
Oben nach unten
Unten nach oben
Ansicht
Sprachmodell
Normales, Buchstaben orientiertes PPM
Wort-basiertes Modell
Gemischtes Modell (prediction by partial match (PPM)/Wörterbuch)
Japanisch
Anpassung
Sprachmodell passt sich während des Schreibens an.
Glättung
Voraussage
V
Bitte warten …
Drehpunktskreis
Zwei Boxen
Hiermit können Sie die relative Größe der Buchstabenfelder
anpassen. Beachten Sie, dass große Werte Ihre
Schreibgeschwindigkeit negativ beeinflussen.
Ausrichtung
Immer »Links nach rechts«
Immer »Rechts nach links«
Immer »Oben nach unten«
Immer »Unten nach oben«
_Sprache
Eingabemodus
Optionen
Eingabegerät
Starten und Stoppen
Beim Drücken der linken Maustaste beginnen
Beim Drücken der Leertaste beginnen
An Mausposition beginnen:
Außerhalb der Arbeitsfläche unterbrechen
_Eingabe
Farbwahl
Ansichtseinstellungen
Mausposition anzeigen
Linie zwischen Fadenkreuzen und Maus zeichnen
Linienstärke erhöhen
Box-Ränder zeichnen
Dasher-Schriftart
Dasher-Schriftart auswählen
Kleine Schriftart
Große Schriftart
Sehr große Schriftart
_Aussehen
Anwendungs-Einstellungen
Neue Dateien mit Zeitstempel versehen
Werkzeugleiste anzeigen
Geschwindigkeitsregler anzeigen
Steuermodus
Befehle der Zwischenablage einschließen
Sprachbefehle einschließen
Vorhandensein des Halt-Befehls erzwingen
Befehle zum Bearbeiten einschließen
Alles beim Anhalten kopieren
Alles beim Anhalten vorlesen
Worte während des Schreibens vorlesen
Editor-Schriftart
Editor-Schriftart auswählen
Anwendungsstil
Eigenständig
Anordnung
Direkte Eingabe
Vollbild
A_nwendung
Neue Datei
Datei öffnen
Datei speichern
Datei speichern unter
An Datei _anhängen
_Trainingstext importieren …
Verlassen
Ausschneiden
Kopieren
Einfügen
_Einstellungen …
Einstellungen
In_halte …
Hilfe
_Info …
Direkter Modus
Direkter Modus
_Spielmodus
Geschwindigkeit:
Alphabet:
XML-Fehler %s in %s in Block: %s
Datei endet mit unvollständigem UTF-8-Zeichen bei 0x%x (%i Byte wurden erwartet, aber nur %i vorhanden)
Ungültiges UTF-8-Zeichen 0x%x gelesenGameTextFile
Hinweis: Einstellung für GameTextFile verweist auf Textdatei »%s«, welche aber nicht existiert
Vergrößerungsfaktor
Globales Erfassen der Tastatur
Abwechselnder direkter Modus
Geschwindigkeit wird automatisch auf %0.2f erhöht
Geschwindigkeit wird automatisch auf %0.2f verringert
Abtastzeit im Menümodus (0 bedeutet keine Abtastung)
Anzahl der Boxen
Sicherheitsrand
Ungleichförmigkeit der Box
Maximale Vergrößerungguides
Hinweise auf dem Bildschirm anzeigen, die den Bereich hervorheben, den ein Klick vergrößert
Linien verformen, um einer nicht-linearen Ansichtstransformation zu genügen
Klickmodus
Vergrößerung mit Rechts
Kompass-Modus
AbgeschlossenGameTextFile
Spieldatei für %s konnte nicht gefunden werden. Überprüfen Sie die Alphabetdefinition oder überschreiben Sie die Einstellung für GameTextFile.
Normale Steuerung
Menümodus
Vertikaler Abstand zwischen Maus/Blickverfolger zum Ziel (400=Bildschirmhöhe)
(Vorherigen) Versatz automatisch lernen, z.B. für Blickverfolger
Oben und unten mehr rollen und weniger übersetzen (erleichtert Fehlerkorrektur)
Bildschirmgeometrie (hauptsächlich für hohe, schmale Bildschirme) - 0=old-style, 1=square no-xhair, 2=squish, 3=squish+log
Formtyp: 0=disjoint rects, 1=overlapping, 2=triangles, 3=trunc-tris, 4=quadrics, 5=circles
Halten Sie die rechte Maustaste / Taste 1 gedrückt, um dreiviertel schneller zu sein
Demonstrationsmodus (keine Eingabe)
Dateiname des Satzes zum Eingeben
Abstand des Satzes von der Mitte, um zu entscheiden, ob der Benutzer Hilfe benötigt
Zeit, in welcher der Benutzer als Hilfe benötigend angesehen wird, bevor die Hilfe ausgeführt wird
Soll bei Hilfeanzeige der kürzeste Pfad zum Zielsatz angezeigt werden?
Warnung: Falsche Definition des Alphabets. Die Escape-Sequenz %s muss ein einzelnes Unicode-Zeichen sein. Dies kann die Textvoraussage in Dasher verschlechtern.
Training mit Benutzertext
Training mit Systemtext
Kein benutzerdefinierter Trainingstext gefunden. Falls Sie zuvor in »%s« geschrieben haben, wird Dasher nicht aus vorherigen Sitzungen lernen können.
Kein Trainingstext (benutzerdefiniert oder System) für »%s« gefunden. Dasher wird funktionieren, aber die Eingabe wird langsamer sein. Wir empfehlen Ihnen, entweder eine Trainingsdatei von der Dasher-Webseite herunterzuladen oder eine eigene Trainingsdatei zu erstellen.
»%s« ist keine Trainingsdatei. Dasher wird funktionieren, aber die Eingabe wird langsamer sein. Prüfen Sie, ob Sie über die neueste Version der Alphabet-Definition verfügen.
Lange Haltezeit
Zeit für Doppelklick
Backoff-Knopf aktivieren
Langsamer Start
Startzeit
Prozentanteil, nach dem automatisch die Geschwindigkeit erhöht wird
Zeit (in Sekunden), nach der automatisch die Geschwindigkeit erhöht werden soll
Prozentanteil, nach der automatisch die Geschwindigkeit gesenkt wird
Dynamischer Modus mit Einknopfsteuerung
Abtastzeit (jede Richtung), in Millisekunden
Vergrößerungsfaktor
Verzögerung (in ms), bevor der Benutzer tatsächlich den Knopf drückt
Eindimensionaler Modus
wahr
falsch--options foo=VALVAL
Wahrheitswert muss entweder »wahr« oder »falsch« sein--options
Unbekannte Option, bitte nutzen Sie »--help-options« für weitere Informationen.
Port:
X-Beschriftung:
X-Minimum:
X-Maximum:
Y-Beschriftung:
Y-Minimum:
Y-Maximum:
Socket-bezogene Debugginginformationen auf der Konsole ausgeben:
Socket-Eingabe
Fehler beim Erstellen des Sockets
Fehler beim Koppeln an Socket - bereits in Verwendung?
Warnung: Eingabelabel »%s« des Sockets wird auf %i Zeichen beschnitten.
Socket-Eingabe: Fehler beim Lesen vom Socket
Socket-Eingabefehler in Dasher: %s: %s
Dasher-Socket-Eingabe: Starten des Lese-Threads fehlgeschlagen.
Stift-Steuerung
Warnung: Falsche Definition des Alphabets. Die Escape-Sequenz %s muss ein einzelnes Unicode-Zeichen sein. Dies kann die Textvoraussage in Dasher verschlechtern.
Datei »%s« kann nicht zum Lesen geöffnet werden
Knopf-Offset
Zeitintervall für Mehrfachklicks
Backoff- und Start/Stop-Knöpfe aktivieren
Hoch- und Runter-Knöpfe umkehren
Doppelklick entspricht dem jeweils anderen Hoch-/Runter-Knopf — dreifach entspricht umkehren
Dynamischer Modus mit Zweiknopfsteuerung
Offset für den äußeren (zweiten) Knopf
Abstand zwischen Abwärtsmarkierungen (langer Zwischenraum)
Abstand zwischen Aufwärtsmarkierungen, als Prozentsatz des langen Zwischenraums
Toleranz gegenüber ungenauem Timing bei Knopfdruck (in Millisekunden)
Zeiten für Drücken und Loslassen eines einzelnen Drucks anstelle der Zeiten zweier Drücke verwenden
Langsame Startzeit
Dynamischer Modus mit Doppelklicken (Neuer erster Knopf)
Wahrheitswert-Parameter
Vorgabe
Beschreibung
Ganzzahl-Parameter
Zeichenkette-Parameter=
Der Optionseingabe fehlt ein »=«.
Ungültige Zeichenkette als Option eingegeben
Willkommen zum Spielmodus von Dasher! Der Spielmodus ist ein Weg zum Üben der Texteingabe in Dasher. Bitte wählen Sie einen Trainingstext zum Spielen aus:
Vorgabe verwenden
Datei wählen …
Abbrechen
Sind Sie sicher, dass Sie den Spielmodus abbrechen wollen? Alle ungespeicherten Änderungen werden dadurch verloren gehen.
Änderungen in %s vor dem Beenden speichern?

Falls Sie die Änderungen nicht speichern, gehen sie unwiderruflich verloren.
Änderungen vor dem Beenden speichern?

Falls Sie die Änderungen nicht speichern, gehen sie unwiderruflich verloren.
Nicht speichern
Nicht beenden
Speichern und beenden
Sind Sie sicher, dass Sie das Programm beenden möchten?
Die Hilfedatei kann nicht geöffnet werden
Dasher ist eine Anwendung zur vorausschauenden Texteingabe
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Christian Kintner <mail\@christian\-kintner\.de>
Hendrik Richter <hendrikr\@gnome\.org>
Thomas Gier <info\@thomasgier\.de>
Andre Klapper <ak\-47\@gmx\.net>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@gmail\.com>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Wolfgang Stöggl <c72578\@yahoo\.de>
Initialisierung der Sprachunterstützung fehlgeschlagen
Warnung: Sprachparameter konnten nicht gesetzt werden
Stimmen konnten nicht initialisiert werden
Dasher Moduloptionen
%s-Optionen
Mauseingabe
Pixel, die den Y-Bereich abdecken
Eindimensionale Mauseingabe
Aktiontimedata", 'w', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &timedata, "Write basic timing information to stdoutpreferences", 'p', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &preferences, "Show preferences window onlytextentry", 'o', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &textentry, "Onscreen text entry modepipe", 's', 0, G_OPTION_ARG_NONE, &stdoutpipe, "Pipe text to stdout--appstyle
Anwendungsstil (»traditional«, »direct«, »compose« or »fullscreen«)--options
Gespeicherte Optionen überschreiben--help-options
Beschreibt »--options«".--help
- Eine Anwendung zur barrierefreien Texteingabe
Vergrößerungsschritte
Die Trainingsdatei enthält unbekanntes Zeichen %s im Quellalphabet
Die Trainingsdatei enthält unbekanntes Zeichen %s im Zielalphabet
An Datei _anhängen
Dasher-_Anleitung
_Einstellungen
In_halte
_Trainingstext importieren
Demonstration!
Volle Demonstration
Den Spiel- & Demonstrationsmodus von Dasher starten.
Level:
Neuer Satz
Punkte:
Entfernung für ersten Knopf HOCH
Entfernung für ersten Knopf RUNTER
Text eingeben
Skript
Angedocktes Fenster
Gut gemacht!
Aktionen
Automatische Kalibrierung
Eyetracker-Modus
Knopf anzeigen
Steuermodus
Automatisch beim Beenden
Sprechen
Alle
Letzter
Wiederholen
AaBbCcIiPpQqÄäÖöÜüß012369@€,;/|(){}#„“»«
An Datei _anhängen …
_Einstellungen …
_Info …
In_halte …
_Trainingstext importieren …

Anzahl für mehrfaches Drücken