# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael Anderson
nosrednaekim@gmail.com
Thomas Reitelbach tr@erdfunkstelle.de Deutsche Übersetzung
KDE
Systemeinstellungen
Joystick
Einstellen/Kalibrieren
Joystick-Einrichtungsmodul
Mit diesem Einstellungsmodul können Sie Ihren Joystick kalibrieren und ermitteln, welche Funktionen Ihres Joysticks welchen logischen Knöpfen und Achsen zugeordnet sind.
Bildschirmfoto des Joystick-Einrichtungsmoduls
Das Joystick-Einrichtungsmodul
Gerät
Hier sehen Sie den logischen Anschluss Ihres Joysticks. Wenn Sie mehrere Joysticks angeschlossen haben, können Sie auswählen, welches Gerät Sie einrichten möchten.
Position
Hier wird die Position der X- und Y-Achsen Ihres Joysticks dargestellt. Aktivieren Sie die Schaltfläche Spur anzeigen, um den Joystick-Pfad von einem Punkt zum anderen aufzuzeichnen.
Wenn Sie mit Ihrem Joystick nicht alle Bereiche der Grafik ansteuern können oder er nicht korrekt mittig zentriert ist, so müssen Sie den Joystick neu kalibrieren.
Bedienknöpfe:
Hier sehen Sie den Status der Knöpfe auf Ihrem Joystick und ob diese den korrekten logischen Funktionen zugeordnet sind. Wenn ein Joystick-Knopf gedrückt wird, sollte der Text Gedrückt neben der Knopf-Nummer erscheinen.
Achsen
Hier werden die Zahlenwerte der Achsenpositionen angezeigt. 0 bedeutet zentriert; die Minimal- und Maximalwerte sind von Joystick zu Joystick unterschiedlich sowie von der Achse abhängig.
Einstellen/Kalibrieren
Ein Klick auf den Knopf Kalibrieren öffnet die Kalibierungsdialog, mit dessen Hilfe Sie die Achsen und Ihres Joysticks neu einstellen können.
Kalibrierung des Joysticks
Kalibrierung des Joysticks
Jede Achse des Joysticks muss zunächst auf die Minimum-Position, anschließend mittig und dann auf die Maximum-Position verschoben werden. Mit der Anzeige links unten im Dialogfenster können Sie feststellen, welche Richtung die richtige für die Minimal- und Maximal-Einstellung ist.