# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konsole
In diesem Modul kann man die Grundeinstellungen f\xFCr Konsole, das KDE Terminalprogramm festlegen.
Man kann leicht neue Einstellungsschemata (Darstellungsdateien) f\xFCr Konsole erstellen.
Das Modul enth\xE4lt mehrere Karteikarten Allgemein, Farbschema, Sitzung und Schreib-D\xE4mon.
Allgemein
Auf dieser Seite wird die funktionsweise von Konsole beeinflusst.
Folgende Einstellm\xF6glichkeiten sind vorhanden:
Konsole als Standard-Terminal verwenden
Wenn Sie KDE veranlassen m\xF6chten, ein anderes Terminalprogramm als Standard-Terminal zu verwenden, entfernen Sie die Markierung in diesem Ankreuzfeld und tippen Sie den gew\xFCnschten Programmnamen (wterm, rxvt, usw.) in das Textfeld unterhalb ein.
Gr\xF6\xDFenver\xE4nderungen des Fensters in Extrafeld anzeigen
Standardm\xE4\xDFig zeigt Konsole die Fenstergr\xF6\xDFe (in Zeichen) bei einer Gr\xF6\xDFen\xE4nderung an.
Damit wird die Einstellung auf eine bestimmte Gr\xF6\xDFe erleichtert.
Entmarkieren Sie dieses Ankreuzfeld, um diese Funktion abzuschalten.
Rahmen anzeigen
Zeigt einen inneren Rahmen um das Innere des Konsole -Fensters.
Wenn diese Options markiert ist, erscheint eine Warnung, wenn Sie versuchen ein Fenster von Konsole mit mehreren Sitzungen zu schlie\xDFen.
Blinkender Cursor
Falls man Schwierigkeiten hat, den Cursor im Konsole -Fenster zu finden, kann das Blinken das Auffinden erleichtern.
Zeilenabstand
\xC4ndert den Abstand zwischen Textzeilen.
Die folgenden Zeichen bei Doppelklicks als Teil eines Wortes behandeln
Standardm\xE4\xDFig wird unter UNIX durch Doppelklicken ein ganzes Wort ausgew\xE4hlt.
Was ein Rechner unter einem Wort versteht, kann mit diesem Eingabefeld beeinflusst werden.
Tippen Sie hier die Zeichen ein, die als Teil eines Wortes betrachtet werden sollen.
F\xFCgt man z.B. das Symbol @ hinzu, kann man mit einem Doppelklick eine komplette E-Mail-Adresse ausw\xE4hlen.
Farbschema
Auf der Seite Farbschema k\xF6nnen Sie einfach Darstellungsschemata erstellen, ver\xE4ndern und speichern.
Diese Schemata enthalten Einstellungen zu Text- und Hintergrundfarbe, Transparenz und Hintergrundbildern.
Autor des Abschnitts
Jonathan Singer jsinger@leeta.net