# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mit der Webcam aufgenommene Fotos
Neues Facebook-Album
Titel des zu erstellenden Albums (erforderlich).
Ort an dem das Album erstellt wird (optional).
Beschreibung des zu erstellenden Albums (optional).
Einstellungen zur Privatsphäre des zu erstellenden Albums (erforderlich).
Nur Freunde
Freunde von Freunden
Mein Netzwerk und Freunde
Jedernew facebook album
Titel:new facebook album
Ort:new facebook album
Beschreibung:new facebook album
Privatsphäre:
Vorangegangene Sitzung wird überprüft...
Anmeldung am Facebook-Dienst wird durchgeführt...
Bitte folgen Sie den Anweisungen im Fenster Ihres Webbrowsers und klicken Sie auf„ Ok“, wenn Sie fertig sind.
Facebook-Anwendungsauthorisation
Der Dienst ist zurzeit nicht verfügbar.
Dei Anwendung hat die maximal erlaubte Anzahl von Anfragen erreicht.
Ungültiger Sitzungsschlüssel oder abgelaufene Sitzung. Versuchen Sie sich bitte neu anzumelden.
Die Album-ID ist ungültig.
Das Album ist voll.
Fehlende oder ungültige Datei.
Zu viele ungenehmigte Fotos anstehend.
Bitte folgen Sie den Anweisungen im Fenster Ihres Webbrowsers. Klicken Sie auf„ Ja“, wenn Sie sich angemeldet haben, oder auf„ Nein“, wenn Sie sich nicht anmelden können.
Web-Autorisierung des Facebook-Dienstes
Abgebrochen durch den Benutzer.
Das ist die Liste der Bilder, die auf Ihr Facebook-Benutzerkonto hochgeladen werden.
Das ist eine anklickbare Verknüpfung, um die Facebook-Webseite in einem Webbrowser zu öffnen.
Benutzerkonto
Dies ist das Facebook-Benutzerkonto, mit dem Sie zurzeit angemeldet sind.facebook account settings
Name:
Berechtigung:
KIPI-Modul direkt zum Hochladen von Fotos berechtigen. Wenn diese Berechtigung nicht erteilt wird, dann müssen Sie die auf Facebook hochgeladene Fotos manuell genehmigen.
Benutzerkonto wechseln
Klicken Sie hier, um das Facebook-Benutzerkonto zu wechseln.
Berechtigung ändern
Berechtigung der KIPI-Anwendung zum Hochladen von Fotos ändern.
Auswahl zum Herunterladen
Das ist die Auswahl der Facebook-Alben/Fotos, die heruntergeladen werden sollen.
Ziel
Das ist das Facebook-Album, in das die ausgewählten Fotos hochgeladen werden.
Mein & Album
Das komplette Album des aktuell angemeldeten Benutzers herunterladen.
Album eines Freundes
Das komplette Album des ausgewählten Freundes herunterladen.
Fotos von & mir
Alle Fotos des aktuell angemeldeten Benutzers herunterladen.
Fotos von meinem & Freund
Alle Fotos des ausgewählten Freundes herunterladen.
Freund:
Album:
Neues Album
Neues Facebook-Album erstellenfacebook album list
Neu laden
Albenliste neu laden
Das ist der Speicherort, in den die Facebook-Bilder heruntergeladen werden.
Einstellungen
Diese Einstellungen werden vor dem Hochladen auf Ihre Fotos angewendet.
Größe der Fotos vor dem Hochladen ändern
Maximalgröße:
JPEG-Qualität:
Direktes Hochladen
Die hochgeladenen Fotos müssen nicht manuell vom Benutzer genehmigt werden.
Manuelles Genehmigen des Hochladens
Die hochgeladenen Fotos werden im Status„ Wartend“ bleiben, bis der Benutzer sie manuell genehmigt hat.
Von Facebook importieren
Herunterladen starten
Herunterladen von Facebook starten
Auf Facebook exportieren
Hochladen starten
Hochladen auf Facebook starten
Facebook-Import/Export
Ein KIPI-Modul zum Ex- oder Importieren einer Bildersammlung auf/von Facebook.
(c) 2005-2008, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier (c) 2008-2009, Luka Renko
Luka Renko
Autor und Betreuer
Handbuch
& lt;Automatisch erstellengt;
Facebook-Aufruf fehlgeschlagen: %1 name of special Facebook album for profile pictures
Profilbilder
%v / %m
Die Datei kann nicht geöffnet werden.
Das Hochladen des Fotos auf Facebook ist fehlgeschlagen: %1 Möchten Sie fortfahren?
Das Speichern des Fotos ist fehlgeschlagen: %1 Möchten Sie fortfahren?
Das Herunterladen des Fotos ist fehlgeschlagen: %1 Möchten Sie fortfahren?
Facebook-Aufruf fehlgeschlagen: %1
Auf & Facebook exportieren...
Von & Facebook importieren ...NAME OF TRANSLATORS
Oliver DörrEMAIL OF TRANSLATORS
kde@doerr-privat.de
Authentifizierung
Übertragungsfortschritt
Datei %1 wird hochgeladen
Datei %1 wird heruntergeladen