# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abbrechen
Eigene Include-Pfade einrichten
Eigenen Include-Pfad hinzufügen
Projekt öffnen
Nicht gefunden: %1
Wiederverwenden„ Refactoring“ ist eine experimentelles Modul, das Ihren Code beschädigen könnte. Bitte erstellen Sie ein Backup, bevor Sie diese Funktion verwenden.
%1 umbenennen
Klasse erstellen
Keine Deklaration unter dem Cursor
Für %1 ist keine Source-Datei verfügbar.
DU-Chain für %1 kann nicht aktualisiert werden.
Zu dieser Deklaration kann keine Definition erstellt werden.
Einfügen fehlgeschlagen
Anwenden der Änderungen fehlgeschlagen
Kein Dokument für %1
Deklarationen beim Aktualisieren verloren
Neuer Name:
Umbenennen
Anmerkung: Alle überladenen Funktionen, Überladungen, Vorwärtsdeklarationen usw. werden umbenannt in
Vorkommen
„ %1“ in„ %2“ umbenennen
Anwenden folgender Änderungen fehlgeschlagen: %1
Anwenden folgender Änderungen fehlgeschlagen: %1
Es wurde versucht, die Include-Pfade aufzulösen während ein anderer Auflösungsprozess läuft
Das Makefile ist nicht im Ordner„ %1“
Beim Auflösen des Include-Pfades für„ %1“ ist ein Fehler aufgetreten
Zwischengespeichert: %1
Der Dateiname„ %1“ scheint ungültig zu sein
Make-Prozess fehlgeschlagen
Ausgabe: %1
Rekursiver Make-Aufruf fehlgeschlagen
Der Parameterstring„ %1“ scheint nicht in Ordnung zu sein. Die Ausgabe lautet: %2.
Der Ordner„ %1“ existiert nicht. Die Ausgabe lautet: %2.
Ungültiger rekursiver Make-Aufruf
Die Ausgabe lautet: %1
Die Inklude-Pfade können nicht aus der Make-Ausgabe extrahiert werden
Ordner :„ %1“ Befehl :„ %2“ Ausgabe :„ %3“
Include-Direktive hinzufügen
Forwärtsdeklaration hinzufügen
Vorwärtsdeklaration
Nicht inkludiert
Überschreiben
Implementieren
Slot erstellen
Von: %1
Initialisieren
Nicht inkludierter ContainerHere, overload is used as a programming term. This string is used to display how many overloaded versions there are of the function whose name is the second argument. The numeric argument is always greater than one, so translation of the singular case is only necessary in languages where the singular form is used for 21, 31 etc.
Verbinden mit %1 (%2)
Signale/Slots
Überschreiben
Funktion Implementieren
C++-Builtin
Ungültige Basisklasse: %1
Funktionsmakro
Makro
Vorprozessierter Körper:
Körper:Headers included into this header
InkludiertCount of files this header was included into
Inkludiert vonCount of macros defined in this header
Definierte Makros
Deklaration nicht gefunden: %1
Lokale Deklaration %1 %2 erstellen
Zeichen %1
Die Datei wurde rekursiv von sich selbst inkludiert: %1
Inkludierte Datei kann nicht gefunden werden: %1
Include-Pfad durchsucht: %1
Die Datei„ %1“ kann nicht geöffnet werden
Aus der Datei kann nicht gelesen werden.
Die Datei kann nicht geöffnet werden.
Die Dateiberechtigungen verhindern das Öffnen der Datei zum Lesen.
Die Build-Verwaltung für das Projekt %1 hat keinen Build-Ordner zurückgegeben
Der Include-Pfad-Auflöser benötigt einen Build-Ordner, um zusätzliche Include-Pfade aufzulösen. Versichern Sie sich, dass Sie in der Projektverwaltung einen Build-Ordner angegeben haben.
Die Build-Verwaltung hat keinen Include-Pfad zurückgegeben
Die Build-Verwaltung hat nicht den Include-Pfad %1 zurückgegeben, der durch den Incude-Pfad-Parser ermittelt wurde
Include-Pfad-Auflöser: %1
Verwendeter Build-Ordner :„ %1“ Include-Pfad-Auflöser: %2
Diese Datei importiert das aktuell geöffnete Dokument
Im Include-Pfad %1
Inkludiert durch %1
Ordner %1
Im %1. Include-Pfad
Inkludiert
Include-Pfad
Inkludierende
C++-Unterstützung
Unterstützung für die Sprache C++
Dateien
Zwischen Definition/Deklaration & wechseln
Neue & Klasse erzeugen
Deklaration umbenennen
In die Source-Datei verschieben
Durch den Präprozessor geleert
Include-Pfade werden eingelesen
Datei wird eingelesen
DU-Chain für %1 kann nicht aktualisiert werden.
Vorkommen werden erzeugt
Bereit
Makrofehler
Beim Aufruf des Makros %1 fehlt das Argument %2
Formalien: %1
Unterminiertes #if-Konstrukt
Zeichen %1
„ Identifier“ erwartet; %1 gefunden
Token-Text %1 Eingabe %2
„ )“ erwartet ;„ %1“ gefunden
Division durch Null
Eingabetext: %1
erwartet ` `: '' = %1
#else ohne #if
#endif ohne #if bei Ausgabezeile %1
KDE-„ forwarding header“ -Generator
Eine Anwendung, die„ forwarding header“, (wie Qt-Header) aus dem Quellcode erzeugt.
(c) 2006, Hamish Rodda
KDE-Include-Ordner - Header werden in includes /KDE abgelegt
Erstellungsinformationen vom CMake-XML-Generator
Ungültige Eingabe: %1@title:menu
Navigation@title:menu
QuelltextNAME OF TRANSLATORS
Frederik SchwarzerEMAIL OF TRANSLATORS
schwarzerf@gmail.com
Public
Protected
Private
Slot
Signal
C++-Optionen
& Exportieren:
& Makro:
Optionen
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Voreingestellt werden private Implementationsstrukturen als Structs deklariert, um„ public“ -Zugriff zu haben. Wählen Sie dieses Ankreuzfeld, wenn Sie private Implementationsstrukturen als Klassen mit„ public“ -Zugriff deklarieren möchten.
Klassen anstatt Structs verwenden
Name des Zeigers:
Der Name der Member-Variable, die als Zeiger auf private Implementationsstrukturen verwendet wird.
d
Speicherordner
Speicherordner:
Automatische Auflösung
Quellordner:
Erstellen-Ordner:
Eigene Include-Pfade
Sie können hier eine Liste eigener Include-Pfade eingeben.