# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Land & Sprache
Dieses Modul des KDE-Kontrollzentrums erlaubt es Ihnen, Dinge zu einzurichten, die auf Gegebenheiten der Region beruhen, in der Sie leben.
Das Modul besteht aus 4 Karteikarten, die in den folgenden Kapiteln detailliert beschrieben werden.
Normalerweise sollten Sie einfach das Land, in dem Sie leben, ausw\xE4hlen k\xF6nnen und die anderen Einstellungen werden dann entsprechend gesetzt.
Unter den Karteikarten dieses Moduls k\xF6nnen Sie in einer Voransicht sehen, wie sich die von Ihnen gew\xE4hlten Einstellungen auswirken bevor Sie diese wirklich anwenden.
Au\xDFer den positiven und negativen Zahlen k\xF6nnen Sie sehen, wie positive und negative Geldbetr\xE4ge, lange und kurze Datumsangaben und Zeitangaben dargestellt werden.
Regionales
Auf dieser Karteikarte befinden sich drei Auswahlfelder, mit denen Sie das Land, die Sprache und den Zeichensatz, den Sie benutzen wollen, ausw\xE4hlen k\xF6nnen.
Durch Klicken auf das Auswahlfeld Land erscheint ein Men\xFC, in dem die verf\xFCgbaren L\xE4ndereinstellungen nach Regionen geordnet erscheinen.
W\xE4hlen Sie eine Region aus, um die Liste der L\xE4nder in dieser Region angezeigt zu bekommen.
Wenn die zum ausgew\xE4hlten Land geh\xF6rige Sprache auf Ihrem System installiert ist, so wird diese automatisch ausgew\xE4hlt.
So wird z.B. bei Auswahl von Germany automatisch Deutsch als Sprache ausgew\xE4hlt.
Die Standardeinstellung des Zeichensatzes, iso8859-1, ist zur Benutzung mit der "Latin 1"-Sprachfamilie gedacht.
Wenn Sie eine andere Sprache als Englisch und andere westeurop\xE4ische Sprachen benutzen wollen, m\xFCssen Sie den zu Ihrer Sprache passenden Zeichensatz aussuchen damit Zeichen richtig dargestellt werden.
So m\xFCssen Sie z.B. iso8859-5 f\xFCr Kyrillische Sprachen und iso8859-6 f\xFCr Arabisch benutzen.
Beachten Sie bitte, dass das Ausw\xE4hlen des richtigen Zeichensatzes allein nicht ausreichend ist.
Sie m\xFCssen au\xDFerdem die dazu passenden Schriftarten auf Ihrem System installiert haben.
Zahlen
Auf dieser Karteikarte k\xF6nnen Sie festlegen wie Zahlen dargestellt werden.
Die Standardeinstellungen werden automatisch nach dem ausgew\xE4hlten Land festgelegt.
Im Textfeld mit der Bezeichnung Dezimalzeichen k\xF6nnen Sie das Zeichen bestimmen, mit dem der Nachkomma-Teil einer Dezimalzahl von der Zahl getrennt wird.
Sie k\xF6nnten hier zwar beliebige Zeichen eingeben, aber wirklich sinnvoll sind wohl nur die beiden M\xF6glichkeiten. und,.
Auf die selbe Weise k\xF6nnen Sie das Zeichen festlegen, mit dem Tausender-Einheiten von Zahlen getrennt werden.
Wenn kein Zeichen, auch kein Leerzeichen, vorhanden ist, dann werden keine Tausender-Einheiten getrennt.
Zum Schluss k\xF6nnen Sie festlegen, welche Zeichen positiven und negativen Zahlen vorangestellt werden.
Zum Beispiel ist die Standardeinstellung f\xFCr Deutsch, kein Pr\xE4fix f\xFCr eine positive Zahl und ein - f\xFCr eine negative Zahl.
W\xE4hrung
Anders als die Darstellung normaler Zahlen variiert die Schreibweise von W\xE4hrungsangaben von Region zu Region.
Die Standardeinstellungen sollten jedoch meistens ausreichend sein.
Das W\xE4hrungssymbol, das eingestellt ist, basiert auf dem ausgew\xE4hlten Land auf der ersten Karteikarte.
Das Dezimalzeichen und die Tausender-Unterteilung sind die gleichen Optionen wie bei den Zahlen.
Im Texteingabefeld Dezimalstellen k\xF6nnen Sie festlegen, wieviele Nachkommastellen angezeigt werden sollen.
F\xFCr positive und negative W\xE4hrungsangaben k\xF6nnen Sie getrennt festlegen, ob das W\xE4hrungssymbol vor oder nach dem nummerischen Wert und wo das Vorzeichen angezeigt werden soll.
Beachten Sie, dass die Zeichen f\xFCr die Vorzeichen die gleichen sind, wie f\xFCr andere Zahlen.
Wenn das Ankreuzfeld W\xE4hrungssymbol voranstellen ausgew\xE4hlt ist, dann wird das W\xE4hrungssymbol vor dem Geldbetrag angezeigt.
Ansonsten wird das W\xE4hrungssymbol nach dem Betrag angezeigt.
Es gibt vier Wahlm\xF6glichkeiten, wie das Vorzeichen einer W\xE4hrungsangabe dargestellt werden soll:
Die Option Einklammern zeigt den nummerischen Wert in Klammern an.
Die Option Vor Betrag zeigt das Vorzeichen vor dem nummerischen Wert aber nach einem eventuell vorangestellten W\xE4hrungssymbol an.
Die Option Nach Betrag zeigt das Vorzeichen nach dem nummerischen Wert aber vor einem eventuell nachgestellten W\xE4hrungssymbol an.
Die Option Vor W\xE4hrungssymbol zeigt das Vorzeichen vor dem W\xE4hrungssymbol an.
Die Option Nach W\xE4hrungssymbol zeigt das Vorzeichen nach dem W\xE4hrungssymbol an.
Zeit und Datum
Auf dieser Seite befinden sich Texteingabefelder, in denen Sie die Formate f\xFCr Zeitangaben sowie f\xFCr ausf\xFChrliche und kurze Datumsangaben festlegen k\xF6nnen.
Au\xDFer die speziellen Formatangaben, die unten beschrieben sind, werden alle Zeichen so angezeigt, wie sie hier eingegeben werden.
Die Formatangaben bestehen aus einem% -Zeichen, das von einem der folgenden Zeichen gefolgt wird:
Formate f\xFCr Zeitangaben:
HH - Die Stunde als eine Zahl im 24-Stunden-Format (00-23), wobei immer zwei Ziffern benutzt werden.
hH - Die Stunde als eine Zahl im 24-Stunden-Format (0-23), wobei eine oder zwei Ziffern benutzt werden.
PH - Die Stunde als eine Zahl im 12-Stunden-Format (01-12), wobei immer zwei Ziffern benutzt werden.
pH - Die Stunde als eine Zahl im 12-Stunden-Format (1-12), wobei eine oder zwei Ziffern benutzt werden.
MM - Die Minuten mit zwei Ziffern (00 bis 59).
SS - Die Sekunden mit zwei Ziffern (00 bis 59).
AMPM - Entweder am (vormittags) oder pm (nachmittags) abh\xE4ngig von der Uhrzeit.
N\xFCtzlich mit den Parametern PH oder pH.
Formate f\xFCr Datumsangaben:
YYYY - Das Jahr mit vier Ziffern
YY - Das Jahr mit zwei Ziffern
MM - Der Monat unter Benutzung von zwei Ziffern (01-12)
mM - Der Monat unter Benutzung von ein oder zwei Ziffern (1-12)
MONTH - Der Name des Monats
SHORTMONTH - Der abgek\xFCrzte Name des Monats
D - Der Tag unter Benutzung von zwei Ziffern (01-31)
dD - Der Tag unter Benutzung von ein oder zwei Ziffern (1-31)
WEEKDAY - Der Name des Wochentags
SHORTWEEKDAY - Der abgek\xFCrzte Name des Wochentags
Au\xDFerdem befindet sich auf dieser Seite noch ein Ankreuzfeld Woche mit Montag beginnen.
Wenn diese Option aktiviert ist, so zeigen Kalender den Montag als ersten und den Sonntag als letzten Tag der Woche an.
Wenn das Feld nicht angekreuzt ist, wird der Sonntag als erster Tag der Woche angezeigt.
Abschnittsautor
Dieses Kapitel wurde geschrieben von:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Deutsche \xDCbersetzung:
Matthias Kiefer matthias.kiefer@gmx.de