# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Leere Dateien können kein gültiges Archiv sein.
Pipe (Weiterleitung) für %s konnte nicht geöffnet werden.
Lesefehler von Prozess %s
Abfrage mit »stat« fehlgeschlagen
Änderungszeitpunkt kann nicht gesetzt werden.
CD-ROM-Datenbank %s kann nicht gelesen werden.
Bitte verwenden Sie apt-cdrom, um APT diese CD-ROM bekannt zu machen. apt-get update kann nicht dazu verwendet werden, neue CD-ROMs hinzuzufügen.
Falsche CD-ROM
Aushängen von CD-ROM in %s nicht möglich, eventuell wird sie noch verwendet.
Medium nicht gefunden
Datei nicht gefunden
Ungültige URI, lokale URIs dürfen nicht mit // beginnen.
Anmeldung läuft
Name des Kommunikationspartners kann nicht bestimmt werden.
Lokaler Name kann nicht bestimmt werden.
Verbindung durch Server abgelehnt; Server meldet: %s
Befehl USER fehlgeschlagen, Server meldet: %s
Befehl PASS fehlgeschlagen, Server meldet: %s
Es war ein Proxy-Server angegeben, aber kein Login-Skript, Acquire::ftp::ProxyLogin ist leer.
Befehl »%s« des Login-Skriptes fehlgeschlagen, Server meldet: %s
Befehl TYPE fehlgeschlagen: %s
Zeitüberschreitung der Verbindung
Verbindung durch Server geschlossen
Lesefehler
Durch eine Antwort wurde der Puffer zum Überlaufen gebracht.
Protokoll beschädigt
Schreibfehler
Socket konnte nicht erzeugt werden.
Daten-Socket konnte wegen Zeitüberschreitung nicht verbunden werden.
Fehlgeschlagen
Passiver Socket konnte nicht verbunden werden.
Von der Funktion getaddrinfo wurde kein auf Verbindungen wartender Socket gefunden.
Verbindung des Sockets nicht möglich
Warten auf Verbindungen auf dem Socket nicht möglich
Name des Sockets konnte nicht bestimmt werden.
PORT-Befehl konnte nicht gesendet werden.
Unbekannte Adressfamilie %u (AF_*)
Befehl EPRT fehlgeschlagen: %s
Zeitüberschreitung bei Datenverbindungsaufbau
Verbindung konnte nicht angenommen werden.
Problem bei Bestimmung des Hashwertes einer Datei
Datei konnte nicht heruntergeladen werden; Server meldet: »%s«
Zeitüberschreitung bei Datenverbindung
Datenübertragung fehlgeschlagen; Server meldet: »%s«
Abfrage
Aufruf nicht möglich:
Verbindung mit %s (%s)
[IP: %s %s]
Socket für %s konnte nicht erzeugt werden (f=%u t=%u p=%u).
Verbindung mit %s:%s kann nicht aufgebaut werden (%s).
Verbindung mit %s:%s konnte nicht aufgebaut werden (%s), eine Zeitüberschreitung trat auf.
Verbindung mit %s:%s nicht möglich (%s)
Verbindung mit %s
»%s« konnte nicht aufgelöst werden.
Temporärer Fehlschlag beim Auflösen von »%s«
Beim Auflösen von »%s:%s« ist etwas Schlimmes passiert (%i - %s).
Verbindung mit %s:%s nicht möglich:
Interner Fehler: Korrekte Signatur, jedoch konnte der »Fingerabdruck« des Schlüssels nicht bestimmt werden?!
Mindestens eine ungültige Signatur wurde entdeckt.
»gpgv« konnte zur Überprüfung der Signatur nicht ausgeführt werden (ist gpgv installiert?)
Unbekannter Fehler beim Ausführen der Anwendung »gpgv«
Die folgenden Signaturen waren ungültig:
Die folgenden Signaturen konnten nicht überprüft werden, weil ihr öffentlicher
Schlüssel nicht verfügbar ist:
Warten auf Kopfzeilen
Einzelne Kopfzeile aus %u Zeichen erhalten
Ungültige Kopfzeile
Vom HTTP-Server wurde eine ungültige Antwort-Kopfzeile gesandt.
Vom HTTP-Server wurde eine ungültige »Content-Length«-Kopfzeile gesandt.
Vom HTTP-Server wurde eine ungültige »Content-Range«-Kopfzeile gesandt.
Teilweise Dateiübertragung wird vom HTTP-Server nur fehlerhaft unterstützt.
Unbekanntes Datumsformat
Auswahl fehlgeschlagen
Zeitüberschreitung bei Verbindung
Fehler beim Schreiben der Ausgabedatei
Fehler beim Schreiben in Datei
Fehler beim Schreiben der Datei
Fehler beim Lesen vom Server: Verbindung wurde durch den Server auf der anderen Seite geschlossen.
Fehler beim Lesen vom Server
Fehlerhafte Kopfzeilendaten
Verbindung fehlgeschlagen
Interner Fehler
Eine leere Datei kann nicht mit mmap abgebildet werden.
Datei-Deskriptor %i konnte nicht dupliziert werden.
mmap mit %llu Byte Größe konnte nicht erzeugt werden.
mmap konnte nicht geschlossen werden.
mmap konnte nicht synchronisiert werden.
mmap mit %lu Byte Größe konnte nicht erzeugt werden.
Datei konnte nicht eingekürzt werden.
Nicht genügend Platz für »Dynamic MMap«. Bitte erhöhen Sie den Wert von APT::Cache-Limit. Aktueller Wert: %lu. (Siehe auch man 5 apt.conf.)
Unmöglich, die Größe der MMap zu erhöhen, da das Limit von %lu Byte bereits erreicht ist.
Unmöglich, die Größe der MMap zu erhöhen, da das automatische Anwachsen der MMap vom Benutzer deaktiviert ist.
%li d %li h %li min %li s
%li h %li min %li s
%li min %li s
%li s
Auswahl %s nicht gefunden
Nicht erkannte Typabkürzung: »%c«
Konfigurationsdatei %s wird geöffnet
Syntaxfehler %s:%u: Block beginnt ohne Namen.
Syntaxfehler %s:%u: Missgestaltete Markierung
Syntaxfehler %s:%u: Zusätzlicher Unsinn nach Wert
Syntaxfehler %s:%u: Direktiven können nur auf oberster Ebene benutzt werden
Syntaxfehler %s:%u: Zu viele verschachtelte Einbindungen (includes)
Syntaxfehler %s:%u: Eingefügt von hier
Syntaxfehler %s:%u: Nicht unterstützte Direktive »%s«
Syntaxfehler %s:%u: Löschdirektiven benötigen einen Optionsbaum als Argument
Syntaxfehler %s:%u: Zusätzlicher Unsinn am Dateiende
%c%s... Fehler!
%c%s... Fertig
Befehlszeilenoption »%c« [aus %s] ist nicht bekannt.
Befehlszeilenoption %s konnte nicht ausgewertet werden.
Befehlszeilenoption %s ist nicht Bool'sch.
Option %s erfordert ein Argument.
Option %s: Konfigurationswertspezifikation benötigt ein »=<Wert>«.
Option %s erfordert ein Ganzzahl-Argument, nicht »%s«.
Option »%s« ist zu lang.
Der Sinn von »%s« ist nicht klar, versuchen Sie »true« oder »false«.
Ungültige Operation %s
Einbindungspunkt %s mit »stat« abfragen nicht möglich.
Es konnte nicht nach %s gewechselt werden.
%s kann nicht gelesen werden.
CD-ROM mit »stat« abfragen fehlgeschlagen
Es wird keine Sperre für schreibgeschützte Sperrdatei %s verwendet.
Sperrdatei %s konnte nicht geöffnet werden.
Es wird keine Sperre für per NFS eingebundene Sperrdatei %s verwendet.
Konnte Sperre %s nicht bekommen
Dateiliste kann nicht erstellt werden, da »%s« kein Verzeichnis ist.
»%s« in Verzeichnis »%s« wird ignoriert, da es keine reguläre Datei ist.
Datei »%s« in Verzeichnis »%s« wird ignoriert, da sie keine Dateinamen-Erweiterung hat.
Datei »%s« in Verzeichnis »%s« wird ignoriert, da sie eine ungültige Dateinamen-Erweiterung hat.
Es wurde auf %s gewartet, war jedoch nicht vorhanden
Unterprozess %s hat einen Speicherzugriffsfehler empfangen.
Unterprozess %s hat das Signal %u empfangen.
Unterprozess %s hat Fehlercode zurückgegeben (%u)
Unterprozess %s unerwartet beendet
Datei %s konnte nicht geöffnet werden.
Datei-Deskriptor %d konnte nicht geöffnet werden.
Interprozesskommunikation mit Unterprozess konnte nicht aufgebaut werden.
Fehler beim Ausführen von Komprimierer
Lesevorgang: es verbleiben noch %llu zu lesen, jedoch ist nichts mehr übrig.
Schreibvorgang: es verbleiben noch %llu zu schreiben, Schreiben ist jedoch nicht möglich.
Problem beim Schließen der gzip-Datei %s
Problem beim Schließen der Datei %s
Problem beim Umbenennen der Datei %s nach %s
Problem beim Entfernen (unlink) der Datei %s
Problem beim Synchronisieren der Datei
Leerer Paketzwischenspeicher
Die Paketzwischenspeicher-Datei ist beschädigt.
Die Paketzwischenspeicher-Datei liegt in einer inkompatiblen Version vor.
Die Paketzwischenspeicher-Datei ist beschädigt, sie ist zu klein.
Das Versionssystem »%s« wird durch dieses APT nicht unterstützt.
Der Paketzwischenspeicher wurde für eine andere Architektur aufgebaut.
Hängt ab von
Hängt ab von (vorher)
Schlägt vor
Empfiehlt
Kollidiert mit
Ersetzt
Löst ab
Beschädigt
Wertet auf
wichtig
erforderlich
standard
optional
extra
Abhängigkeitsbaum wird aufgebaut.
Installationskandidat-Versionen
Abhängigkeitsgenerierung
Statusinformationen werden eingelesen.
StateFile %s konnte nicht geöffnet werden.
Temporäres StateFile %s konnte nicht geschrieben werden.
Paketdatei %s konnte nicht verarbeitet werden (1).
Paketdatei %s konnte nicht verarbeitet werden (2).
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s ([Option] nicht auswertbar)
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s ([Option] zu kurz)
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s ([%s] ist keine Zuweisung)
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s ([%s] hat keinen Schlüssel)
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s ([%s] Schlüssel %s hat keinen Wert)
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s (»URI«)
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s (»dist«)
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s (»URI parse«)
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s (»absolute dist«)
Missgestaltete Zeile %lu in Quellliste %s (»dist parse«)
%s wird geöffnet.
Zeile %u in Quellliste %s zu lang.
Missgestaltete Zeile %u in Quellliste %s (»type«)
Typ »%s« in Zeile %u der Quellliste %s ist unbekannt.
»%s« konnte nicht unmittelbar konfiguriert werden. Lesen Sie »man 5 apt.conf« unter APT::Immediate-Configure bezüglich weiterer Details. (%d)
»%s« konnte nicht konfiguriert werden.
Dieser Installationslauf erfordert, dass vorübergehend das essentielle Paket %s aufgrund einer Konflikt-/Vor-Abhängigkeits-Schleife entfernt wird. Das ist oft schlimm, aber wenn Sie es wirklich tun wollen, aktivieren Sie bitte die Option APT::Force-LoopBreak.
Indexdateityp »%s« wird nicht unterstützt.
Das Paket %s muss neu installiert werden, es kann jedoch kein Archiv dafür gefunden werden.
Fehler: Unterbrechungen durch pkgProblemResolver::Resolve hervorgerufen; dies könnte durch zurückgehaltene Pakete verursacht worden sein.
Probleme können nicht korrigiert werden, Sie haben zurückgehaltene defekte Pakete.
Fehlschlag beim Holen von %s %s
Einige Indexdateien konnten nicht heruntergeladen werden. Sie wurden ignoriert oder alte an ihrer Stelle benutzt.
Listenverzeichnis %spartial fehlt.
Archivverzeichnis %spartial fehlt.
Das Verzeichnis %s kann nicht gesperrt werden.
Holen der Datei %li von %li (noch %s)
Holen der Datei %li von %li
Der Treiber für Methode %s konnte nicht gefunden werden.
Methode %s ist nicht korrekt gestartet.
Bitte legen Sie das Medium mit dem Namen »%s« in Laufwerk »%s« ein und drücken Sie die Eingabetaste (Enter).
Paketierungssystem »%s« wird nicht unterstützt.
Bestimmung eines passenden Paketierungssystemtyps nicht möglich
%s mit stat abfragen nicht möglich
Sie müssen einige »source«-URIs für Quellpakete in die sources.list-Datei eintragen
Die Paketliste oder die Statusdatei konnte nicht eingelesen oder geöffnet werden.
Probieren Sie »apt-get update«, um diese Probleme zu korrigieren
Die Liste der Quellen konnte nicht gelesen werden.
Der Wert »%s« ist für APT::Default-Release ungültig, da solch eine Veröffentlichung in den Paketquellen nicht verfügbar ist.
Ungültiger Eintrag in Einstellungsdatei %s, keine »Package«-Kopfzeile(n)
Pinning-Typ %s kann nicht interpretiert werden.
Keine Priorität (oder Null) für Pin angegeben
Zwischenspeicher hat ein inkompatibles Versionssystem.
Fehler aufgetreten beim Verarbeiten von %s (%s%d)
Na so was, Sie haben die Anzahl an Paketen überschritten, mit denen diese APT-Version umgehen kann.
Na so was, Sie haben die Anzahl an Versionen überschritten, mit denen diese APT-Version umgehen kann.
Na so was, Sie haben die Anzahl an Beschreibungen überschritten, mit denen diese APT-Version umgehen kann.
Na so was, Sie haben die Anzahl an Abhängigkeiten überschritten, mit denen diese APT-Version umgehen kann.
Paket %s %s wurde beim Verarbeiten der Dateiabhängigkeiten nicht gefunden.
Die Quellpaket-Liste %s konnte nicht mit »stat« abgefragt werden
Paketlisten werden gelesen
Sammeln der angebotenen Funktionalitäten (Provides) aus den Dateien
Schreiben nach %s nicht möglich
E/A-Fehler beim Speichern des Quell-Zwischenspeichers
Umbenennen fehlgeschlagen, %s (%s -> %s).
MD5-Summe stimmt nicht überein
Hash-Summe stimmt nicht überein
Erwarteter Eintrag »%s« konnte in Release-Datei nicht gefunden werden (falscher Eintrag in sources.list oder missgebildete Datei).
Hash-Summe für »%s« kann in Release-Datei nicht gefunden werden.
Es gibt keine öffentlichen Schlüssel für die folgenden Schlüssel-IDs:
Release-Datei für %s ist abgelaufen (ungültig seit %s). Aktualisierungen für dieses Depot werden nicht angewendet.
Konflikt bei Distribution: %s (%s erwartet, aber %s bekommen)
Während der Überprüfung der Signatur trat ein Fehler auf. Das Repository wurde nicht aktualisiert und die vorherigen Indexdateien werden verwendet. GPG-Fehler: %s: %s
GPG-Fehler: %s: %s
Es konnte keine Datei für Paket %s gefunden werden. Das könnte heißen, dass Sie dieses Paket von Hand korrigieren müssen (aufgrund fehlender Architektur)
Es konnte keine Datei für Paket %s gefunden werden. Das könnte heißen, dass Sie dieses Paket von Hand korrigieren müssen.
Die Paketindexdateien sind beschädigt: Kein Filename:-Feld für Paket %s.
Größe stimmt nicht überein
Release-Datei %s kann nicht verarbeitet werden.
Keine Bereiche (Sections) in Release-Datei %s
Kein Hash-Eintrag in Release-Datei %s
Ungültiger »Valid-Until«-Eintrag in Release-Datei %s
Ungültiger »Date«-Eintrag in Release-Datei %s
Herstellerblock %s enthält keinen Fingerabdruck.
Verwendeter CD-ROM-Einbindungspunkt: %s
CD-ROM wird eingebunden.
Identifizieren ...
Gespeicherte Kennzeichnung: %s
CD-ROM wird ausgehängt …
Verwendeter CD-ROM-Einbindungspunkt: %s
Lösen der CD-ROM-Einbindung
Warten auf Medium ...
CD-ROM wird eingehängt …
Durchsuchen des Mediums nach Index-Dateien ...
%zu Paketindizes, %zu Quellindizes, %zu Übersetzungsindizes und %zu Signaturen gefunden
Es konnten keine Paketdateien gefunden werden; möglicherweise ist dies keine Debian-Disk oder eine für die falsche Architektur?
Kennzeichnung »%s« gefunden
Dies ist kein gültiger Name, versuchen Sie es erneut.
Dieses Medium heißt: 
»%s«
Kopieren der Paketlisten ...
Schreiben der neuen Quellliste
Quelllisteneinträge für dieses Medium sind:
Es wurden %i Datensätze geschrieben.
Es wurden %i Datensätze mit %i fehlenden Dateien geschrieben.
Es wurden %i Datensätze mit %i nicht passenden Dateien geschrieben.
Es wurden %i Datensätze mit %i fehlenden und %i nicht passenden Dateien geschrieben.
Nicht vorhandene Datei %s wird übersprungen.
Authentifizierungs-Datensatz konnte nicht gefunden werden für: %s
Hash-Summe stimmt nicht überein für: %s
Datei %s beginnt nicht mit einer Klartext-signierten Nachricht.
Kein Schlüsselring in %s installiert
Fehler beim Kompilieren eines regulären Ausdrucks - %s
Veröffentlichung »%s« für »%s« konnte nicht gefunden werden.
Version »%s« für »%s« konnte nicht gefunden werden.
Paket %s kann nicht gefunden werden.
Task »%s« konnte nicht gefunden werden.
Mittels regulärem Ausdruck »%s« konnte kein Paket gefunden werden.
Es können keine Versionen von Paket »%s« ausgewählt werden, da es rein virtuell ist.
Es kann weder eine installierte Version noch ein Installationskandidat von Paket »%s« ausgewählt werden, da beide nicht existieren.
Die neueste Version von Paket »%s« kann nicht ausgewählt werden, da es rein virtuell ist.
Es kann kein Installationskandidat von Paket »%s« ausgewählt werden, da kein solcher existiert.
Die installierte Version von Paket »%s« kann nicht ausgewählt werden, da es nicht installiert ist.
Szenario an Problemlöser senden
Anfrage an Problemlöser senden
Vorbereiten, eine Lösung zu erhalten
Externer Problemlöser ist ohne ordnungsgemäße Fehlermeldung fehlgeschlagen.
Externen Problemlöser ausführen
%s wird installiert.
%s wird konfiguriert.
%s wird entfernt.
%s wird vollständig entfernt.
Verschwinden von %s festgestellt
Nach-Installations-Trigger %s wird aufgerufen
Verzeichnis »%s« fehlt
Datei »%s« konnte nicht geöffnet werden.
%s wird vorbereitet.
%s wird entpackt.
Konfiguration von %s wird vorbereitet.
%s wurde installiert
Entfernen von %s wird vorbereitet.
%s wurde entfernt
Vollständiges Entfernen von %s wird vorbereitet.
%s wurde vollständig entfernt
Schreiben des Protokolls nicht möglich, openpty() fehlgeschlagen (/dev/pts nicht eingebunden?)
Ausführen von dpkg
Operation wurde unterbrochen, bevor sie beendet werden konnte.
Es wurde kein Apport-Bericht verfasst, da das Limit MaxReports bereits erreicht ist.
Abhängigkeitsprobleme - verbleibt unkonfiguriert
Es wurde kein Apport-Bericht verfasst, da die Fehlermeldung darauf hindeutet, dass dies lediglich ein Folgefehler eines vorherigen Problems ist.
Es wurde kein Apport-Bericht verfasst, da die Fehlermeldung auf einen Fehler wegen voller Festplatte hindeutet.
Es wurde kein Apport-Bericht verfasst, da die Fehlermeldung auf einen Fehler wegen erschöpftem Arbeitsspeicher hindeutet.
Es wurde kein Apport-Bericht verfasst, da das Limit MaxReports bereits erreicht ist
Es wurde kein Apport-Bericht verfasst, da die Fehlermeldung auf einen Ein-/Ausgabe-Fehler von Dpkg hindeutet.
Sperren des Administrationsverzeichnisses (%s) nicht möglich, wird es von einem anderen Prozess verwendet?
Sperren des Administrationsverzeichnisses (%s) nicht möglich, sind Sie root?
Der dpkg-Prozess wurde unterbrochen; Sie müssen manuell »%s« ausführen, um das Problem zu beheben.
Nicht gesperrt
Keine Datei von Spiegelserver »%s« gefunden
Datei »%s« von Spiegelserver kann nicht gelesen werden.
[Spiegelserver: %s]
Patch konnte nicht mit mmap und unter Verwendung von Dateioperationen auf %s angewendet werden - der Patch scheint beschädigt zu sein.
Patch konnte nicht mit mmap auf %s angewendet werden (es ist jedoch nichts mmap-spezifisches fehlgeschlagen) - der Patch scheint beschädigt zu sein.
Interprozesskommunikation mit Unterprozess konnte nicht aufgebaut werden.
Verbindung vorzeitig beendet