# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Netzwerk
Verwaltung der Netzwerkverbindungen
Netzwerkverbindungen
Einstellungen für Verbindungen mit Netzwerken verwalten
Benachrichtigungen über neue Verbindung abschalten
Legt fest, ob Benachrichtigungen über Verbindungen mit einem Netzwerk abgeschaltet werden.
Benachrichtigungen über Verbindungstrennung abschalten
Legt fest, ob Benachrichtigungen über die Verbindungstrennung von einem Netzwerk abgeschaltet werden.
VPN-Benachrichtigungen abschalten
Legt fest, ob Benachrichtigungen über die Verbindungstrennung von einem VPN-Netzwerk abgeschaltet werden.
Benachrichtigung über neue Funknetzwerke unterdrücken
Legt fest, ob Benachrichtigungen über neue Funknetzwerke abgeschaltet werden.
Einstellungen übernehmen
Legt fest, ob die Einstellungen in eine neue Version übernommen werden sollen.
Das Erstellen von WiFi-Netzen ausschalten
Legt fest, ob die Erstellung von Adhoc-Netzwerken mit dem Applet abgeschaltet ist.
Applet im Benachrichtigungsbereich anzeigen
Wählen Sie FALSCH, um die Anzeige des Applets im Benachrichtigungsbereich zu deaktivieren.
CA-Zertifikat ignorieren
Legt fest, ob Warnungen zu CA-Zertifikaten in der EAP-Authentifizierung abgeschaltet werden.
Legt fest, ob Warnungen zu CA-Zertifikaten in Phase 2 der EAP-Authentifizierung abgeschaltet werden.
802.1X-Legitimierung
_Netzwerkname:
Hinzufügen/Aktivierung der Verbindung schlug fehl
Unbekannter Fehler
Verbindung fehlgeschlagen
Trennen des Gerätes schlug fehl
Trennen schlug fehl
Aktivierung der Verbindung fehlgeschlagen
Diesen Hinweis nicht mehr anzeigen
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil die Netzwerkverbindung getrennt wurde.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil der VPN-Dienst unerwartet beendet wurde.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil der VPN-Server keine geeignete Netzwerkkonfiguration lieferte.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil die Netzwerkverbindung eine Zeitüberschreitung verursacht hat.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil der VPN-Dienst nicht in der vorgesehenen Zeit gestartet wurde.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil der Start des VPN-Dienstes fehlgeschlagen ist.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil keine gültigen VPN-Geheimnisse vorliegen.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil VPN-Geheimnisse ungültig sind.
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden.
Die VPN-Verbindung »%s« wurde getrennt, weil die Netzwerkverbindung getrennt wurde.
Die VPN-Verbindung »%s« wurde getrennt, weil sich der VPN-Dienst beendet hat.
Die VPN-Verbindung »%s« wurde getrennt.
Die VPN-Verbindung wurde erfolgreich eingerichtet.

%s
Die VPN-Verbindung wurde erfolgreich eingerichtet.
VPN-Anmeldemitteilung
VPN-Verbindung fehlgeschlagen
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht hergestellt werden, weil das Starten des VPN-Dienstes fehlgeschlagen ist.

%s
Das Starten der VPN-Verbindung »%s« ist fehlgeschlagen.

%s
Gerät ist nicht betriebsbereit (Firmware fehlt)
Gerät ist nicht betriebsbereit
nicht verbunden
Verbindung trennen
Gerät wird nicht verwaltet
Es sind keine Netzwerkgeräte verfügbar
_VPN-Verbindungen
VPN _konfigurieren …
VPN _trennen
Der Netzwerk-Manager läuft zur Zeit nicht …
Netzwerk deaktiviert
_Netzwerk aktivieren
_Funknetzwerk aktivieren
_Mobiles Breitband aktivieren
WiMA_X Mobiles Breitband aktivieren
_Benachrichtigungen aktivieren
Verbindungs_informationen
Verbindungen bearbeiten …
_Hilfe
_Info
Keine Netzwerkverbindung
Verbindung getrennt - Sie sind nun offline
Verbindung getrennt
Drahtloses Netzwerk
Ethernet-Netzwerk
Modem-Netzwerk
Netzwerkverbindung »%s« wird vorbereitet …
Benutzerlegitimierung ist erforderlich für Netzwerkverbindung »%s«
Netzwerkadresse für »%s« wird angefordert …
Netzwerkverbindungen »%s« aktiv
VPN-Verbindung »%s« wird gestartet …
Benutzerlegitimierung ist erforderlich für VPN-Verbindung »%s«
Anfordern einer Netzwerkadresse von VPN-Verbindung »%s« …
VPN-Verbindung »%s« aktiv
Netzwerk-Manager-Applet
Verfügbarconnected mode
Verbunden
Mobiles Breitbandnetz
Mobile Breitbandverbindung »%s« wird vorbereitet …
Mobile Breitbandverbindung »%s« wird konfiguriert
Benutzerlegitimierung ist erforderlich für mobile Breitbandverbindung »%s«
Mobile Breitbandverbindung »%s« ist aktiv
Mobiles Breitband (%s)
Mobiles Breitband
Neue mobile CDMA-Verbindung …
CDMA-Netzwerk
Sie sind nun im Heimnetzwerk angemeldet.
Sie sind nun in einem Roaming-Netzwerk angemeldet.
Automatisches Ethernet
Kabelnetzwerke (%s)
Kabelnetzwerk (%s)
Kabelnetzwerke
Kabelnetzwerk
Kabelnetzwerk
Kabelnetzwerkverbindung »%s« wird vorbereitet …
Kabelnetzwerkverbindung »%s« wird konfiguriert …
Benutzerlegitimierung ist erforderlich für Kabelnetzwerkverbindung »%s«
Netzwerkadresse für Kabelnetzwerkverbindung »%s« wird angefordert …
Kabelnetzwerkverbindung »%s« ist aktiv
DSL-Legitimation
Falscher PUK-Code. Bitte kontaktieren Sie Ihren Dienstanbieter.
Falscher PIN-Code. Bitte kontaktieren Sie Ihren Dienstanbieter.
Code zum Entsperren wird gesendet …
Neue mobile Breitbandverbindung …
Neue mobile GSM-Breitbandverbindung …
GSM-Netzwerk
Mit einem verborgenen Funknetzwerk _verbinden …
_Neues Funknetzwerk erstellen …
(keine)
ad-hoc
sicher.
Funknetzwerke (%s)
Funknetzwerk (%s)
Funknetzwerk ist deaktiviert
Funknetzwerk wurde durch Schalter deaktiviert
Weitere Netzwerke
Funknetzwerke sind verfügbar
Verwenden Sie das Netzwerkmenü, um sich mit einem Funknetzwerk zu verbinden
Funknetzwerkverbindung »%s« wird vorbereitet …
Funknetzwerkverbindung »%s« wird konfiguriert …
Benutzerlegitimierung ist erforderlich für Funknetzwerk »%s«
Funknetzwerkadresse für »%s« wird angefordert …
Funknetzwerkverbindung mit »%s« ist aktiv: %s (%d%%)
Funknetzwerkverbindung »%s« ist aktiv
Aktivierung der Verbindung schlug fehl
Hinzufügen einer neuen Verbindung schlug fehl
WiMAX Mobiles Breitband (%s)
WiMAX Mobiles Breitband
WiMAX ist deaktiviert
WiMAX wurde durch Schalter deaktiviert
WiMAX-Netzwerk
Mobile Breitbandverbindung »%s« ist aktiv: (%d%%%s%s)
Roaming
Die Verbindungsinformationen konnten nicht angezeigt werden:
LEAP
Dynamisches WEP
WPA/WPA2
WEPWifi/wired security
Keine
%s (Vorgabe)
%u Mb/sSpeed
Unbekannt
%d dBWiMAX CINR
Unbekannt
Ethernet (%s)
802.11 WiFi (%s)
GSM (%s)
CDMA (%s)
WiMAX (%s)
Allgemein
Schnittstelle:
Hardware-Adresse:
Treiber:
Geschwindigkeit:
Sicherheit:
CINR:
BSID:
IPv4Address
IP-Adresse:
Broadcast-Adresse:Subnet Mask
Subnetz-Maske:
Vorgaberoute:
Primärer DNS:
Sekundärer DNS:
Tertiärer DNS:
IPv6
Ignoriert
VPN-Typ:
VPN-Gateway:
VPN-Benutzername:
VPN-Banner:
Zugordnete Verbindung:
Keine aktiven Netzwerkverbindungen gefunden!
Copyright © 2004-2011 Red Hat, Inc.
Copyright © 2005-2008 Novell, Inc.
und viele andere Mitwirkende und Übersetzer
Ein Applet für das Benachrichtigungsfeld, mit dem Sie Ihre Netzwerkgeräte und Netzwerkverbindungen verwalten können.
Netzwerk-Manager-Website
Fehlende Ressourcen
Passwort der mobilen Breitbandverbindung
Es wird ein Passwort benötigt, um eine Verbindung mit »%s« herzustellen.
Passwort:
Entsperren der SIM-Karte mittels PIN-Code erforderlich
Entsperren der SIM-Karte mittels PIN-Code erforderlich
Das mobile Breitband-Gerät »%s« erfordert vor Verwendung eine SIM-PIN-Nummer.
PIN-Code:
PIN-Code anzeigen
Entsperren der SIM-Karte mittels PUK-Code erforderlich
Entsperren der SIM-Karte mittels PUK-Code erforderlich
Das mobile Breitband-Gerät »%s« erfordert vor Verwendung einen SIM-PUK-Code.
PUK-Code:
Neuer PIN-Code:
Geben Sie den neuen PIN-Code erneut ein:
PIN/PUK-Codes anzeigen
IP-Adressen identifizieren Ihren Rechner im Netzwerk. Klicken Sie auf den Knopf »Hinzufügen«, um eine IP-Adresse hinzuzufügen.
Automatisch bezogene Routen ig_norieren
Diese Verbindung nur für Ress_ourcen dieses Netzwerks verwenden
Falls aktiviert, wird diese Verbindung niemals als Standard-Netzwerkverbindung verwendet.

Verbindungstyp wählen
Wählen Sie den Typ, den Sie für die neue Verbindung verwenden möchten. Falls Sie ein VPN erstellen möchten und die gewünschte VPN-Verbindung nicht in der Liste erscheint, haben Sie möglicherweise nicht das richtige VPN-Plugin installiert.
Erzeugen …
Rundlaufverfahren
Aktive Sicherungskopie
XOR
Broadcast
802.3ad
Adaptive Lastverteilung der Übertragung
Adaptive Lastverteilung
MII (empfohlen)
ARP
Ge_bündelte Verbindungen:
M_odus:
_Bearbeiten
_Löschen
Überwachungs_frequenz:
ms
Name der _Schnittstelle:
_Verbindungsüberwachung:
ARP-_Ziele:
Eine IP-Adresse oder eine durch Kommata getrennte Liste von IP-Adressen, nach denen gesucht wird, wenn der Verbindungsstatus geprüft wird
Verzögerung bei _Aktivierung einer Verbindung:
Verzögerung bei _Deaktivierung einer Verbindung:
Pfad_kosten:
_Priorität:
_Hairpin-Modus:
_Verbindungen über Brücke:
_Weiterleitungsverzögerung:
_Hello-Zeitintervall:
s
_STP aktivieren (Spanning Tree Protocol)
_Höchstzulässiges Alter:
_Alterungszeit:
Automatisch
Das Aktualisieren der Verbindungspasswörter ist wegen eines unbekannten Fehlers fehlgeschlagen.
Ben_utzername:
_Dienst:
Passwort _anzeigen
_Passwort:
Automatisch
Twisted Pair (TP)
Attachment Unit Interface (AUI)
BNC
Media Independent Interface (MII)
10 Mbit/s
100 Mbit/s
1 Gbit/s
10 Gbit/s
_Port:
_Geschwindigkeit:
Vollduple_x
Aut_onegotiate
MAC-Adresse des Ger_ätes:
Benutzerdefinierte MA_C-Adresse:
Die hier eingegebene Mac-Adresse wird als Hardware-Adresse des Netzwerkgerätes verwendet, für das diese Verbindung aktiviert ist. Dieses Funktionsmerkmal ist als »MAC-Cloning« oder »MAC-Spoofing« bekannt. Beispiel: 00:11:22:33:44:55
_MTU:
Bytes
Automatisch über _VPN verbinden, wenn dieses Netzwerk verwendet wird
Alle Ben_utzer dürfen dieses Netzwerk verwenden
_Automatisch mit diesem Netzwerk verbinden, wenn es verfügbar ist
Firewall-_Zone:
Über_tragungsmodus:datagram mode
Datagramm
Automatisch mit manuellen DNS-Einstellungen
Manuell
Link-Local
Gemeinsam mit anderen Rechnern
_Methode:
Adressen
Der Bezeichner des DHCP-Clients ermöglicht dem Netzwerk-Administrator die Konfiguration Ihres Rechners anzupassen. Geben Sie hier einen Bezeichner ein, wenn Sie ihn verwenden möchten.
Beim Auflösen von Rechnernamen verwendete Domänen. Mehrere Domänen werden durch Kommata getrennt.
D_HCP Client-Kennung:
_Suchdomänen:
_DNS-Server:
IP-Adressen von Domänennamen-Servern, die zum Auflösen von Rechnernamen verwendet werden. Verwenden Sie Kommata zum Trennen mehrerer Server-Adressen.
IPv_4-Adressierung zur Fertigstellung dieser Verbindung erforderlich
Ermöglicht bei der Verbindung mit IPv6-fähigen Netzwerken das Herstellen einer Verbindung, falls die IPv4-Konfiguration fehlschlägt, die IPv6-Konfiguration dagegen erfolgreich ist.
_Routen …
IPv_6-Adressierung zur Fertigstellung dieser Verbindung erforderlich
Ermöglicht bei der Verbindung mit IPv4-fähigen Netzwerken das Herstellen einer Verbindung, falls die IPv6-Konfiguration fehlschlägt, die IPv4-Konfiguration dagegen erfolgreich ist.
Beliebig
3G (UMTS/HSPA)
2G (GPRS/EDGE)
3G bevorzugen (UMTS/HSPA)
2G bevorzugen (GPRS/EDGE)
4G bevorzugen (LTE)
Nur 4G (LTE) verwenden
Grundlegend
Nu_mmer:
Erweitert
_APN:
N_etzwerkkennung:
_Typ:
Ändern …
PI_N:
_Roaming erlauben, falls das Heimnetzwerk nicht verfügbar ist
Pass_wörter anzeigen
Legitimierung
Zulässige Methoden:
_Methoden konfigurieren …
Komprimierung
P_unkt-zu-Punkt-Verschlüsselung (MPPE) verwenden
128-Bit-Verschlüsselung anfo_rdern
_Stateful MPPE verwenden
_BSD-Datenkomprimierung erlauben
_Deflate-Datenkomprimierung erlauben
TCP-_Header-Komprimierung verwenden
Echo
PPP-_Echopakete senden
Ü_bergeordnete Schnittstelle:
Name der VLAN-_Schnittstelle:
Benutzerdefinierte MA_C-Adresse:
VLAN-_Kennung:concatenate the device name and the VLAN ID number together
Gerätename und -nummervlan" UNTRANSLATED. In context, this means "concatenate the string 'vlan' and the VLAN ID number together
»vlan« + Nummer
Sich_erheit:
A (5 GHz)
B/G (2.4 GHz)
Infrastruktur
Ad-hoc
mW
_Sendeleistung:
Mb/s
_Rate:
_BSSID:
_Kanal:
Ban_d:
M_odus:
_SSID:
Zulässige Legitimierungsmethoden
_EAP
Erweiterbares Legitimierungsprotokoll
_PAP
Passwort-Legitimierungsprotokoll
C_HAP
»Challenge Handshake Authentication Protocol«
_MSCHAP
»Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol«
MSCHAP v_2
»Microsoft Challenge Handshake Authentication Protocol« Version 2
In den meisten Fällen erlauben die PPP-Server des Anbieters alle Legitimierungsmethoden. Falls eine Verbindung fehlschlägt, versuchen Sie, die Unterstützung für einige Methoden zu deaktivieren.
Adresse
Netzmaske
Gateway
Metrik
Präfix
Ethernet
Funknetzwerk
WiMAX
DSL
InfiniBand
Gebündelt
Brücke
VLAN
VPN
Hardware
Virtuell
Gespeicherte VPN-Konfiguration importieren …
Der Verbindungseditor kann wegen eines unbekannten Fehlers nicht initialisiert werden.
Neue Verbindung konnte nicht erstellt werden
Löschen der Verbindung fehlgeschlagen
Sind Sie sicher, dass Sie die Verbindung %s löschen möchten?
%s bearbeiten
Unbenannte Verbindung bearbeiten
Der Verbindungseditor konnte benötigte Ressourcen nicht finden (Die .ui-Datei wurde nicht gefunden).
_Speichern
Alle Änderungen an dieser Verbindung speichern.
_Speichern …
Legitimieren, um diese Verbindung für alle Benutzer dieses Rechners zu speichern.
Verbindung konnte nicht erstellt werden
Verbindung konnte nicht bearbeitet werden
Unbekannter Fehler beim Erstellen des Dialoges zur Bearbeitung der Verbindung.
Fehler beim Speichern der Verbindung
Eigenschaft »%s« / »%s« ist ungültig: %d
Fehler beim Initialisieren des Editors
Hinzufügen der Verbindung fehlgeschlagen
Verbindungs_name:
E_xportieren …
nie
jetzt
Name
Zuletzt verwendet
Die ausgewählte Verbindung bearbeiten
_Bearbeiten …
Legitimieren, um die ausgewählte Verbindung zu bearbeiten
Die ausgewählte Verbindung löschen
_Löschen …
Legitimieren, um die ausgewählte Verbindung zu löschen
Es sind keine VPN-Plugins installiert.
Es ist unbekannt, wie »%s«-Verbindungen erstellt werden können
Fehler beim Erstellen der Verbindung
Fehler beim Bearbeiten der Verbindung
Eine Verbindung mit der UUID »%s« konnte nicht gefunden werden
802.1x-Sicherheit
Sichere 802.1x-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
802.1_X-Sicherheit für diese Verbindung verwenden
Bündel-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
Bündel-Verbindung %d
Bündel-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
Brückenverbindung %dBridge Port
Port einer Brücke
Brücken-Port-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
DSL-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
DSL-Verbindung %d
Diese Option ordnet diese Verbindung eindeutig dem hier durch die permanente MAC-Adresse spezifizierten Netzwerkgerät zu. Beispiel: 00:11:22:33:44:55
Kabel-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
Kabelnetzwerkverbindung %d
Vorgabe
Eine Zone legt die Vertrauenswürdigkeit einer Verbindung fest. Voreinstellung ist »keine reguläre Zone«. Dadurch wird die voreingestellte Zone der Firewall verwendet. Ist nur relevant, wenn firewalld aktiv ist.
FirewallD läuft zur Zeit nicht
Allgemeine Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
InfiniBand-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
InfiniBand-Verbindung %d
Automatisch (VPN)
Automatisch (VPN), nur Adressen
Automatisch (PPP)
Automatisch (PPP), nur Adressen
Automatisch (PPPoE)
Automatisch (PPPoE), nur Adressen
Automatisch (DHCP)
Automatisch (DHCP), nur Adressen
Nur per Link-Local
Deaktiviert
Zusätzliche _DNS-Server:
Zusätzliche Suchdomän_en:
IPv4-Routen für »%s« bearbeiten
IPv4-Einstellungen
IPv4-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
Automatisch, nur Adressen
Ignorieren
Automatisch, nur DHCP
IPv6-Routen für »%s« bearbeiten
IPv6-Einstellungen
IPv6-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
%s Sklave %d
Benutzerschnittstelle für mobile Breitbandverbindungen konnte nicht geladen werden.
Typ der mobilen Breitbandverbindung wird nicht unterstützt.
Typ des mobilen Breitbandanbieters auswählen
Wählen Sie die von Ihrem mobilen Breitbandanbieter verwendete Technologie. Im Zweifelsfall fragen Sie bei Ihrem Dienstanbieter nach.
Mein Dienstanbieter verwendet _GSM-basierte Technologien (z.B. GPRS, EDGE, UMTS, HSDPA)
Mein Dienstanbieter verwendet C_DMA-basierte Technologien (z.B. 1xRTT, EVDO)
CDMA
GSM
EAP
PAP
CHAP
MSCHAPv2
MSCHAPnone
keine
PPP-Legitimierungsmethoden für »%s« bearbeiten
PPP-Einstellungen
PPP-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
VLAN-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
VLAN-Verbindung %d
VPN-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
VPN-Erweiterungs-Dienst für »%s« konnte nicht gefunden werden.
VPN-Verbindung %d
Das VPN-Plugin konnte die VPN-Verbindung nicht richtig importieren

Fehler: Kein VPN-Diensttyp.
VPN-Verbindungstyp wählen
Wählen Sie den VPN-Typ, den Sie für die neue Verbindung verwenden möchten. Wenn der Typ der VPN-Verbindung, die Sie erstellen möchten, nicht in der Liste erscheint, haben Sie möglicherweise nicht das richtige VPN-Plugin installiert.
Diese Option ordnet diese Verbindung eindeutig dem Wireless-Access-Point (AP) zu, der durch die hier eingegebene BSSID spezifiziert wird. Beispiel: 00:11:22:33:44:55
Vorgabe
%u (%u MHz)
Benutzerschnittstelle für Funknetzwerke konnte nicht geladen werden.
Funknetzwerkverbindung %dWi-Fi/Ethernet security
WEP 40/128-bit-Schlüssel (Hexadezimal oder ASCII)
WEP 128-bit Kennwort
Dynamisches WEP (802.1x)
WPA & WPA2 Personal
WPA & WPA2 Enterprise
Sichere Benutzerschnittstelle für Funknetzwerke konnte nicht geladen werden, weil Funknetzwerkeinstellungen fehlen.
Sicherheit des Funknetzwerks
Sichere Benutzerschnittstelle für Funknetzwerke konnte nicht geladen werden.
WiMAX-Benutzerschnittstelle konnte nicht geladen werden.
WiMAX-Verbindung %d
Die VPN-Verbindung konnte nicht importiert werden
Die Datei »%s« konnte nicht gelesen werden oder enthält keine erkennbaren Informationen über eine VPN-Verbindung

Fehler: %s.
Datei zum Import auswählen
Eine Datei mit dem Namen »%s« existiert bereits.
_Ersetzen
Möchten Sie %s durch die VPN-Verbindung ersetzen, die Sie gerade speichern?
Die VPN-Verbindung konnte nicht exportiert werden
Die VPN-Verbindung »%s« konnte nicht nach %s exportiert werden.

Fehler: %s.
VPN-Verbindung exportieren …
Das Netzwerk-Manager-Applet konnte benötigte Ressourcen nicht finden (Die .ui-Datei wurde nicht gefunden).
Keine Bluetooth-Konfiguration möglich (Verbindung mit D-Bus fehlgeschlagen: (%s) %s).
Keine Bluetooth-Konfiguration möglich (NetworkManager nicht gefunden: (%s) %s).
Benutzung Ihres Mobiltelefons als Netzwerkgerät (PAN/NAP)
Zugriff auf das Internet über Ihr Mobiltelefon (DUN)
Fehler: %s
DUN-Verbindung konnte nicht erstellt werden: %s
Sie können Ihr Telefon nun benutzen!
Mobilassistent wurde abgebrochen
Unbekannter Gerätetyp des Telefons (weder GSM noch CDMA)
Unbekannter Modemtyp.
Fehler bei Verbindung zum Telefon.
Unerwarteter Abbruch der Verbindung zum Telefon.
Zeitüberschreitung beim Ermitteln der Details zum Telefon.
Konfiguration des Telefons wird ermittelt …
ModemManager läuft zur Zeit nicht
Der vorgegebene Bluetooth-Adapter muss aktiviert werden, bevor eine Einwählverbindung eingerichtet werden kann.
PAN-Verbindung konnte nicht erstellt werden: %s
%s-Netzwerk
Dieses Gerät automatisch entsperren
_Entsperren
Verbindungsinformationen
Aktive Netzwerkverbindungen
Ihre mobile Breitbandverbindung wurde mit den folgenden Einstellungen eingerichtet:
Ihr Gerät:
Ihr Dienstanbieter:
Ihr Abrechnungsmodus:
Eine Verbindung zu Ihrem mobilen Breitbandanbieter wird nun anhand Ihrer gewählten Einstellungen eingerichtet. Falls die Verbindung scheitert oder Sie nicht auf Netzwerkressourcen zugreifen können, überprüfen Sie Ihre Einstellungen nochmals. Um die Einstellungen für mobile Breitbandverbindungen zu ändern, wählen Sie »Netzwerkverbindungen« im Menü System → Einstellungen.
Mobile Breitbandeinstellungen bestätigen
Nicht aufgelistet
Abrechnung_smodus auswählen:
Zugangspunkt (APN) zum ausgewählten _Abrechnungsmodus:
Warnung: Die Auswahl des falschen Abrechnungsmodus könnte zu Bezahlungsproblemen für Ihren Breitbandzugang führen oder eine Verbindung verhindern.

Im Zweifelsfall sollten Sie Ihren Dienstanbieter nach dem Abrechnungsmodus Ihres Zugangspunktes fragen.
Abrechnungsmodus wählen
Mein Abrechnungsmodus ist nicht aufgelistet …
Dienstanbieter aus einer _Liste auswählen:
Dienstanbieter
Ich kann meinen Dienstanbieter nicht finden und möchte ihn _manuell eingeben:
Dienstanbieter:
Mein Dienstanbieter verwendet GSM-Technologien (GPRS, EDGE, UMTS, HSPA)
Mein Dienstanbieter verwendet CDMA-Technologien (1xRTT, EVDO)
Dienstanbieter auswählen
Länder- oder Regionsliste:
Land oder Region
Mein Land ist nicht aufgelistet
Land oder Region des Dienstanbieters auswählen
Installiertes GSM-Gerät
Installiertes CDMA-Gerät
Dieser Assistent hilft Ihnen bei der Einrichtung einer mobilen Breitbandverbindung über ein UMTS-(3G)-Netzwerk.
Folgende Informationen sind notwendig:
Name Ihres Breitbandanbieters
Name des Abrechnungsmodus Ihres Dienstanbieters
(in einigen Fällen) Name des Zugangspunktes für Ihren Abrechnungsmodus:
Eine Verbindung für dieses mobile Brei_tbandgerät einrichten:
Irgendein Gerät
Eine mobile Breitbandverbindung einrichten
Neue mobile Breitbandverbindung
Kabelgebunden
Bluetooth
OLPC-Mesh-Netzwerk
ADSL
PCI
USBUSBEthernet%2$s (%1$s)long device name
%s-%s
Neu …
E_rzeugen
Es werden Passwörter oder Schlüssel für die Verschlüsselung benötigt, um sich mit dem Funknetzwerk »%s« zu verbinden.
Legitimierung für Funknetzwerk wird benötigt
Legitimierung für Funknetzwerk wird benötigt
Neues Funknetzwerk erstellen
Neues Funknetzwerk
Bitte geben Sie den Namen des Funknetzwerks ein, das Sie erstellen möchten.
Mit einem verborgenen Funknetzwerk verbinden
Verborgenes Funknetzwerk
Bitte geben Sie den Namen und die Sicherheitseinstellungen des verborgenen Funknetzwerks ein, mit dem Sie sich verbinden möchten.
Sicherheit des _Funknetzwerks:
_Verbindung:
Funknetzwerkk_arte:
Aufruf:
Dieses Programm ist eine Komponente von NetworkManager (http://projects.gnome.org/NetworkManager).
Es ist nicht für die Befehlszeileninteraktion bestimmt, sondern für den Betrieb innerhalb der GNOME-Arbeitsumgebung.
EVDO
GPRS
EDGE
UMTS
HSDPA
HSUPA
HSPA
HSPA+
LTE
nicht aktiviert
nicht angemeldet
Heimnetzwerk (%s)
Heimnetzwerk
Suche läuft
Registrierung abgelehnt
%s (%s-Roaming)
%s (Roaming)
Roaming-Netzwerk (%s)
Roaming-Netzwerk
PIN-Code für SIM-Karte »%s« auf »%s«
PIN-Code erforderlich
Für das mobile Breitbandgerät ist ein PIN-Code erforderlichT-Mobile
Verbindung mit %s
Es wurde kein CA-Zertifikat ausgewählt
Benutzt man kein CA-Zertifikat, kann dies zu unsicheren Verbindungen oder schadhaften Funknetzwerken führen. Möchten Sie ein CA-Zertifikat auswählen?
CA-Zertifikat auswählen
DER-, PEM-, oder PKCS#12-Privatschlüssel (*.der, *.pem, *.p12, *.key)
DER- oder PEM-Zertifikate (*.der, *.pem, *.crt, *.cer)
GTC
PAC-Datei wählen …
PAC-Dateien (*.pac)
Alle Dateien
Anonym
Legitimiert
Beide
Anony_me Identität:
_PAC-Datei:
I_nnere Legitimierung:
_Automatische PAC-Bereitstellung erlauben
MD5
CA-Zertifikat auswählen …
Version 0
Version 1
C_A-Zertifikat:
_PEAP-Version:
_Jedesmal nach diesem Passwort fragen
Nicht verschlüsselte geheime Schlüssel sind unsicher
Der ausgewählte geheime Schlüssel scheint nicht durch ein Passwort geschützt zu sein. Dadurch könnte die Sicherheit Ihrer Anmeldedaten gefährdet werden. Bitte wählen Sie einen passwortgeschützten privaten Schlüssel.

Sie können Ihren Schlüssel mittels Openssl durch ein Passwort schützen.
Ihr persönliches Zertifikat auswählen …
Ihren geheimen Schlüssel auswählen …
I_dentität:
Benu_tzerzertifikat:
Geheimer _Schlüssel:
_Passwort des geheimen Schlüssels:
Diese _Warnung nicht mehr anzeigen
Nein
Ja
TLS
FAST
Getunneltes TLS
Geschütztes EAP (PEAP)
_Legitimierung:
Offenes System
Gemeinsamer Schlüssel
1 (Vorgabe)
2
3
4
_Schlüssel:
Schlüssel an_zeigen
WEP-Inde_x: