# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datei
Zugriffsrechte
Nur Lesen
Falls Sie den Nur-Lesen-Modus aktiviert haben, werden an der Datei keine Änderungen gespeichert. Der Nur-Lesen-Modus wird automatisch aktiviert, wenn Sie keine Schreibrechte für die ausgewählte Datei haben, oder sich die Datei auf einem Server befindet, für den Sie keine Schreibrechte haben.
Überwachung
Wenn die Dateiüberwachung aktiviert ist, lädt die Ressource die Datei neu laden, wenn Änderungen an ihr vorgenommen wurden. Des Weiteren wird eine Sicherungskopie erzeugt, falls Konflikte auftreten.
Dateiüberwachung aktivieren
Dateiname
Dateiname:
Status:
Wählen Sie die Quelldatei für diese Ressource. Falls die Datei nicht vorhanden ist, wird sie automatisch erstellt. Sie können auch eine Adresse oder eine entfernte Datei angeben; allerdings wird für solche Dateien die Überwachungs-Funktion deaktiviert.
Die Datei‚ %1‘ wurde geändert, während sich noch Änderungen in der Warteschlange von Akonadi befanden. Um Datenverlust zu vermeiden, wurde eine Datensicherung der internen Änderungen unter‚ %2‘ angelegt.
Die Datei‚ %1‘ lässt sich nicht laden.@info:status
Bereit
Die Datei‚ %1‘ lässt sich nicht speichern.@info:status
Dateiinformationen werden überprüft...
Keine Datei ausgewählt.
Die Datei„ %1“ lässt sich nicht erstellen.
Die Datei„ %1“ kann nicht gelesen werden
Ein weiterer Download ist noch aktiv.
Ein weiterer Hochladevorgang ist noch aktiv.
Entfernte Datei wird heruntergeladen.
Es wurde versucht, in eine Nur-Lesen-Datei zu schreiben :‚ %1‘.
Keine Datei angegeben.
Ein weiterer Download ist noch aktiv.
Die zwischengespeicherte Datei wird an den entfernten Speicherort hochgeladen.