# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verzeichniseintrag bearbeiten
/text/swriter/01/02160000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Verzeichniseintrag bearbeiten
Bearbeitet den ausgewählten Verzeichniseintrag.
Klicken Sie vor oder in einen Verzeichniseintrag und wählen Sie dann diesen Befehl.
Einfügen - Verzeichnisse - Eintrag
.
Auswahl
Bearbeitet den ausgewählten Verzeichniseintrag.
Verzeichnis
Zeigt an, zu welcher Verzeichnisart der ausgewählte Eintrag gehört.
In diesem Dialog ist es nicht möglich, die Verzeichnisart eines Verzeichniseintrags zu ändern.
Sie müssen vielmehr den Verzeichniseintrag aus dem Dokument löschen und ihn dann für die gewünschte Verzeichnisart erneut einfügen.
Eintrag
Bearbeiten Sie bei Bedarf den Verzeichniseintrag.
Wenn Sie den Verzeichniseintrag ändern, erscheint der neue Text nur im Verzeichnis, nicht jedoch am Verzeichniseintragsanker im Dokument.
Sie können beispielsweise einen Verzeichniseintrag mit Kommentaren einfügen, beispielsweise " Grundlagen, siehe auch Allgemeines " .
1.
Schlüssel
Um ein mehrstufiges Verzeichnis zu erstellen, geben Sie den Namen des Eintrags der ersten Ebene ein oder wählen einen Namen aus der Liste aus.
Der aktuelle Verzeichniseintrag wird eine Ebene unterhalb dieses Namens angelegt.
2.
Schlüssel
Geben Sie den Namen des Eintrags der zweiten Ebene ein oder wählen Sie einen Namen aus der Liste aus.
Der aktuelle Verzeichniseintrag wird eine Ebene unterhalb dieses Namens angelegt.
Stufe
Ändert die Gliederungsebene eines Inhaltsverzeichnis-Eintrags.
Löschen
Löscht den ausgewählten Eintrag aus dem Verzeichnis.
Der Eintragstext im Dokument wird dabei nicht gelöscht.
Endpfeil nach links
Springt zum ersten gleichartigen Verzeichniseintrag im Dokument.
Symbol
Endpfeil nach links
Endpfeil nach rechts
Springt zum letzten gleichartigen Verzeichniseintrag im Dokument.
Symbol
Endpfeil nach rechts
Pfeil nach links
Springt zum vorhergehenden gleichartigen Verzeichniseintrag im Dokument.
Symbol
Pfeil nach links
Pfeil nach rechts
Springt zum nächsten gleichartigen Verzeichniseintrag im Dokument.
Symbol
Pfeil nach rechts
Navigationsleiste
schnell verschiedene Verzeichniseinträge im Dokument anspringen.