# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dem Befehl können diverse Platzhalter folgen, die durch folgende Werte ersetzt werden, sobald das Programm tatsächlich läuft: %f - einzelner Dateiname %F - Liste von Dateinamen (für Programme, die mehrere Dateien öffnen können) %u - einzelne Adresse (URL) %U - Liste von Adressen (URLs) %d - Ordner der Datei, die geöffnet werden soll %D - Liste von Ordnern %i - das Symbol %m - die Mini-Ausgabe des Symbols %c - die Überschrift
Startrückmeldung aktivieren
Im Systemabschnitt der Kontrollleiste anzeigen
Nur in KDE anzeigen
Versteckter Eintrag
& Name:
& Beschreibung:
& Kommentar:
Befehl:
Allgemein
& Arbeitsordner:
In & Terminal starten
Terminal-Einstellungen:
Mit & anderer Benutzerkennung ausführen
Benutzername:
Aktuelles Tastenkürzel:
Erweitert
Es ist keine Verbindung mit KHotKeys möglich. Ihre Änderungen wurden gespeichert, können aber nicht aktiviert werden.
& Neues Untermenü...
Neues & Element...
Neue & Unterteilung
Systemvoreinstellungen wiederherstellen
& Entfernen
Sie haben Änderungen am Menü vorgenommen. Möchten Sie diese speichern oder verwerfen?
Menü-Änderungen speichern?
KDE-Menü-Editor
KDE-Menü-Editor
(C) 2000-2003, Waldo Bastian, Raffaele Sandrini, Matthias Elter
Waldo Bastian
Betreuer
Raffaele Sandrini
Früherer Betreuer
Matthias Elter
Ursprünglicher Autor
Montel Laurent
Untermenü für Vorauswahl
Menüeintrag für Vorauswahl
Schreiben nicht möglich in: %1
Rechtschreibprüfung
Einstellungen zur Rechtschreibprüfung
Verschiedenes
Versteckte Einträge anzeigen
& Datei
& Bearbeiten
Haupt-WerkzeugleisteNAME OF TRANSLATORS
Thomas DiehlEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org
[Ausgeblendet]
Neues Untermenü
Name des Untermenüs:
Neues Element
Name des Elements:
Alle Untermenüs von‚ %1‘ werden entfernt. Möchten Sie fortfahren?
Menü-Änderungen lassen sich wegen des folgenden Problems nicht speichern:
Möchten Sie das Systemmenü wiederherstellen? Warnung: Alle eigenen Änderungen am Menü gehen dadurch verloren.
Die Taste %1 lässt sich an dieser Stelle nicht verwenden, da sie bereits zur Aktivierung von %2 benutzt wird.
Die Taste %1 lässt sich an dieser Stelle nicht verwenden, da sie bereits anderweitig benutzt wird.
Systemeinstellungen-Editor
Systemeinstellungen-Editor
Sie haben Änderungen in den Systemeinstellungen vorgenommen. Möchten Sie diese speichern oder verwerfen?
Änderungen in den Systemeinstellungen speichern?