# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Extension Update
/text/shared/01/extensionupdate.xhp
Extension Update
Extension Manager
auf die Schaltfläche
Auf Updates prüfen
, um nach Online-Updates für alle installierten Extensions zu suchen.
Um nur für eine ausgewählte Extension nach einem Online-Update zu suchen, klicken Sie mit der rechten Maustaste darauf, und wählen Sie dann im Kontextmenü
Update
.
Wenn Sie auf die Schaltfläche " Auf Updates prüfen " klicken oder den Befehl " Update " wählen, wird der Dialog " Extension Update " angezeigt, und die Prüfung auf verfügbare Aktualisierungen beginnt.
Abbrechen
, um die Update-Prüfung abzubrechen.
Wenn keine Updates zur Verfügung stehen, wird im Dialog gemeldet, dass keine Updates verfügbar sind.
Schließen Sie den Dialog.
Wenn Updates verfügbar sind, werden diese entweder automatisch installiert, oder Sie müssen mit einer Aktion reagieren:
Der Dialog " Extension Update " kann verschiedene Einträge enthalten, die nicht ausgewählt werden können.
Somit kann keine automatisches Update durchgeführt werden.
Abhängigkeiten sind nicht erfüllt (das Update benötigt zur Installation mehr oder neuere Dateien).
Extension Manager
nach.
Ein manuelles Update ist erforderlich.
Wenn Sie auf die Schaltfläche " Installieren " klicken, wird der Dialog " Herunterladen und Installieren " angezeigt.
Alle Extensions, die direkt heruntergeladen werden können, werden jetzt heruntergeladen.
Der Fortschritt wird im Dialog " Herunterladen und installieren " angezeigt.
Wenn eine Extension nicht heruntergeladen werden kann, wird eine Meldung angezeigt.
Der Vorgang wird für die verbleibenden Extensions fortgesetzt.
Einige Extensions können mit dem Hinweis " Browserbasiertes Update " markiert sein.
Diese Extensions können nicht über den Extension Manager heruntergeladen werden.
Um die Extension von einer bestimmten Website herunterzuladen, muss ein Webbrowser geöffnet werden.
Auf dieser Website können Anwendereingriffe nötig sein, um die Extension herunterzuladen.
Nach dem Download müssen Sie die Extension manuell installieren, beispielsweise durch Doppelklick auf das Symbol der Extension in einem Dateibrowser.
Der Extension Manager öffnet für Extensions, die als " Browserbasiertes Update " markiert sind, Ihren Webbrowser mit der entsprechenden Website.
Dies geschieht nach dem Schließen des Dialogs, nachdem alle sonstigen Updates heruntergeladen wurden.
Der Webbrowser startet sofort, wenn für keine Extension direkt Updates heruntergeladen werden können.
Nachdem die letzte Extension heruntergeladen wurde, beginnt die Installation.
Zunächst werden alle installierten Extensions entfernt, für die ein Update erfolgreich heruntergeladen werden konnte.
Dann werden die aktualisierten Extensions installiert.
Wenn ein Fehler auftritt, wird eine Meldung über eine nicht erfolgreiche Installation angezeigt, aber der Vorgang wird fortgesetzt.
Update abbrechen
klicken.
Zeige alle Updates
Alle Updates anzeigen
, um weitere Extensions und Fehlermeldungen anzuzeigen.
Extension Manager