# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Symbole bearbeiten
/text/smath/01/06010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: fix to #i28380#
Neue Symbole in %PRODUCTNAME Math
Symbole; in %PRODUCTNAME Math hinzufügen
Symbole bearbeiten
In diesem Dialog können Sie Symbole zu einem Symbolset hinzufügen, Symbolsets bearbeiten oder die Symbolbezeichnungen ändern.
Sie können auch neue Symbolsets definieren, Symbolen Namen zuweisen oder vorhandene Symbolsets ändern.
Altes Symbol
Wählen Sie den Namen des aktuellen Symbols.
Das Symbol, der Name des Symbols, und das Set, zu dem das Symbol gehört, werden unten im Dialog im linken Vorschaubereich angezeigt.
Altes Symbolset
Dieses Listenfeld enthält den Namen des aktuellen Symbolsets.
Sie können auch ein anderes Symbolset auswählen.
Symbol
Führt die Namen der Symbole im aktuellen Symbolset auf.
Wählen Sie einen Namen in der Liste aus oder geben Sie einen Namen für ein neu hinzugefügtes Symbol ein.
Neues Symbol hinzufügen
Schriftart
eine Schriftart aus und klicken dann auf ein Symbol im Symbolbereich.
Geben Sie einen Namen für das Symbol in das Feld
Symbol
ein.
Wählen Sie im Listenfeld
Symbolset
ein Symbolset aus oder geben Sie einen Namen für ein neues Symbolset ein.
Im rechten Vorschaubereich sehen Sie das von Ihnen ausgewählte Symbol.
Klicken Sie auf
Hinzufügen
und dann auf
OK
.
Name eines Symbols ändern
Altes Symbol
aus.
Geben Sie dann den neuen Namen in das Feld
Symbol
ein.
Bevor Sie auf
Ändern
klicken, vergewissern Sie sich, dass das gewünschte Zeichen im Vorschaufenster angezeigt wird.
Betätigen Sie die Schaltfläche
OK
.
Symbolset
Symbolset
enthält die Namen aller vorhandener Symbolsets.
Sie können entweder vorhandene Symbolsets bearbeiten oder neue erzeugen.
Neues Symbolset erzeugen
Symbolset
ein, und fügen Sie mindestens ein Symbol hinzu.
Klicken Sie auf
OK
, um den Dialog zu schließen.
Das neue Symbolset steht nun unter dem eingegebenen Namen zur Verfügung.
Schrift
Zeigt den Namen der aktuellen Schrift an und dient zum Auswählen einer anderen Schrift.
Bereich
Schriftart
gewählt haben, keine Symbolschrift ist, können Sie einen Unicode-Teilsatz angeben, in den das neue oder bearbeitete Symbol aufgenommen werden soll.
Nach der Wahl des Teilsatzes werden alle zu diesem Teilsatz des aktuellen Symbolsets gehörenden Symbole in der Symbolliste darüber aufgeführt.
Schriftschnitt
Es wird der aktuelle Schriftschnitt angezeigt.
Zum Ändern des Schriftschnitts wählen Sie im Listenfeld einfach einen anderen aus.
Extra
Klicken Sie auf diese Schaltfläche, um das Symbol im rechten Vorschaufenster in das aktuelle Symbolset einzufügen.
Es wird unter dem im Listenfeld
Symbol
angezeigten Namen gespeichert.
Diese Schaltfläche funktioniert nur dann, wenn unter
Symbol
oder
Symbolset
ein Name angegeben ist.
Namen können nicht mehrmals verwendet werden.
Ändern...
Altes Symbol
angezeigt) den neuen Namen zu geben, den Sie zuvor in das Listenfeld
Symbol
eingegeben haben.
Symbol in anderes Symbolset verschieben
Symbolset
wählen Sie " Spezial " .
Klicken Sie auf
Ändern
und dann auf
OK
.
Das ALPHA-Symbol ist jetzt nur noch im Symbolset " Spezial " enthalten.
Löschen
Klicken Sie hier, um das Symbol im linken Vorschaufenster aus dem aktuellen Symbolset zu löschen.
Es wird kein Bestätigungsdialog angezeigt.
Indem Sie das letzte in einem Symbolset verbleibende Symbol löschen, löschen Sie das Set selbst.
Abbrechen
beenden, um die Änderung nicht wirksam werden zu lassen.