# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminal
Befehlszeile verwenden
Ausführen;
Neues Terminal
Verbindung zur Sitzungsverwaltung deaktivieren
Geben Sie die Datei mit der gespeicherten Konfiguration an
DATEI
Geben Sie die Kennung der Sitzungsverwaltung an
Kennung
Optionen der Sitzungsverwaltung:
Optionen der Sitzungsverwaltung anzeigen
Terminal-Zeichenkodierungen hinzufügen oder entfernen
_Verfügbare Zeichenkodierungen:
Im _Menü angezeigte Zeichenkodierungen:
Suchen
Suchen _nach:
_Groß-/Kleinschreibung berücksichtigen
Nur _vollständige Wörter berücksichtigen
Als _regulären Ausdruck verarbeiten
_Rückwärts suchen
Suche beim Erreichen des Endes am Anfang _fortsetzen
Profilliste
Die Liste der dem Terminal bekannten Profile. Sie enthält Zeichenketten, die Unterordner relativ zu »/apps/gnome-terminal/profiles« benennen.
Für neue Terminals zu verwendendes Profil
Beim Öffnen eines Fensters oder Reiters zu verwendendes Profil. Dies muss im Schlüssel »profile_list« vorkommen.
Zugriffstasten in Menüleiste anzeigen?
Sollen Alt+Buchstabe-Tastenkombinationen für die Menüleiste verwendet werden? Möglicherweise geraten sie mit im Terminal laufenden Anwendungen in Konflikt, daher ist es möglich, sie zu deaktivieren.
Standard-GTK+-Tastenkombination zum Zugriff auf Menüleiste aktivieren?
Im Normalfall können Sie per F10 auf die Menüleiste zugreifen. Dies kann auch mit Hilfe der gtkrc angepasst werden (gtk-menu-bar-accel = »wasauchimmer«). Mit Hilfe dieses Schlüssels können Sie die Tastenkombination zum Zugriff auf die Menüleiste deaktivieren.
[UTF-8,current,ISO-8859-15]
Liste verfügbarer Zeichenkodierungen
Ein Teil der verfügbaren Zeichenkodierungen wird im Zeichenkodierungsmenü angezeigt. Dies ist die Liste der Zeichenkodierungen, die dort erscheinen sollen. Falls dieser Schlüssel den Wert »current« hat, wird die Zeichenkodierung der momentan verwendeten Standorteinstellungen verwendet.
Beim Schließen von Terminal-Fenstern auf Bestätigung warten?
Beim Schließen von Terminal-Fenstern mit mehr als einem Reiter auf Bestätigung warten?
Vorgabe
Menschenlesbarer Profilname
Menschenlesbarer Profilname.
In Fenstern/Reitern per Vorgabe Menüleiste anzeigen?
Soll in Fenstern/Reitern mit diesem Profil per Vorgabe die Menüleiste angezeigt werden?
Voreingestellte Terminal-Textfarbe
Die voreingestellte Textfarbe des Terminals als Farbangabe (kann als HTML-artige Hex-Zahl oder als Schriftfarbe wie »red« angegeben werden).
Voreingestellte Terminal-Hintergrundfarbe
Die voreingestellte Hintergrundfarbe des Terminals als Farbangabe (kann als HTML-artige Hex-Zahl oder als Schriftfarbe wie »red« angegeben werden).
Vorgabefarbe für fetten Text im Terminal
Die voreingestellte Farbe für fetten Text im Terminals als Farbangabe (kann als HTML-artige Hex-Zahl oder als Schriftfarbe wie »red« angegeben werden). Dies wird ignoriert, falls bold_color_same_as_fg auf »wahr« gesetzt ist.
Legt fest, ob fetter Text die gleiche Farbe haben soll wie normaler Text.
Falls auf »wahr« gesetzt, wird fetter Text in der gleichen Farbe dargestellt wie normaler Text.
Wie soll mit dem dynamischen Titel verfahren werden?
Falls eine Terminal-Anwendung den Titel festlegt (im Normalfall geht dies von der Befehlszeile aus), so kann der dynamisch festgelegte auf verschiedene Weisen mit dem Vorgabetitel verfahren. Zulässige Werte: »replace« (Vorgabetitel ersetzen), »before« (vor Titel einfügen), »after« (nach Titel einfügen« sowie »ignore« (Titel belassen).
Terminal-Titel
Für das Terminal-Fenster bzw. den Reiter anzuzeigender Titel. Dieser kann mit dem von der Anwendung im Terminal festgelegten Titel kombiniert oder von ihr ersetzt werden, in Abhängigkeit vom Schlüssel »title_mode«.
Fetten Text erlauben?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, ist es Anwendungen erlaubt, in diesem Terminal fett formatierten Text auszugeben.
Terminalglocke stummschalten?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird kein akustisches Signal ausgegeben, wenn Anwendungen die Terminiersequenz für die Terminalglocke ausgeben.
Zeichen, die als »Teil eines Wortes« angesehen werden.
Bei der wortweisen Auswahl werden Abfolgen dieser Zeichen wie einzelne Wörter behandelt. Bereiche können in der Form »A-Z« angegeben werden. Der Bindestrich (der keinen Bereich ausdrückt) sollte als erstes Zeichen angegeben werden.
Für neue Fenster benutzerdefinierte Größe verwenden
Falls auf »wahr« gesetzt, wird die Größe neu erzeugter Terminalfenster durch default_size_columns und default_size_rows bestimmt.
Vorgegebene Anzahl der Spalten
Anzahl der Spalten in neu erstellten Terminalfenstern. Hat keine Auswirkung, wenn use_custom_default_size aktiviert ist.
Vorgegebene Anzahl der Zeilen
Anzahl der Zeilen in neu erstellten Terminalfenstern. Hat keine Auswirkung, wenn use_custom_default_size aktiviert ist.
Position der Bildlaufleiste
Gibt an, wo die Terminal-Bildlaufleiste angezeigt werden soll. Zulässige Werte: »left« (links), »right« (rechts) sowie »hidden« (verborgen).
Anzahl der im Puffer vorzuhaltenden Zeilen
Die Anzahl der vorzuhaltenden Pufferzeilen. Sie können im Terminal diese Anzahl von Zeilen zurückfahren; überzählige Zeilen werden verworfen. Falls scrollback_unlimited auf »wahr« gesetzt ist, wird dieser Wert ignoriert.
Setzt die Anzahl der im Puffer vorzuhaltenden Zeilen auf unbegrenzt
Falls auf »wahr« gesetzt, wird der Inhalt des Puffers niemals geleert. Der Pufferinhalt wird temporär auf dem Datenträger gespeichert. Wenn die Ausgaben des Terminals sehr umfangreich sind, kann der Speicherplatz des Systems unter Umständen nicht ausreichen.
Bei Tastendruck Bildlauf ans Ende?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, springt die Bildlaufleiste nach unten, sobald eine Taste gedrückt wird.
Bei neuer Ausgabe Bildlauf ans Ende?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, springt die Bildlaufleiste nach unten, sobald neuer Text ausgegeben wird.
Ob Tastendrücke gesendet werden sollen, um auf dem alternativen Bildschirm zu blättern.
Falls auf »wahr« gesetzt, Hoch-/Runtertasten senden, um auf dem alternativen Bildschirm oder bei gesperrtem Bildlauf zu blättern.
Wie soll mit dem Terminal verfahren werden, wenn der Kindbefehl beendet wird?
Zulässige Werte: »close« (das Terminal schließen) sowie »restart« (den Befehl neustarten).
Befehl im Terminal als Login-Shell ausführen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird der Befehl im Terminal als Login-Shell ausgeführt (vor arg[0] wird ein Bindestrich eingefügt).
Anmeldeprotokolle beim Starten eines Terminal-Befehls aktualisieren?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, werden die Anmeldeprotokolle utmp/wtmp beim Starten des Befehls im Terminal aktualisiert.
Benutzerdefinierten Befehl statt Befehlszeile ausführen?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird der Wert des Schlüssels »custom_command« verwendet, anstatt eine Befehlszeile auszuführen.
Blinkenden Cursor erlauben?
Mögliche Einstellungen sind »system«, um die globalen Cursoreinstellungen zu übernehmen und »on« bzw. »off«, um den Modus explizit festzulegen.
Erscheinungsbild der Eingabemarke
Mögliche Werte sind »block« für einen blockförmige Marke, »ibeam« für einen senkrechten dünnen Balken oder »underline« für einen Unterstrich als Marke.
Statt der Befehlszeile zu startender, benutzerdefinierter Befehl
Dieser Befehl wird anstatt der Befehlszeile ausgeführt, falls der Schlüssel »use_custom_command« wahr ist.
Symbol des Terminal-Fensters
Für Reiter/Fenster, die dieses Profil enthalten zu verwendendes Symbol
Palette für Terminal-Anwendungen
Terminals haben eine 16-farbige Palette, auf die Terminal-Anwendungen zugreifen können. Dies ist jene Liste in Form einer kommaunterteilten Liste von Farbnamen. Diese sollten im Hex-Format angegeben werden, also z.B. »#FF00FF«.
Schrift
Ein Pango-Schriftname, wie z.B.: »Sans 12« oder »Monospace Bold 14«.
Hintergrundtyp
Der Typ des Terminal-Hintergrunds. Zulässige Werte sind »solid« für einen einfarbigen, »image« für ein Bild oder »transparent« entweder für eine echte Transparenz bei Einsatz eines Compositing-Fensterverwalters oder sonst Pseudo-Transparenz.
Hintergrundbild
Dateiname des Hintergrundbildes.
Hintergrundbild folgt Bildlauf?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, läuft das Hintergrundbild zusammen mit dem Text. Andernfalls wird das Bild fixiert und der Text läuft darüber hinweg.
In welchem Maße das Hintergrundbild abgedunkelt werden soll
Ein Wert zwischen 0.0 und 1.0, der festlegt, in welchem Maße das Hintergrundbild abgedunkelt werden soll. Momentan sind lediglich zwei Werte zulässig, also verhält sich der Schlüssel wie ein boolescher Wert, wobei 0.0 den Abdunkelungseffekt deaktiviert.
Funktion der Rücktaste
Legt fest, welchen Code die Rücktaste ausgibt. Zulässige Werte: »ascii-del« (ASCII-DEL-Zeichen), »control-h« (Strg-H bzw. ASCII-BS-Zeichen) sowie »escape-sequence« (im Normalfall der Rück- oder Löschtaste zugewiesene Terminiersequenz). Empfohlener Schlüsselwert: »ascii-del«.
Funktion der Entf-Taste
Legt fest, welchen Code die Entf-Taste ausgibt. Zulässige Werte: »ascii-del« (ASCII-DEL-Zeichen), »control-h« (Strg-H bzw. ASCII-BS-Zeichen) sowie »escape-sequence« (im Normalfall der Rück- oder Löschtaste zugewiesene Terminiersequenz). Empfohlener Schlüsselwert: »escape-sequence«.
Themenfarben fürs Terminal-Widget verwenden?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, wird das für Text-Eingabefelder verwendete Themen-Farbschema anstatt der vom Benutzer festgelegten Farben auf das Terminal angewandt.
Systemschrift verwenden?
Falls dieser Schlüssel wahr ist, verwendet das Terminal die Desktop-weite Standardschrift, falls diese dicktengleich ist (ersatzweise die ähnlichste Schrift).
current
Standardzeichenkodierung
Standardzeichenkodierung. Dies kann »current« sein, um die momentan verwendeten Standorteinstellungen zu verwenden, oder eine andere bekannte Zeichenkodierung.
Tastenkombination zum Öffnen eines neuen Reiters
Die Tastenkombination, um einen Reiter zu öffnen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Öffnen eines neuen Fensters
Die Tastenkombination, um ein Fenster zu öffnen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Anlegen eines neuen Profils
Die Tastenkombination, um den Dialog für das Anlegen von Profilen nach vorne zu holen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Speichern des Inhalts des aktuellen Reiters in einer Datei
Die Tastenkombination, um den Inhalt des aktuellen Reiters in einer Datei zu speichern. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Schließen eines Reiters
Die Tastenkombination, um einen Reiter zu schließen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Schließen eines Fensters
Die Tastenkombination, um ein Fenster zu schließen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Kopieren von Text
Die Tastenkombination, um den markierten Text in die Zwischenablage zu kopieren. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Einfügen von Text
Die Tastenkombination, um den Inhalt der Zwischenablage im Terminal einzufügen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um in den Vollbildmodus zu wechseln bzw. ihn zu verlassen
Die Tastenkombination, um in den Vollbildmodus zu wechseln bzw. ihn zu verlassen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Anzeigen/Verbergen der Menüleiste
Die Tastenkombination, um die Menüleiste anzuzeigen bzw. zu verbergen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Festlegen des Terminal-Titels
Die Tastenkombination, um den Terminal-Titel festzulegen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um das Terminal zurückzusetzen
Die Tastenkombination, um das Terminal zurückzusetzen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um das Terminal zurückzusetzen und zu leeren
Die Tastenkombination, um das Terminal zurückzusetzen und zu leeren. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum vorherigen Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum vorherigen Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum nächsten Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum nächsten Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination um den aktuellen Reiter nach links zu verschieben.
Die Tastenkombination, um den aktuellen Reiter nach links zu verschieben. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination um den aktuellen Reiter nach rechts zu verschieben.
Die Tastenkombination, um den aktuellen Reiter nach rechts zu verschieben. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination um den aktuellen Reiter abzutrennen.
Die Tastenkombination, um den aktuellen Reiter abzutrennen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 1. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 1. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 2. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 2. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 3. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 3. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 4. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 4. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 5. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 5. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 6. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 6. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 7. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 7. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 8. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 8. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 9. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 9. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 10. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 10. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 11. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 11. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um zum 12. Reiter zu wechseln
Die Tastenkombination, um zum 12. Reiter zu wechseln. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Ausführen der Hilfe
Die Tastenkombination, um die Hilfe auszuführen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Vergrößern der Schrift
Die Tastenkombination, um die Schrift zu vergrößern. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination zum Verkleinern der Schrift
Die Tastenkombination, um die Schrift zu verkleinern. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombination, um die Schrift auf normale Größe zu bringen
Die Tastenkombination, um die Schrift auf Normalgröße zu bringen. Als Zeichenkette anzugeben, und zwar im selben Format wie das in GTK+-Ressourcendateien verwendete. Falls Sie diesen Schlüssel auf den Wert »disabled« setzen, wird dieser Aktion keine Tastenkombination zugewiesen.
Tastenkombinationen
Alle _Menükürzelbuchstaben aktivieren (z.B. Alt+D, um das Datei-Menü zu öffnen)
Me_nütastenkombination aktivieren (Vorgabe: F10)
_Tastenkombinationen:
Schwarz auf hellgelb
Schwarz auf weiß
Grau auf schwarz
Grün auf schwarz
Weiß auf schwarz
Fehler beim Verarbeiten des Befehls: %s
Profil »%s« bearbeiten
Benutzerdefiniert
Bilder
Palettenfarbe %d auswählen
Paletteneintrag %d
Profile
Beim Starten eines neuen Terminals _verwendetes Profil:
Profil anlegen
A_nlegen
Profil_name:
_Basierend auf:
Profil-Editor
_Profilname:
Die _Dicktengleiche Systemschrift verwenden
_Schrift:
Terminal-Schrift auswählen
Fetten Text _erlauben
_Menüleiste in neuen Terminals per Vorgabe anzeigen
Terminal_glocke
_Form der Eingabemarke:
Block
Balken
Unterstrich
Zeichen für _wortweise Auswahl:
Benut_zerdefinierte Größe des Terminals als Vorgabe verwenden
Vorgabegröße:
Spalten
Zeilen
Allgemein

_Titel:
Wenn Terminal-Befehle ihren eigenen _Titel setzen:
Standardtitel ersetzen
Nach Standardtitel anzeigen
Vor Standardtitel anzeigen
Nur Standardtitel anzeigen

Befehl als Login-Shell _starten
Anmeldeprotokolle _aktualisieren, wenn Befehl ausgeführt wird
Einen _benutzerdefinierten Befehl statt meiner Befehlszeile starten
_Benutzerdefinierter Befehl:
Wenn Befehl _beendet:
Terminal verlassen
Den Befehl neu starten
Das Terminal offen halten
Titel und Befehl

Farben vom S_ystem-Thema verwenden
_Integrierte Schemata:
_Textfarbe:
_Hintergrundfarbe:
Terminal-Hintergrundfarbe auswählen
Terminal-Textfarbe auswählen
_Unterstrichfarbe:
_Genau wie Textfarbe
Farbe für _fetten Text:

Integrierte _Schemata:

Farb_palette:
Tango
Linux-Konsole
XTerm
Rxvt
Benutzerdefiniert
Farben
_Keiner (einfarbig)
Hinter_grundbild
_Bilddatei:
Hintergrundbild auswählen
Hintergrundbild _folgt Bildlauf
_Transparenter Hintergrund
Transparenz und Bildhintergründe _abdunkeln:


Hintergrundtyp
_Bildlaufleiste ist:
_Zurückschieben:
Tastendrücke zum Blättern auf dem _alternativen Bildschirm nutzen.
Bildlauf bei _Tastendruck
Bildlauf bei _Ausgabe
_Unbegrenzt
Auf der linken Seite
Auf der rechten Seite
Nicht sichtbar
Zeilen
Bildlauf

_Entfernen-Taste erzeugt:
_Rücktaste erzeugt:
Automatisch
Steuerung-H
ASCII DEL
Escape-Sequenz
TTY Löschen
Kompatibilitätseinstellungen auf Vorgabewerte _zurücksetzen
Kompatibilität
Neuer Reiter
Neues Fenster
Inhalt speichern
Reiter schließen
Fenster schließen
Kopieren
Einfügen
Menüleiste anzeigen bzw. verbergen
Vollbildmodus
Ansicht vergrößern
Ansicht verkleinern
Normale Ansichtsgröße
Titel festlegen
Zurücksetzen
Zurücksetzen und löschen
Zum vorherigen Reiter wechseln
Zum nächsten Reiter wechseln
Reiter nach links verschieben
Reiter nach rechts verschieben
Reiter abtrennen
Zum 1. Reiter wechseln
Zu 2. Reiter wechseln
Zum 3. Reiter wechseln
Zum 4. Reiter wechseln
Zum 5. Reiter wechseln
Zum 6. Reiter wechseln
Zum 7. Reiter wechseln
Zum 8. Reiter wechseln
Zum 9. Reiter wechseln
Zum 10. Reiter wechseln
Zum 11. Reiter wechseln
Zum 12. Reiter wechseln
Inhalt
Datei
Bearbeiten
Ansicht
Reiter
Hilfe
Die Tastenkombination »%s« ist bereits der Aktion »%s« zugeordnet.
_Aktion
Tasten_kombination
Klicken Sie diesen Knopf, um ein Profil auszuwählen
Profilliste
Soll das Profil »%s« gelöscht werden?
Profil löschen
Es existiert bereits ein Profil namens »%s«. Soll ein weiteres Profil mit diesem Namen erstellt werden?
Basisprofil wählen
Profil »%s« existiert nicht, Vorgabe-Profil wird verwendet
Ungültige Geometrie-Zeichenkette »%s«
Benutzerdefiniert
Einlesen der Argumente schlug fehl: %s
Westlich
Mitteleuropäisch
Südeuropäisch
Baltisch
Kyrillisch
Arabisch
Griechisch
Hebräisch (visuell)
Hebräisch
Türkisch
Nordisch
Keltisch
Rumänisch
Unicode
Armenisch
Chinesisch (traditionell)
Kyrillisch/Russisch
Japanisch
Koreanisch
Chinesisch (vereinfacht)
Georgisch
Kyrillisch/Ukrainisch
Kroatisch
Hindi
Persisch
Gujarati
Gurmukhi
Isländisch
Vietnamesisch
Thai
_Beschreibung
Zeichen_kodierung
Momentan verwendete Standorteinstellungen
Option »%s« wird nicht mehr in dieser Version des Terminals unterstützt. Sie sollten ein Profil mit den gewünschten Einstellungen anlegen und die neue Option »--profile« verwenden
GNOME-Terminal
Argument von »%s« ist kein gültiger Befehl: %s
Zwei Funktionen für ein Fenster angegeben
Option »%s« mehrfach für das gleiche Fenster übergegeben
»%s« ist kein gültiger Vergrößerungsfaktor
Vergrößerungsfaktor »%g« ist zu klein, »%g« wird verwendet
Vergrößerungsfaktor »%g« ist zu groß, »%g« wird verwendet
Option »%s« macht es erforderlich, einen Befehl anzugeben, der für den Rest der Befehlszeile laufen soll
Keine gültige Konfigurationsdatei des Terminals.
Inkompatible Version der Konfigurationsdatei des Terminals.
Nicht am Aktivierungsnamens-Server registrieren, aktives Terminal nicht erneut verwenden
Konfigurationsdatei des Terminals laden
Konfiguration des Terminals in eine Datei speichern
Ein neues Fenster öffnen, das einen Reiter mit dem Vorgabeprofil enthält
Einen neuen Reiter in dem zuletzt geöffneten Fenster mit dem Vorgabeprofil öffnen
Menüleiste anzeigen
Menüleiste verbergen
Das Fenster maximieren
In den Vollbildmodus wechseln
Fenstergröße festlegen; Beispiel: 80x24, oder 80x24+200+200 (SPALTENxZEILEN+X+Y)
GEOMETRIE
Die Funktion des Terminals festlegen
FUNKTION
Den zuletzt angegebenen Reiter als aktiven in seinem Fenster festlegen.
Das Argument dieser Option im Terminal ausführen
Das angegebene Profil statt dem Vorgabe-Profil verwenden
PROFILNAME
Den Titel des Terminals festlegen
TITEL
Den Arbeitsordner festlegen
ORDNERNAME
Den Vergrößerungsfaktor des Terminals festlegen (1.0 = Normale Größe)
VERGRÖSSERUNG
GNOME-Terminalemulator
GNOME-Terminal-Optionen anzeigen
Optionen zum Öffnen von neuen Fenstern und Reitern; mehrere der folgenden dürfen angegeben werden:
Terminal-Optionen anzeigen
Fensteroptionen; legt die Vorgaben für alle Fenster fest wenn vor dem ersten »--window«- oder »--tab«-Argument verwendet:
Fensterspezifische Optionen anzeigen
Terminal-Optionen; legt die Vorgaben für alle Terminals fest wenn vor dem ersten »--window«- oder »--tab«-Argument verwendet:
Terminalspezifische Optionen anzeigen
Unbenannt
_Profileinstellungen
Erneut sta_rten
Beim Erzeugen des Kindprozesses für dieses Terminal ist ein Fehler aufgetreten
Der Kindprozess wurde normal mit Status %d beendet.
Der Kindprozess wurde mit Signal %d beendet.
Der Kindprozess wurde beendet.
Reiter schließen
Zum nächsten Reiter wechseln
Beim Anzeigen der Hilfe ist ein Fehler aufgetreten
Adresse »%s« konnte nicht geöffnet werden
GNOME-Terminal ist freie Software, Sie können sie weitergeben und/oder verändern, solange Sie sich an die Regeln der GNU General Public License halten, so wie sie von der Free Software Foundation festgelegt wurden; entweder in Version 3 der Lizenz oder (nach Ihrem Ermessen) in jeder folgenden Lizenz.
GNOME-Terminal wurde mit dem Ziel veröffentlicht, dass Sie es nützlich finden, jedoch OHNE JEDWEDE GARANTIE, sogar ohne eine implizite Garantie der VERKAUFBARKEIT oder der NUTZBARKEIT FÜR EINEN SPEZIELLEN ZWECK. Schauen Sie für weitere Informationen bitten in der GNU General Public License (GNU GPL) nach.
Mit diesem Programm sollten Sie außerdem eine Kopie der GNU General Public License erhalten haben. Wenn dem nicht so ist, so schreiben Sie bitte an die Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, USA.
_%d. %s
_%c. %s
_Datei
Neues _Terminal
Neuer _Reiter
_Bearbeiten
_Ansicht
_Suchen
_Terminal
R_eiter
_Hilfe
Neues _Profil …
I_nhalt speichern
Reiter _schließen
Fenster s_chließen
_Dateinamen einfügen
P_rofile …
Tasten_kombinationen …
Profilei_nstellungen
_Suchen …
_Weitersuchen
_Rückwärts suchen
Hervorhebung _zurücksetzen
Gehe zu _Zeile …
In_krementelle Suche …
_Profil wechseln
T_itel festlegen …
_Zeichenkodierung festlegen
_Zurücksetzen
Zurücksetzen und _leeren
_Hinzufügen / entfernen …
_Vorheriger Reiter
_Nächster Reiter
Reiter nach _links verschieben
Reiter nach _rechts verschieben
Reiter ab_trennen
I_nhalt
_Info
E-_Mail senden an …
E-Mail-A_dresse kopieren
_Anrufen …
Rufadresse _kopieren
Link ö_ffnen
Link-Adresse _kopieren
P_rofile
Fenster _schließen
_Vollbild verlassen
_Eingabemethoden
Menü_leiste anzeigen
_Vollbild
Möchten Sie dieses Fenster schließen?
Möchten Sie dieses Terminal schließen?
Es laufen noch Prozesse in einigen Terminals in diesem Fenster. Ein Schließen des Fensters wird alle beenden.
Es läuft noch ein Prozess in diesem Terminal. Ein Schließen des Terminals wird ihn beenden.
Terminal _schließen
Inhalt konnte nicht gespeichertt werden
Speichern unter …
_Titel:
Mitwirkende:
Eine Terminalumgebung für den GNOME-Desktop.
Christian Meyer <chrisime\@gnome\.org>
Christian Neumair <chris\@gnome\-de\.org>
Jan Arne Petersen <jpetersen\@uni\-bonn\.de>
Mario Blättermann <mario\.blaettermann\@t\-online\.de>
Christian Kirbach <Christian\.Kirbach\@googlemail\.com>
Paul Seyfert <pseyfert\@mathphys\.fsk\.uni\-heidelberg\.de>

Launchpad Contributions:
 Andre Klapper https://launchpad.net/~a9016009
 Christian Kirbach https://launchpad.net/~christian-kirbach-e
 Daniel Schury https://launchpad.net/~surst
 Dennis Baudys https://launchpad.net/~thecondordb
 Hendrik Knackstedt https://launchpad.net/~hennekn
 Hendrik Richter https://launchpad.net/~hendi
 Jakob Kramer https://launchpad.net/~jakobk
 Jan Simon https://launchpad.net/~jan-simon
 Locke https://launchpad.net/~locke-dena-design
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario-blaettermann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mario.blaettermann
 Mario Blättermann https://launchpad.net/~mariobl
 Markus Heberling https://launchpad.net/~markus-tisoft
 Martin Lettner https://launchpad.net/~m.lettner
 Paul Seyfert https://launchpad.net/~pseyfert
 Ronald W. https://launchpad.net/~ronaldw-gmx
 Thomas Chust https://launchpad.net/~chust
 koelnberger https://launchpad.net/~olavoigt
 twk164 https://launchpad.net/~twk16481
Automatisch
Strg-H
ASCII DEL
Escape-Sequenz
TTY Löschen
Rechteck
Senkrechter Strich
Unterstrich
Das Terminal beenden
Befehl neu starten
Das Terminal geöffnet halten
An der linken Seite
An der rechten Seite
Deaktiviert
Ursprünglichen Titel ersetzen
Ursprünglichen Titel anhängen
Ursprünglichen Titel voranstellen
Ursprünglichen Titel behalten
Tango
Linux-Konsole
XTerm
Rxvt