# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rygel-Einstellungen
Spalte
Einen Ordner zur Liste der freigegebenen Ordner hinzufügen
Freigegebenen Ordner hinzufügen
Einen Ordner aus der Liste der freigegebenen Ordner entfernen
Freigegebenen Ordner entfernen
Medien über DLNA _freigeben
Eine Netzwerkschnittstelle hinzufügen, auf der Rygel Dateien bereitstellen soll
Eine Netzwerkschnittstelle hinzufügen
Eine Netzwerkschnittstelle entfernen, auf der Rygel Dateien nicht mehr bereitstellen soll
Eine Netzwerkschnittstelle entfernen
Netzwerke:
Ordner wählen
UPnP/DLNA-Einstellungen
Rygel
UPnP/DLNA-Dienste
Medien-Server;Freigabe;Audio;Video;Bilder;Fotos;
Modul »%s« konnte keine Verbindung zum D-Bus-Sitzungsbus herstellen. Wird ignoriert …
Externer Anbieter »%s« hat erforderliche Eigenschaft "%s" nicht zur Verfügung gestellt
Nicht unterstützter Typ %s
Zurücknehmen der Transaktion ist fehlgeschlagen: %s
»%s« wurde abgesucht
Fehler beim Holen des Objekts »%s« aus der Datenbank: %s
Information zur Datei %s konnte nicht abgefragt werden: %s
Fehler beim Entfernen des Objekts aus der Datenbank: %s
Datei »%s« konnte nicht verarbeitet werden: %s
Datenbank konnte nicht abgefragt werden: %s
Ordner »%s «konnte nicht durchgezählt werden: %s
Unterelemente von Container %s konnten nicht ermittelt werden: %s
Anzahl der Unterelemente der Container-Abfrage konnte nicht ermittelt werden: %s
Hinzufügen des Objekts mit Kennung %s ist fehlgeschlagen: %s
Referenzen zu den Containern konnten nicht erstellt werden
Typ des Inhalts konnte für »%s« nicht abgefragt werden
Alle
Anzahl der Unterelemente konnte nicht ermittelt werden: %s
Einträge in »%s« konnten nicht erstellt werden
Container konnten nicht in »%s« hinzugefügt werden
Container in »%s« können nicht entfernen werden
Wiedergabelisten
Einträge in »%s« können nicht entfernen werden
»upnp:class« in »%s« wird nicht unterstützt
Dateiänderungen werden nicht überwacht
Dateiinformation für %s konnte nicht erhalten werden
Jahr
Künstler
Album
Genre
Dateien und Ordner
Medien von @REALNAME@
Entfernen des Eintrags ist fehlgeschlagen: %s
Musik
Bilder
Videos
Entfernen der Datei »%s« schlug fehl: %s
Objekt %d konnte nicht im Zwischenspeicher gefunden werden
MPRIS-Schnittstelle ist nur-lesen bei %s. Wird ignoriert.
GStreamer-Wiedergabe
Alben
Künstler
Tracker-Verbindung konnte nicht erzeugt werden: %s
Adresse für Ordner »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Tracker-Signale konnten nicht abonniert werden: %s
Nicht unterstützt
Tracker-Verbindung konnte nicht erzeugt werden: %s
Fehler beim Ermitteln aller Werte für »%s«: %s
Start des Tracker-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s. Plugin wird deaktiviert.
Tracker-Verbindung konnte nicht erhalten werden: %s
Fehler beim Ermitteln der Objektanzahl unter Kategorie »%s«: %s
Titel
Nicht implementiert
Lesen der Standardausgabe von »%s« schlug fehl: %s
Lesen der Fehlerausgabe von »%s« schlug fehl: %s
Es gibt keinen solchen Test
Falscher Testtyp
Ungültiger Teststatus »%s«
Status »%s« verhindert ein Abbrechen
Ungültiges Argument
Ungültige Verbindungsreferenz
Geänderte Beschreibung konnte nicht in %s gespeichert werden
Protokollstufe konnte nicht aus Konfiguration ermittelt werden: %s
Kein Wert verfügbarenabled
Kein Wert gesetzt für »%s/aktiviert«title
Kein Wert gesetzt für »%s/Titel«
Kein Wert verfügbar für »%s/%s«
[Plugin]-Gruppe nicht gefunden
Plugin-Modul »%s« existiert nicht
Neues Plugin »%s« ist verfügbar
Ein Modul namens %s ist bereits geladen
Laden des Moduls aus Pfad »%s« schlug fehl: %s
Eintrittspunktsfunktion »%s« konnte nicht in %s gefunden werden:%s
Fehler beim Auflisten des Inhalts von Ordner »%s«: %s
Plugin konnte nicht geladen werden: %s
Ungültige InstanceID
Wiedergabegeschwindigkeit wird nicht unterstützt
Übergang nicht verfügbar
Suchmodus wird nicht unterstützt
Ungültige Suchposition
Ressource nicht gefunden
Zugriff auf die Ressource bei %s schlug fehl: %s
Ungültiger MIME-Typ
Ungültiger Name
Ungültiger Kanal
Vorgang ist fehlgeschlagen
Ungültige Argumente
Unterobjekte können nicht durchsucht werden
Durchsuchen von »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Nicht anwendbar
Keine solche Dateiübertragung
Keine D-Bus-basierte Vorschau verfügbar
Ungültiger Bereich »%s«
Ungültige Anfrage
Nicht gefunden
Ungültige Adresse »%s«
Suchmodus wird nicht unterstützt
Wiedergabeliste konnte nicht erstellt werden
Einbringen von Daten in nicht-leeres Objekt »%s« ist nicht erlaubt
Keine schreibbare Adresse für %s verfügbar.
Verborgene Datei %s konnte nicht verschoben werden: %s
Angefordertes Objekt »%s« wurde nicht gefunden
Start »%ld« außerhalb des Bereichs
Stop »%ld« außerhalb des Bereichs
Originaladresse für »%s« konnte nicht erhalten werden: %s
Ungültige Adresse »%s« zum Importieren von Inhalten
»ContainerID« fehlt
Objekt »%s« wurde erfolgreich zerstört
Objekt »%s« konnte nicht zerstört werden: %s
Kein Objekt gefunden
Entfernung des Objekts %s ist nicht erlaubt
Entfernung eines Objekts aus %s ist nicht erlaubt
Objekt-ID fehlt
Objekt »%s« wurde erfolgreich aktualisiert
Objekt »%s« konnte nicht aktualisiert werden: %s
Falscher Wert des aktuellen Tags.
Falscher Wert des neuen Tags.
Es wird versucht, einen benötigten Tag zu löschen.
Es wird versucht, eine schreibgeschützte Eigenschaft zu ändern.
Anzahl der Parameter stimmt nicht überein.
Unbekannter Fehler.
Änderung der Metadaten des Objekts %s ist nicht erlaubt
Änderung der Metadaten des Objekts %s, welches ein Unterobjekt des eingeschränkten Objekts %s ist, ist nicht erlaubt
Unbekannt
Keine Medien-Engine gefunden.
MediaEngine.init wurde nicht aufgerufen. Fortsetzen ist nicht möglich.
Fehlerhafte Adresse: %s
Protokoll für Adresse %s konnte nicht ermittelt werden. »%s« wird angenommen
Ungültige Anzahl Argument
Argument »ObjectID« fehlt
Ungültiger Bereich
Fehlender Filter
Kein solcher Container
Wert von »upnp:createClass« wird nicht unterstützt
Argument »Elements« fehlt.
Kommentare sind in XML nicht zulässig
Argument »ContainerID« fehlt
Keine Objekte in »DIDL-Lite« von Client: »%s«
»@id« muss in einem »CreateObject«-Aufruf leer sein
»dc:title« darf in einem »CreateObject«-Aufruf nicht leer sein
Bit-Flags, die nicht gesetzt werden dürfen, wurden in »dlnaManaged« gefunden
Ungültige »upnp:class« in »CreateObject« angegeben
Eingeschränktes Objekt kann nicht erstellt werden
UPnP-Klasse »%s« wird nicht unterstützt
Erstellung eines Objekts in %s ist nicht erlaubt
Objekt unter »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
DLNA-Profil »%s« wird nicht unterstützt
Ungültiges Datumsformat: %s
Ungültiges Datum: %s
Erzeugen eines Objektes der Klasse »%s« wird nicht unterstützt.
Fehler von Container »%s« beim Versuch, das jüngst hinzugefügte Unterobjekt »%s« in diesem zu finden: %s
Argument »ContainerID« fehlt.
Argument »ObjectID« fehlt.
Objekt unter »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Ungültiges Suchkriterium angegeben
Suche in »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Keine Untertitel verfügbar
Kein Vorschauprogramm verfügbar: %s
Vorschaubilder werden nicht unterstützt
Keine Vorschau verfügbar
Keine D-Bus-basierte Vorschau verfügbar
Für das Zielformat »%s« ist kein Umwandler verfügbar
GstElement für Adresse %s konnte nicht angelegt werden
Weiterleitung konnte nicht erstellt werden
Verknüpfung von %s nach %s konnte nicht erstellt werden
Verknüpfen von Pad %s nach %s ist fehlgeschlagen
Fehler in Weiterleitung %s: %s
Warnung von Weiterleitung %s: %s
Suche der Position %lld:%lld ist fehlgeschlagen
Suche der Position ist fehlgeschlagen
GStreamer-Datenquelle für »%s« konnte nicht erstellt werden: %s
Umwandlungskonfiguration konnte nicht erstellt werden. Ihrer GStreamer-Installation fehlt vermutlich ein Plugin.
Benötigtes Element %s fehlt
Zeitbasierte Suche wird nicht unterstützt
Netzwerkschnittstellen
Umwandeln nicht erlauben
Hochlanden nicht erlauben
Löschen nicht erlauben
Durch Kommata getrennte Liste von »Domänen:Level« (domain:level)-Paarungen. Weitere Informationen in rygel(1).
Plugin-Pfad
Pfad zur Engine
Plugin deaktivieren
Plugin-Titel festlegen
Plugin-Optionen festlegen
UPnP (nur Streaming) deaktivieren
Konfigurationsdatei anstelle Benutzerkonfiguration verwenden
Entfernte Rygel-Referenz beenden
Entfernte Rygel-Instanz wird beendet
Beenden des Rygel-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s
Rygel wird im Streaming-Modus ausgeführt.
Rygel v%s wird gestartet …
Root-Device-Factory konnte nicht erstellt werden: %s
RootDevice für %s konnte nicht eingerichtet werden. Grund: %s
Benutzerkonfiguration konnte nicht geladen werden: %s
Benutzerkonfiguration konnte nicht von der Datei »%s« geladen werden: %s
Kein Wert verfügbar für »%s«
Wert von »%s« ist außerhalb des Bereichs
Einstellungsdialog konnte nicht erzeugt werden: %s
Speichern der Konfigurationsdaten in Datei »%s« ist fehlgeschlagen: %s
Starten des Rygel-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s
Beenden des Rygel-Dienstes ist fehlgeschlagen: %s
Nicht gefunden
%%% Erstellung eines Objekts in %s ist nicht erlaubt
Freigabe von Medien wie Fotos, Videos oder Musik mit DLNA ermöglichen
Die Netzwerkschnittstelle auswählen, über die DLNA-Medien freigegeben werden, oder Medien über alle Schnittstellen freigeben
Alle
XML-Knoten »%s« wurde nicht gefunden.
LibRygelRenderer
LibRygelServer
Kein Extrahierer für Metadaten verfügbar. Es wird nicht gesucht.
Anhängen an DBus-Sitzungsbus ist fehlgeschlagen: %s
Entfernen der Adresse ist fehlgeschlagen: %s
DBus-Dienst »MediaExport« konnte nicht eingerichtet werden: %s
D-Bus-Proxys konnten nicht erstellt werden: %s
Durchsuchen fehlgeschlagen
Ordner für Vorschauen konnte nicht gefunden werden.
Geänderte Beschreibung konnte nicht in %s gespeichert werden.