# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Spalten zuordnen
/text/shared/explorer/database/05030400.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Spalten zuordnen
Tabelle kopieren
die Option
Daten anhängen
markieren, wird
Spalten zuordnen
als zweites Fenster geöffnet.
Dort können Sie den Inhalt eines Datenfelds aus der Quelltabelle einem anderen Datenfeld in der Zieltabelle zuordnen.
Quelltabelle
Hier wird eine Liste der Datenfelder in der Quelltabelle angezeigt.
Aktivieren Sie die Kontrollkästchen vor den Namen der Datenfelder in der Quelltabelle, die in die Zieltabelle übernommen werden sollen.
Wenn Sie den Inhalt eines Datenfelds aus der Quelltabelle einem anderen Datenfeld in der Zieltabelle zuordnen möchten, klicken Sie zunächst auf das Datenfeld in der Quelltabellenliste und dann auf den Auf- oder den Abwärtspfeil.
Um alle Quelldatenfelder in die Zieltabelle zu übertragen, klicken Sie auf
Alle
.
Zieltabelle
Hier wird eine Liste der möglichen Datenfelder in der Zieltabelle angezeigt.
Nur die in der Quelltabellenliste ausgewählten Datenfelder werden in die Zieltabelle übernommen.
auf
Hiermit wird der ausgewählte Eintrag in der Liste um eine Position nach oben verschoben.
ab
Hier wird der ausgewählte Eintrag in der Liste um eine Position nach unten verschoben.
alle
Hier werden alle Datenfelder in der Liste ausgewählt.
keine
Hier werden alle Kontrollkästchen in der Liste deaktiviert.