# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Suche nach Updates
/text/shared/01/online_update_dialog.xhp
Suche nach Updates
UFI: this is the dialog
Sucht nach verfügbaren Updates Ihrer %PRODUCTNAME-Version.
Falls eine neuere Version verfügbar ist, können Sie wählen, ob Sie das Update herunterladen möchten.
Nach dem Herunterladen können Sie, falls Sie Schreibberechtigungen für das Installationsverzeichnis haben, das Update installieren.
Anhalten
und
Fortsetzen
klicken.
Klicken Sie auf
Abbrechen
, um das Herunterladen abzubrechen und die teilweise heruntergeladene Datei zu löschen.
Standardmäßig werden die heruntergeladenen Dateien auf Ihren Desktop gespeichert.
Sie können das Verzeichnis, in der die heruntergeladene Datei gespeichert werden soll, in Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Online Update ändern.
Installieren
klicken, um das Update zu installieren.
Ihnen wird ein Bestätigungsdialog angezeigt, wo Sie das Schließen von %PRODUCTNAME auswählen können.
Unter einigen Betriebssystemen kann es erforderlich sein manuell in das Verzeichnis zu wechseln, in das die Datei heruntergeladen wurde, die heruntergeladene Datei zu entpacken und das Installationsskript zu starten.
Nach der Installation der Aktualisierung können Sie die heruntergeladene Datei löschen, um Platz zu sparen.
Download
Lädt die zu aktualisierenden Dateien herunter und speichert sie auf dem Desktop oder einem Verzeichnis Ihrer Wahl.
Wählen Sie das Verzeichnis in Extras - Optionen - %PRODUCTNAME - Online Update.
Install
Installiert das heruntergeladene Update.
Pause
Pausiert das Herunterladen.
Klicken Sie später auf " Fortsetzen " , um das Herunterladen fortzusetzen.
Resume
Setzt ein angehaltenes Herunterladen fort.
Cancel
Bricht das Herunterladen ab und löscht die teilweise heruntergeladene Datei.
Starten des Online-Updates