# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nicht verfügbar.
%1 frei
%1 GiB
%1 MiB
%1 KiB
kcm_memory
Kontrollmodul zur Speicherinformation
(c) 1998 - 2002 Helge Deller
Helge Deller
In der Anzeige sehen Sie die derzeitige Speicherauslastung Ihres Systems. Die Werte werden regelmäßig aktualisiert und verschaffen einen Überblick über die Verwendung von physischem und virtuellem Speicher.
Speicher
Gesamter physischer Arbeitsspeicher:
Freier physischer Arbeitsspeicher:
Gemeinsam genutzter Speicher:
Festplatten-Pufferspeicher:
Benutzter Speicher:
Ungenutzter Speicher:
Festplatten-Zwischenspeicher:
Gesamter Auslagerungsspeicher (Swap):
Freier Auslagerungsspeicher:
Diagramme
Gesamter Speicher
Diese Grafik zeigt einen Überblick des gesamten physischen und virtuellen Speicherangebots auf Ihrem System.
Physischer Arbeitsspeicher
Diese Grafik zeigt einen Überblick der Verwendung des physischen Arbeitsspeichers auf Ihrem System. Die meisten Betriebssysteme (einschließlich Linux) verwenden möglichst viel physischen Arbeitsspeicher als Zwischenspeicher für Vorgänge auf der Festplatte und erhöhen auf diese Weise die Systemleistung. Das bedeutet normalerweise, dass Sie nur wenig freien physischen Arbeitsspeicher und viel Festplattenspeicher zur Verfügung haben, falls Ihr System optimal eingerichtet ist.
Auslagerungsspeicher
Beim Auslagerungsspeicher handelt es sich um so genannten virtuellen Speicher Er wird bei Bedarf verwendet und durch eine oder mehrere Auslagerungspartitionen oder -Dateien zur Verfügung gestellt.
Freier physischer Arbeitsspeicher
Festplatten-Zwischenspeicher
Festplatten-Pufferspeicher
AnwendungsdatenNAME OF TRANSLATORS
Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
tr@erdfunkstelle.de
Freier Auslagerungsspeicher (Swap)
Verwendeter Auslagerungsspeicher
Gesamter freier Speicher
Verwendeter physischer Arbeitsspeicher