# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anders.Lund; & Anders.Lund.mail;
Thomas Diehl thd@kde.org GUI-Übersetzung Matthias Schulz matthias.schulz@kdemail.net Deutsche Übersetzung
Arbeiten mit dem MDI (MultiDokumentInterface) von & kate;
Überblick
Fenster, Ansicht, Dokument, Rahmen, Editor... Was ist dies alles in der Terminologie von & kate; und wie können Sie diese am besten nutzen? Dieses Kapitel erklärt all dies und mehr.
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster
Das Hauptfenster von & kate; ist ein Standard-kde;-Anwendungsfenster mit einer zusätzlichen Seitenleiste, die Werkzeugansichten enthält. Es hat eine Menüleiste mit den Standardmenüs und einigen mehr, sowie eine Werkzeugleiste mit Knöpfen für oft benutzte Befehle.
Der wichtigste Teil des Fensters ist der Editorbereich, der standardmäßig einen Texteditor anzeigt, in dem Sie Ihr Dokument bearbeiten können.
Die Ankoppelfähigkeit des Hauptfensters wird für die Werkzeugfenster benutzt.
Die Dokumentenliste
Der Dateisystem-Browser
Der eingebaute Terminal-Emulator
Und vielleicht noch andere Fenster, die & eg; durch Plugins bereitgestellt werden können.
Werkzeugansichten können in jeder Seitenleiste postioniert werden. Zum Verschieben eines Werkzeuges klicken Sie mit der & RMBn; auf dessen Seitenleistenknopf und wählen Sie im Kontextmenü aus.
Eine Werkzeugansicht kann als bleibend im Kontextmenü des zugehörigen Seitenleistenknopfes markiert werden. Die Seitenleiste kann mehrere Werkzeuge zur gleichen Zeit enthalten, so dass, wenn ein Werkzeug bleibend markiert ist, auch andere Werkzeuge gleichzeitig angezeigt werden können.
Der Editorbereich
Editorbereich
& kate; kann mehrere Dokumente zur gleichen Zeit offen haben und kann den Editorbereich in beliebig viele Rahmen teilen, ähnlich wie dies beim & konqueror; oder in emacs möglich ist. Auf diese Weise können Sie mehrere Dokumente oder ein Dokument in mehreren Ansichten gleichzeitig sehen, sehr hilfreich, & eg; wenn Ihr Quelltext ganz am Anfang Definitionen enthält, die Sie beim Arbeiten immer wieder brauchen oder Sie zeigen einen Header eines Quellprogrammes in einem Rahmen an und schreiben die Implementation in einem anderen.
Wenn ein Dokument in mehr als einem Rahmen geöffnet ist, dann wirken sich Änderungen sofort in allen Rahmen mit diesem Dokument aus. Das gilt sowohl für Änderungen im Text als auch für das Auswählen von Text. Suchoperationen oder Cursorbewegungen dagegen wirken sich nur auf das aktuelle Fenster aus.
Es ist nicht möglich, mehrere Fenster desselben Dokumentes zu öffnen in dem Sinne, dass ein Fenster geändert wird und ein anderes nicht.
Wenn das Editorfenster in zwei Teile geteilt wird, werden zwei gleich große Rahmen erstellt, in beiden wird das vorher aktuelle Dokument angezeigt. Der neue Rahmen wird unten oder rechts geöffnet und bekommt den Fokus, was durch den binkenden Cursor in diesem Rahmen angezeigt wird.
Die Dokumentenliste
Die Dokumentenliste
Die Dokumentenliste zeigt alle aktuell in & kate; geöffneten Dateien an. Dateien, die noch nicht gesicherte Änderungen enthalten, werden mit einem kleinen Disketten Symbol links neben dem Dateinamen gekennzeichnet.
Wenn zwei oder mehrere Dateien mit dem selben Namen (in verschiedenen Verzeichnissen) geöffnet sind, wird an die Namen eine Zahl angehängt & eg; lt;2gt; & etc; Für die Auswahl der gewünschten Datei wird ihr Name einschließlich Pfad in der Kurzinfo angezeigt.
Wenn Sie ein Dokument aus der Liste aktiv machen wollen, klicken Sie einfach auf den Namen des Dokuments in der Liste.
Sie können die Liste nach verschiedenen Kriterien sortieren, indem Sie mit der rechten Maustaste auf die Liste klicken und im Menü Sortieren nach auswählen. Es stehen folgende Sortierungen zur Auswahl:
Reihenfolge beim Öffnen
Listet die Dokumente in der Reihenfolge, in der sie geöffnet wurden, auf.
Dokument-Name
Listet die Dokumente in der alphabetischen Reihenfolge auf.
Adresse
Listet die Dokumente in der alphabetischen Reihenfolge der Adressen auf.
Benutzerdefiniert
Benutzerdefiniert heisst, dass Sie die einzelnen Einträge in der Dokumentenliste sortieren können, indem Sie diese mit der Maus verschieben.
Die Dokumentenliste stellt standardmäßig die Einträge farbig dar: Die Einträge der zuletzt bearbeiteten Dokumente werden mit einer Hintergrundfarbe hervorgehoben, Dokumente, die tatsächlich bearbeitet wurden werden durch eine zusätzliche eingeblendete Farbe hervorgehoben. Das Dokument, das zuletzt bearbeitet wurde, hat die stärkste Farbe, so dass Sie die Dokumente, an denen Sie aktuell arbeiten, einfach finden können. Diese Hervorhebungen können Sie im Einrichtungsdialog für die Dokumentliste einrichten.
Die Standardposition der Dokumentliste ist links vom Editorbereich im & kate;-Fenster.
Der Dateisystem-Browser
Der Dateisystem-Browser
Der Dateisystem-Browser ist ein Verzeichnisanzeiger, von dem aus Sie Dateien im aktuell angezeigten Verzeichnis öffnen können.
Von oben nach unten besteht der Dateisystem-Browser aus folgenden Elementen:
Einer Werkzeugleiste
Diese enthält Standardnavigationsknöpfe:
Übergeordneter Ordner
Drücken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem Verzeichnis über dem aktuell angezeigten Verzeichnis um, wenn möglich.
Pfeil nach links
Drücken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem vorher angezeigtem Verzeichnis in der Verlaufsliste um. Wenn es keine Eintragung in der Liste gibt, ist dieser Knopf deaktiviert.
Pfeil nach rechts
Drücken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem nächsten Verzeichnis in der Verlaufsliste um. Wenn es keine nächste Eintragung in der Liste gibt, ist dieser Knopf deaktiviert.
Persönlicher Ordner
Drücken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu Ihrem persönlichen Verzeichnis um.
Kurzdarstellung
Zeigt nur die Namen der Dateien.
Ausführliche Ansicht
Zeigt Name, Datum, Größe und Typ der Dateien an.
Lesezeichen
Öffnet ein Untermenü zum Ändern oder Hinzufügen von Lesezeichen. Hier können Sie auch ein neues Lesezeichenverzeichnis hinzufügen.
Aktueller Dokumentordner
Drücken dieses Knopfes schaltet die Anzeige zu dem Verzeichnis des aktuellen Dokumentes im Editorfenster um. Dieser Knopf ist deaktiviert, wenn das aktive Dokument neu und ungesichert ist oder wenn nicht entschieden werden kann, aus welchem Verzeichnis die Datei stammt.
Der Eintrag & URL;
Hier können Sie den Pfad des Verzeichnisses angeben, das angezeigt werden soll. Dieses & URL;-Feld unterhält eine Liste von vorher eingegebenen Verzeichnissen, die durch Klick auf den kleinen Pfeil aufgerufen werden kann.
Das & URL;-Feld hat Auto-Vervollständigung, die Vervollständigungsmethode kann durch das mit der rechten Maustaste aufzurufende Kontextmenü eingestellt werden.
Eine Verzeichnisansicht
Dies ist eine Standard-kde;-Verzeichnisansicht.
Einen Filtereintrag
Der Filtereintrag gestattet die Verwendung von Filtern für die Verzeichnisansicht. Der Filter benutzt Standardausdrücke, die einzelnen Einträge müssen durch Leerzeichen getrennt sein. Beispiel: *.cpp *.h *.moc
Um alle Dateien anzuzeigen, geben Sie einen einzelnen Stern (*) ein.
Der Filtereintrag speichert die letzten zehn benutzten Filter. Um darauf zuzugreifen, klicken Sie auf den kleinen Pfeil rechts im Filtereintrag.
Der eingebaute Terminal-Emulator
Terminal-Emulator
Der eingebaute Terminal-Emulator ist eine Kopie der & kde;-Anwendung & konsole;, er ist durch Wählen von Fenster Werkzeugansichten Terminal anzeigen oder einfach durch Drücken der Taste F7 aufrufbar und bekommt beim Einschalten den Fokus. Wenn die Option konsole; mit aktivem Dokument in Übereinstimmung bringen im Feld Allgemeine Einstellungen von & kate; einrichten eingeschaltet ist, wird das Verzeichnis des Terminal-Emulators in das Herkunftsverzeichnis der aktuellen Datei umgeschaltet, wenn dies möglich ist.
Die Standardposition ist unten im & kate;-Fenster, unterhalb des Editorfensters.
Sie können die Einstellungen des Terminal-Emulators durch das mit der rechten Maustaste aufrufbare Kontextmenü erreichen, sehen Sie im Handbuch zur & konsole; für weitere Informationen hierzu nach.
Externe Programme
Im Menü Extras finden Sie ein Untermenü Externe Programme, wenn sie diese im Einrichtungsdialog von & kate; ausgewählt haben. Dies Menüeinträge starten externe Anwendungen mit Daten aus dem aktuellen Dokument wie & eg; der URL, Ordner, Text oder Auswahl.
Externe Programme werden vom Nutzer eingerichtet, Sie können neue hinzufügen, vorhandene ändern oder entfernen, indem Sie den Einrichtungsdialog für Externe Programme benutzen.