# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

nntp
Das nntp-Modul greift direkt auf NNTP -Server zu.
Das Modul kann nicht bei Servern genutzt werden, die den Befehl GROUP nicht bereitstellen, inklusive einiger Versionen der bekannten INN News Server, die oft von ISP s genutzt werden.
Dagegen arbeitet es mit leafnode zusammen, das viele Leute nutzen, um News-Artikel auf der Festplatte oder im LAN abzuspeichern.
Sie k\xF6nnen das nntp-Modul nutzen, indem Sie nntp://Ihr.Server/Gruppenname in der URL -Adressleiste des Konqueror eingeben.
Wenn Sie, wie oben, einen Gruppennamen eingeben, und die Gruppe verf\xFCgbar ist, werden Sie die f\xFCr diese Gruppe gespeicherten Nachrichten als Icons im Konqueror sehen.
Durch Anklicken einer Nachricht wird diese als einfacher Text dargestellt, inklusive des gesamten Vorspanns.
Dies k\xF6nnte n\xFCtzlich sein, um Fehler bei einer Verbindung von News-Client zum News-Server beheben zu k\xF6nnen, zum Beispiel um sicherzustellen, dass Ihr neuer leafnode -Server korrekt arbeitet.
Wenn Sie keinen Gruppennamen, sondern nur den Server eingeben, wird eine Liste aller verf\xFCgbaren Gruppen aufgelistet.
Seien Sie gewarnt, dass dies geraume Zeit in Anspruch nehmen kann und eine Menge Netzwerk-Verkehr verursachen wird.
Einige kommerzielle Usenet-Server habe 60000 oder mehr Gruppen verf\xFCgbar.
Diese anzuzeigen, k\xF6nnte Ihre Arbeitsfl\xE4che zum Stillstand bringen.