# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dialog unterdrücken, der die Aktionen Abmelden, Neustarten und Herunterfahren bestätigen lässt.
Soll für die Aktionen Abmelden, Neustarten und Herunterfahren ein Bestätigungsfenster angezeigt werden?
Eintrag zum Abmelden aus dem Sitzungsmenü entfernen
Unterdrückt den Eintrag zum Abmelden im Sitzungsmenü.
Eintrag zum Neustarten aus dem Sitzungsmenü entfernen
Unterdrückt den Eintrag zum Neustarten im Sitzungsmenü.
Eintrag zum Herunterfahren aus dem Sitzungsmenü entfernen
Unterdrückt den Eintrag zum Herunterfahren im Sitzungsmenü.
Klassische Gastsitzung
Eine Gastsitzung in der klassischen Arbeitsumgebung starten
Möchten Sie wirklich alle Anwendungen schließen und sich abmelden?
Einige Aktualisierungen werden erst bei einem Neustart des Rechners durchgeführt.
Abmelden
Abbrechen
Neustarten
Sind Sie sicher, dass Sie alle Anwendungen schließen und einen Neustart des Rechners durchführen möchten?
Herunterfahren
Sind Sie sicher, dass Sie alle Anwendungen schließen und den Rechner herunterfahren möchten?System
System, %s (Benötigt Aufmerksamkeit)System
System, %s
System (Aufmerksamkeit benötigt)
System
Gast
Über diesen Rechner
Ubuntu-Hilfe
Systemeinstellungen …
Online-Konten …
Bildschirmschoner aktivieren
Benutzer wechseln …
Benutzer wechseln
Sperren
Konto sperren/wechseln …
Sperren/Benutzer wechseln
Gastsitzung
Abmelden …
Bereitschaft
Ruhezustand
Neustarten …
Herunterfahren …