# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Unbenannt
Passwort für Schlüsselbund ändern
Wählen Sie ein neues Passwort für den Schlüsselbund »%s«.
Eine unbekannte Anwendung versucht, das Passwort für den Schlüsselbund »%s« zu ändern. Sie müssen ein Passwort festlegen, das für diesen verwendet werden soll.
Das ursprüngliche Passwort war nicht korrekt
Passwort für neuen Schlüsselbund
Legen Sie ein Passwort für den neuen Schlüsselbund fest
Eine unbekannte Anwendung versucht, den neuen Schlüsselbund »%s« anzulegen. Sie müssen ein Passwort festlegen, das für diesen verwendet werden soll.
Zertifikat-/Schlüsselverwahrung
GNOME-Schlüsselbunddienst: PKCS#11-Komponente
Sicherheitsdienst
GNOME-Schlüsselbunddienst: Sicherheitsdienst
SSH-Schlüsselagent
GNOME-Schlüsselbunddienst: SSH-Agent
GPG-Passwort-Agent
GNOME-Schlüsselbunddienst: GPG-Agent
Unbekannt
PGP-Schlüssel: %s
Kennwort eingeben
Dieses Passwort bei Untätigkeit vergessen nach
Dieses Passwort vergessen nach
Dieses Passwort beim Abmelden vergessen
Anmeldung
Domänenkomponente
Benutzerkennung
E-Mail-Adresse
Geburtsdatum
Geburtsort
Geschlecht
Staatsangehörigkeit
Aufenthaltsland
Vorname
Nachname
Seriennummer
Land
Ort
Staat
Straße
Organisation
Organisationseinheit
Titel
Telefonnummer
Vorname
Initialen
Erstellungsvermerk
DN-Kennzeichnung
Pseudonym
RSA
MD2 mit RSA
MD5 mit RSA
SHA1 mit RSA
DSA
SHA1 mit DSA
Server-Legitimierung
Client-Legitimierung
Code-Signatur
E-Mail-Schutz
Zeitstempel
Unerwarteter Fehler im select()-Datenlesevorgang aus einem Kindprozess (%s)
Unerwarteter Fehler in waitpid() (%s)
Fehler beim Laden des PKCS#11-Moduls: %s
Ungültiges PKCS#11-Modul: %s
PKCS#11-Modul konnte nicht eingerichtet werden: %s
PKCS#11-Modul konnte nicht initialisiert werden: %s
PKCS#11-Modul konnte nicht registriert werden: %scolumn
Namecolumn
Ausgestellt voncolumn
Läuft ab
Zertifikat

_Ersetzen
Der Vorgang wurde abgebrochen.
Zertifikat exportieren
Zertifikatdateien
PEM-Dateien
Sonstiger Name
XMPP-Adresse
DNS-Server
E-Mail
DNS
X400-Adresse
Ordnername
Name der EDI-Stelle
Adresse
IP-Adresse
Registrierte Kennung
Globale Einschränkungen
Zertifizierungsstelle
Ja
Nein
Maximale Pfadlänge
Unbegrenzt
Erweiterte Schlüsselverwendung
Zugelassene Zwecke
Personen-Schlüsselidentifikator
Schlüsselidentifikator
Digitale Signatur
Schlüsselverschlüsselung
Datenverschlüsselung
Schlüsselaustausch
Zertifikatsignatur
Signatur der Zertifikatrücknahmeliste
Schlüsselverwendung
Verwendungszwecke
Alternative Personennamen
Erweiterung
Bezeichner
Wert
Kritisch
Zertifikat konnte nicht exportiert werden.
Identität
Überprüft durch
Personenname
Name des Herausgebers
Zertifikat des Herausgebers
Version
Nicht gültig vor
Nicht gültig nach
Zertifikat-Fingerabdrücke
Signatur
Signatur-Algorithmus
Parameter der Signatur
Informationen zum öffentlichen Schlüssel
Schlüssel-Algorithmus
Schlüsselparameter
Schlüssellänge
SHA1-Fingerabdruck des Schlüssels
Öffentlicher Schlüssel
_Details
»%s« kann nicht angezeigt werden
Datei kann nicht angezeigt werden
Grund
Eine Datei dieses Typs kann nicht angezeigt werden.
Zertifikate und Schlüssel importieren
Passwort:
Importieren nach:
PGP-Schlüsselcolumn
Schlüsselkennung
Gnupg-Prozess endete mit Fehlercode: %d
Gnupg-Prozess wurde mit Signal beendet: %d
Der Vorgang wurde abgebrochen
Geben Sie das Passwort zum Entsperren des privaten Schlüssels ein
Geben Sie das Passwort zum Entsperren des Zertifikats ein
Geben Sie das Passwort zum Entsperren ein
Der private Schlüssel muss zum Importieren entsperrt werden
Das Zertifikat muss zum Importieren entsperrt werden
Die Daten müssen zum Importieren entsperrt werden
Der private Schlüssel »%s« muss zum Importieren entsperrt werden
Das private Zertifikat »%s« muss zum Importieren entsperrt werden
»%s« muss zum Importieren entsperrt werden
Es steht kein Ort für den Import zur Verfügung
Zertifikate/Schlüssel importieren
Wählen Sie einen Ort für die Hinterlegung der importierten Zertifikate/Schlüssel.
Schlüssel
Privater RSA-Schlüssel
Privater DSA-Schlüssel
Privater Schlüssel
Öffentlicher DSA-Schlüssel
Länge
Algorithmus
Größe
Fingerabdrücke
SHA1
SHA256
Unbekannte oder nicht unterstützte Daten
Ungültige oder defekte Daten konnten nicht verarbeitet werden.
Die Daten sind gesperrt
Es konnte kein Ort für die Hinterlegung des importierten Zertifikats gefunden werden
Diesen Schlüsselbund beim Anmelden automatisch entsperren.
Diesen Schlüsselbund beim Abmelden automatisch sperren.
Diesen Schlüsselbund sperren nach
Diesen Schlüsselbund bei Untätigkeit sperren nach
Minuten
Entsperren: %s
Entsperren
Das Passwort war nicht korrekt
Passwort
Der Inhalt von »%s« ist gesperrt. Um den Inhalt anzeigen zu können, geben Sie das korrekte Passwort ein.
Der Inhalt ist gesperrt. Um den Inhalt anzeigen zu können, geben Sie das korrekte Passwort ein.
GCR Zertifikat- und Schlüsselbetrachter
Die Version der Anwendung anzeigen
[Datei …]
- Zertifikat- und Schlüsseldateien anzeigen
Zertifikatbetrachter
Die Adresse hat eine ungültige Zeichenkodierung.
Die Adresse entspricht nicht dem Schema »PKCS11«.
Die Adresse hat eine ungültige Syntax.
Die Adresse hat eine falsche Versionsnummer.
Unbenanntes Zertifikat
Öffentlicher SSH-Schlüssel konnte nicht verarbeitet werden
Passwort zum Entsperren von: %s
Das Passwort zum Entsperren war nicht korrekt
Anmeldeschlüsselbund entsperren
Geben Sie das Passwort zum Entsperren des Schlüsselbundes ein
Das Passwort, mit dem Sie sich am Rechner anmelden, stimmt nicht mit dem des Schlüsselbundes überein.
Ihr Anmeldeschlüsselbund wurde nicht automatisch entsperrt, als Sie sich an diesem Rechner angemeldet haben.
Schlüsselbund entsperren
Geben Sie das Passwort für den Schlüsselbund »%s« ein, um diesen zu entsperren.
Eine Anwendung versucht, auf den Schlüsselbund »%s« zuzugreifen, dieser ist jedoch gesperrt.
Privaten Schlüssel entsperren
Zertifikat entsperren
Öffentlichen Schlüssel entsperren
Geben Sie das Passwort zum Entsperren des öffentlichen Schlüssels ein
Eine Anwendung versucht, auf den privaten Schlüssel »%s« zuzugreifen, dieser ist jedoch gesperrt
Eine Anwendung versucht, auf das Zertifikat »%s« zuzugreifen, dieses ist jedoch gesperrt
Eine Anwendung versucht, auf den öffentlichen Schlüssel »%s« zuzugreifen, dieser ist jedoch gesperrt
Eine Anwendung versucht, auf »%s« zuzugreifen, dieses ist jedoch gesperrt
Zertifikat-/Schlüsselverwahrung entsperren
Geben Sie das Passwort zum Entsperren der Zertifikat-/Schlüsselverwahrung ein
Eine Anwendung versucht, auf die Zertifikat-/Schlüsselverwahrung »%s« zuzugreifen, diese ist jedoch gesperrt
Neues Passwort ist erforderlich
Neues Passwort ist für den Sicherheitsdienst erforderlich
Ein Passwort ist zur Vorbereitung von »%s« zur Hinterlegung von Zertifikaten oder Schlüsseln erforderlich
Passwort ändern
Passwort für den Sicherheitsdienst ändern
Um das Passwort für »%s« zu ändern, sind das bisherige und das neue Passwort erforderlich
Aufruf: gnome-keyring Befehl [Optionen]
Befehle: commands:

Passwörter unverschlüsselt speichern?
Wenn Sie ein leeres Passwort auswählen, werden Ihre gespeicherten Passwörter nicht sicher verschlüsselt werden. Sie werden für jeden mit Zugriff auf Ihre Dateien zugänglich sein.
Unsichere Speicherung verwenden
Die Passwörter stimmen nicht überein.
Das Passwort darf nicht leer sein
Zugriff auf Schlüsselbund
Zugriff auf Passwörter und andere private Daten entsperren
_Name:
_Altes Passwort:
_Passwort:
_Bestätigen:
Neue Passwortstärke
_Anwendung:
_Details:
Ungenügend Arbeitsspeicher verfügbar
Die angegebene Slot-ID ist nicht gültig
Interner Fehler
Der Vorgang ist fehlgeschlagen
Ungültige Argumente
Benötigte Threads können nicht vom Modul erstellt werden
Daten können nicht richtig vom Modul gesperrt werden
Das Feld darf nur gelesen werden
Das Feld ist brisant und darf nicht gezeigt werden
Das Feld ist ungültig oder nicht vorhanden
Ungültiger Wert für das Feld
Die Daten sind ungültig oder nicht erkennbar
Die Daten sind zu groß
Ein Fehler ist auf dem Gerät aufgetreten
Ungenügend Speicher auf dem Gerät verfügbar
Das Gerät ist entfernt oder abgesteckt worden
Die verschlüsselten Daten sind ungültig oder nicht erkennbar
Die verschlüsselten Daten sind zu groß
Dieser Vorgang wird nicht unterstützt
Der Schlüssel fehlt oder ist ungültig
Der Schlüssel hat die falsche Größe
Der Schlüssel hat den falschen Typ
Es wird kein Schlüssel benötigt
Der Schlüssel ist verschieden im Vergleich zu vorher
Ein Schlüssel wird benötigt
Der Schlüssel kann nicht in die Prüfsumme eingehen
Dieser Vorgang kann nicht mit diesem Schlüssel ausgeführt werden
Der Schlüssel kann nicht eingebunden werden
Dieser Schlüssel darf nicht exportiert werden
Die Kryptographie ist ungültig oder unbekannt
Die Kryptographie hat ein ungültiges Argument
Das Objekt fehlt oder ist ungültig
Ein anderer Vorgang findet bereits statt
Kein Vorgang findet statt
Das Passwort oder die PIN ist nicht korrekt
Das Passwort oder die PIN ist ungültig
Das Passwort oder die PIN haben eine ungültige Länge
Das Passwort oder die PIN ist abgelaufen
Das Passwort oder die PIN ist gesperrt
Die Sitzung ist geschlossen
Es sind zu viele Sitzungen aktiv
Die Sitzung ist ungültig
Die Sitzung darf nur gelesen werden
Eine offene Sitzung besteht bereits
Eine nur lesbare Sitzung besteht bereits
Eine Verwaltungssitzung besteht bereits
Die Signatur ist schlecht oder defekt
Die Signatur ist nicht erkennbar oder defekt
Bestimmte erforderliche Felder fehlen
Bestimmte Felder besitzen ungültige Werte
Das Gerät ist nicht vorhanden oder abgesteckt
Das Gerät ist ungültig oder nicht erkennbar
Das Gerät ist schreibgeschützt
Schlüssel kann nicht importiert werden, weil er ungültig ist
Schlüssel kann nicht importiert werden, weil er die falsche Größe hat
Schlüssel kann nicht importiert werden, weil der Typ falsch ist
Sie sind bereits angemeldet
Kein Benutzer hat sich angemeldet
Das Benutzerpasswort oder die PIN ist nicht gesetzt
Der Benutzer hat einen ungültigen Typ
Ein anderer Benutzer ist bereits angemeldet
Es sind zu viele Benutzer verschiedener Typen angemeldet
Ungültiger Schlüssel kann nicht importiert werden
Schlüssel kann wegen falscher Größe nicht importiert werden
Schlüssel kann nicht exportiert werden, weil er ungültig ist
Schlüssel kann nicht exportiert werden, weil er die falsche Größe hat
Schlüssel kann nicht exportiert werden, weil es der falsche Typ ist
Der Generator für Zufallszahlen kann nicht initialisiert werden
Es ist kein Generator für Zufallszahlen verfügbar
Der Verschlüsselungsmechanismus hat einen ungültigen Parameter
Es ist nicht ausreichend Speicherplatz vorhanden, um das Ergebnis zu speichern
Der gespeicherte Zustand ist ungültig
Die Information ist brisant und darf nicht gezeigt werden
Der Zustand kann nicht abgespeichert werden
Das Modul ist nicht initialisiert worden
Das Modul ist bereits initialisiert worden
Daten können nicht gesperrt werden
Die Daten können nicht gesperrt werden
Die Signaturanfrage ist vom Benutzer abgelehnt worden
Unbekannter Fehler