# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dateien kodieren
Spalten an Inhalt anpassen
An die Warteschlange & anhängen
An die Warteschlange anhängen und schließen
leer
Stück_%1
Unbekannt
%1 Aufträge sind gestartet worden. Sie können die Abarbeitung in der Auftragsliste verfolgen.
Aufträge wurden gestartet
Datei
Titel
Interpret@title:column
Album
Kommentar
Genre
Stück
Jahr
Kodier-Profil
Das Standard-Kodier-Profil muss mit WAV als Eingabe umgehen können.
Nicht zulässig
Profil hinzufügen
Bitte wählen Sie ein Profil aus.
Kein Kodier-Profil ausgewählt
Profil kopieren
Es ist nicht möglich das Profil„ WAV“ zu entfernen.
Soll das Profil wirklich entfernt werden?
Profil entfernen
Es ist nicht möglich das Profil„ WAV“ zu ändern. Sie können jedoch eine Kopie erstellen, um diese an Ihre Bedürfnisse anzupassen.
Profil einrichten
Profileinstellungen
Bisher ist noch kein Kodier-Profil ausgewählt worden. Bitte wählen Sie eines im Einstellungsdialog aus.
Kodierung (Format %1): %2 - %3
Datei existiert bereits
Die Datei lässt sich nicht anlegen, da keine Ordner erstellt werden können.
Kodierung fehlgeschlagen
Das ausgewählte Profil ist nicht auffindbar. Bitte überprüfen Sie die Profileinstellungen. Die ausgelesene WAV-Datei ist gelöscht worden. Der fehlgeschlagene Befehl lautet: %1
Die Kodierung ist mit einem Fehler geendet. Bitte prüfen Sie, ob die Datei erzeugt worden ist. Möchten Sie die vollständige Ausgabe des Kodierers sehen?
Ausgabe anzeigen
Ausgabe überspringen
Die kodierte Datei ist nicht erzeugt worden. Bitte überprüfen Sie die Profileinstellungen. Die ausgelesene WAV-Datei ist gelöscht worden. Möchten Sie die vollständige Ausgabe des Kodierers sehen?
Die Ersetzungs-Zeichenkette enthält noch ungültige Zeichen (%1). Das Kopieren auf FAT32 funktioniert wahrscheinlich nicht wie erwartet.
Eingereiht
Läuft
Fehler
Fertig
Auftrag
Fortschritt
Beschreibung
Anzahl der Aufträge in der Warteschlange: %1
KAudioCreator ist mit %1 noch nicht fertig. Trotzdem entfernen?
Nicht abgeschlossene Aufträge in der Warteschlange
Behalten
Keine Aufträge in der Warteschlange
KAudioCreator ist noch nicht mit allen Aufträgen fertig. Sollen sie trotzdem entfernt werden?
& CD-Stücke
& Aufträge
CD Auswerfen
KAudioCreator & einrichten...
Alle & Stücke auswählen
Stückauswahl aufheben
Auslesen
Ausgewählte auslesen
& Abgeschlossene Aufträge entfernen
Album & bearbeiten...
Dateien von der & Festplatte kodieren
& CDDB-Anfrage
Suchen
WAV
Ogg Vorbis─ Voreinstellung
MP3 (Lame )─ Standard
FLAC─ Beste Qualität
Eine CD ist eingelegt.
Es kann keine Audio-CD gefunden werden.
Standard-Kodier-Profil: %1
Nicht beschäftigt.
Auslesen: (Aktiv: %1, %2 verbleibend)
Kodierung: (Aktiv: %1, %2 verbleibend)
& Aufträge
Es sind noch nicht abgeschlossene Aufträge in der Warteschlange. Wollen Sie das Programm trotzdem beenden?
Es befinden sich noch nicht abgeschlossene Aufträge in der Warteschlange.
Allgemein
Allgemeine Einstellungen
CD
CD-Einstellungen
CDDB
CDDB-Einstellungen
Auslesen
Auslese-Einstellungen
KAudioCreator
Programm zum Auslesen und Kodieren von CDs
(c) 2003-2005, Benjamin Meyer (c) 2008-2009, Gerd Fleischer
Gerd Fleischer
Betreuer
Benjamin Meyer
Ursprünglicher Autor
CD-Gerät, dies kann ein Pfad oder eine media:/-URL sein.
CDDB-Anfrage automatisch durchführen
Alle Stücke automatisch auslesen, wenn die CDDB-Anfrage erfolgreich ist
Dateien hinzufügen
Ordner hinzufügen
Ausgewählte entfernen
Liste leeren
Ausgewählte Stücke bearbeiten
Interpret:
Interpret für die ausgewählten Stücke festlegen.
Zuweisen
Album:
Album für die ausgewählten Stücke festlegen.
Kommentar:
Kommentar für die ausgewählten Stücke festlegen.
Genre:
Genre für die ausgewählten Stücke festlegen.
Stück-Zähler beginnt bei:
Stücknummern für die ausgewählten Stücke festlegen. Dies ist die Nummer für das erste Stück.
Jahr:
Jahr für die ausgewählten Stücke festlegen.
Kodier-Profil:
Zu verwendendes Kodier-Profil für die ausgewählten Stücke festlegen.
Alles für die ausgewählten Stücke festlegen.
Derzeitiges Standard-Profil:
Ein neues Kodier-Profil hinzufügen.
& Hinzufügen...
Kopieren...
Kodier-Profil von der Liste entfernen.
& Entfernen
Kodier-Profil einrichten.
& Einrichten...
Als Standard festlegen
Pfad zu kodierten Dateien
Pfad:
& Assistent
Anzahl der gleichzeitig zu kodierenden WAV-Dateien:
Priorität des Kodierers (Nice)
-19
Aktuell:
19
Name:
Ein eindeutiger und prägnanter Name für das Kodier-Profil.
Unbekanntes Profil
Befehlszeile:
Befehlszeile zum Aufruf des Kodierers.
programm %f %o
Erweiterung:
Die Dateierweiterung für die fertigen Dateien.
ext
Eingabe-Arten:
Eine durch Komma getrennte Liste von Eingabe-Arten.
Prozentuale Länge
Aktivieren Sie diese Einstellung, so wird geprüft, ob Ausgabe-Dateien bereits vorhanden sind (falls Sie %o verwenden).
Ausgabedateien prüfen, falls möglich
Kodierer-Ausgaben
& OK
Fertige Aufträge & automatisch löschen
Bei unvollständigen Informationen nachfragen
Dateinamenersetzung durch reguläre Ausdrücke
Hier können Sie reguläre Ausdrucke einstellen, die auf alle Dateinamen angewendet werden. Zum Beispiel werden durch Auswahl :„ “ und Ersetzen durch :„ _“ alle Leerzeichen in Dateinamen durch Unterstriche ersetzt.
Auswahl:
Ersetzen durch:
Beispiel
Original:
Spitzeninterpret - Beispieldatei.wav
Ergebnis:
Aktivieren Sie diese Einstellung, damit FAT32-Inkompatible Zeichen ersetzt werden.
Wenn Sie diese Einstellung aktivieren, werden Zeichen ersetzt, die zu FAT32 inkompatibel sind. Dies funktioniert nur, wenn die Ausgabe-Dateien von diesem Programm (%f) erzeugt werden, und nicht von dem Kodierer selbst.
FAT32-kompatible Dateinamen verwenden
Ungültige Zeichen ersetzen mit:
FAT32-inkompatible Zeichen mit diesem Text ersetzen.
CDDB-Einträge mit mehreren Künstlern automatisch teilen
Format
Titel - Interpret
Interpret - Titel
Trennzeichen:
Allgemeiner Interpret:
Album-Editor
Aktuelles Stück
Titel:
& Vorheriges Stück
& Nächstes Stück
& Abbrechen
Abgeschlossene Aufträge entfernen
Alle Aufträge entfernen
Ausgewählte Aufträge entfernen
Name des Kodier-Profils
Befehlszeile zum Aufruf des Kodierers
Dateierweiterung
Eingabe-Arten
Ausgabedateien prüfen
CDDB-Anfrage automatisch durchführen.
Alle Stücke automatisch auslesen, wenn die CDDB-Anfrage erfolgreich ist.
Zuletzt verwendetes CD-Laufwerk
Abgeschlossene Aufträge automatisch entfernen
Dateinamen mit regulärem Ausdruck filtern
Ersetzung für Stellen, die mit dem regulären Ausdruck gefunden werden
Derzeitiges Standard-Profil
Liste verfügbarer Eingabe-Arten
Anzahl der gleichzeitig zu kodierenden WAV-Dateien
Adressmuster für kodierte Dateien
Kodierer-Priorität
Vollständige Debug-Ausgabe für Dekodierer
Signalton nach jedem Auslesen
CD automatisch nach dem Auslesen des letzten Stückes auswerfen.
Verzögerung für den autom. CD-Auswurf
Ordner für temporäre Dateien angeben
Ordner, der für temporäre Dateien verwendet werden soll
& Programm
& Signalton nach jedem Auslesen
CD nach & Auslesen des letzten Stücks auswerfen
& Verzögerung für den autom. Auswurf:
Sekunden
Benutzerdefinierten Ordner für temporäre Dateien verwenden
Temporärer Ordner:
Stücke
Stückauswahl aufheben
Gerät:
/dev/cdrom
Unbekannter Interpret - Unbekanntes Album
Albumeigenschaften
Alles für die ausgewählten Stücke festlegen.
Assistent für Dateibenennung
Wenn die Bearbeitung der Dateien abgeschlossen ist, werden sie unter einem automatisch generierten Ordner und Namen gespeichert. In dieser sog. Dateiadresse sollten Informationen über das Stück enthalten sein (z. B. Interpret, Titel, Album). Es gibt elf spezielle Platzhalter, die mit„ %“ beginnen, aus denen die Dateiadresse gebildet werden kann. Diese werden durch die Informationen aus dem jeweiligen Musikstück ersetzt. Die unten stehenden Knöpfe fügen einen Platzhalter in den Dateipfad und -namen ein. Mindestens ein solches Schlüsselwort muss angegeben werden, um die Einmaligkeit der Dateiadresse sicherzustellen.
Pfad und Dateiname:
~/%{extension}/%{artist}/%{album}/%{artist} - %{album}.m3u
Beispiel: ~/mp3/Staind/Lost Love/Staind - Lost Love.m3u
& Interpret
& Persönlicher Ordner
Stücknummer
& Erweiterung
Stücktitel
Stückkommentar
& Genre
& Jahr
Album
& Stückinterpret
& Kommentar
& Initialen des InterpretenNAME OF TRANSLATORS
Panagiotis Papadopoulos, Thomas Reitelbach, Arnold Krille, Carsten Niehaus, Luc de LouwEMAIL OF TRANSLATORS
pano_90@gmx.net, tr@erdfunkstelle.de, arnold@arnoldarts.de, cniehaus@kde.org, luc@delouw.ch
Auslesen: %1 - %2
Stück_%1@title:column
Auslesen
Länge
Keine erkannt
Unbekannter Interpret - Unbekanntes Album
Unbekannter Interpret - Unbekanntes Album
Bitte legen Sie eine CD ein.
Die CDDB-Abfrage ist fehlgeschlagen
Es ist nicht möglich, die CDDB-Informationen zu holen.
CDDB-Eintrag auswählen
CDDB-Eintrag auswählen:
CD-Editor
Es sind keine Stücke ausgewählt. Soll die gesamte CD ausgelesen werden?
Keine Stücke ausgewählt
CD Auslesen
Das Protokoll audiocd: / ist nicht verfügbar. Bitte installieren Sie das Ein-/Ausgabemodul„ audiocd“.
Protokoll nicht gefunden
Teile der Informationen zum Album sind noch nicht festgelegt: %1. (Um die Album-Informationen zu ändern, klicken Sie auf den Knopf„ Album bearbeiten“.) Möchten Sie die gewählten Stücke trotzdem auslesen?
Die Album-Informationen sind unvollständig
-
Keine CD
Beispiel: %1
Sonstige
Anzahl der gleichzeitig auszulesenden Stücke
Anzahl gleichzeitig auszulesender Stücke:
Stück & bearbeiten
Derzeit ausgewählter Kodierer
Stück:
Priorität des Kodierers (Nice)
& Datei kodieren
& Datei kodieren...
Zu kodierende & Datei: