# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri.Watts; & Lauri.Watts.mail;
Matthias Kiefer Matthias.Kiefer@gmx.de Deutsche Übersetzung
KDE
Kontrollzentrum
Fenstereinstellungen
Fensterpositionierung
Fenstergröße
Fensterspezifische Einstellungen
Hier können Sie Fenstereinstellungen vornehmen, die nur für bestimmte Fenster gelten.
Die Einstellungen in diesem Modul wirken sich nur dann aus, wenn Sie den Fenstermanager & kwin; verwenden. Verwenden Sie einen anderen Fenstermanager, informieren Sie sich in dessen Dokumentation.
Viele der Einstellungen hier entsprechenden denen, die sie global im Systemeinstellungs-Modul Fenstereigenschaften einstellen können, sind aber teilweise noch detaillierter.
Sie umfassen die Geometrie, die Platzierung, ob ein Fenster immer vorne oder hinten bleiben soll, das Fokusverhalten und Einstellungen zur Durchsichtigkeit.
Sie können dieses Modul auf zwei Wegen erreichen: über die Titelleiste der Anwendung, die Sie einrichten möchten, oder über die Systemeinstellungen. Verwenden Sie die Systemeinstellungen, können Sie mit dem Knopf Neu... ein Fensterprofil anlegen. Mit dem Knopf Fenstereigenschaften ermitteln besteht die Möglichkeit, die für die einzurichtende Anwendung benötigten Informationen teilweise automatisch ausfüllen zu lassen.
Sie können außerdem zu jeder Zeit die Einstellungen Bearbeiten... oder Löschen und die Liste mit Nach oben und Nach unten neu sortieren. Das Sortieren der Liste dient nur zum bequemeren Zugriff auf die Profile und hat keinen Einfluss auf deren Anwendung.