# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

$PKG_NAME wird ohne autotools konfiguriert
Datei $srcdir/Makefile.inc kann nicht angelegt werden
Datei $srcdir/Makefile.inc kann nicht angelegt werden
$srcdir/Makefile.plain konnte nicht nach $srcdir/Makefile kopiert werden
Geben Sie nun »make« ein, um $PKG_NAME zu kompilieren
**Fehler**: Der Ordner »$srcdir« scheint nicht der Ordner der obersten Ebene von $PKG_NAME zu sein
Module ohne Intervention erstellen lassen und Ergebnisse zu JhAutobuild übertragen
»autogen.sh« immer ausführen
»make clean« vor »make« ausführen
Nach Erstellung »make distcheck« ausführen
Vorliegendes Modul als aktuell annehmen
Erstellung beim angegebenen Modul beginnen
Berichtsadresse für jhautobuild
ausführlicher Modus
Berichtsadresse für »autobuild« nicht angegeben
%s ist nicht in der Modulliste
Alle Module aus Versionskontrolle aktualisieren
[ Optionen ... ] [ Module ... ]
Aktualisieren beim angegebenen Modul beginnen
Nur Module mit den angegebenen Markierungen aktualisieren
Klebriges Datum beim Auschecken von Modulen setzen
Alle weichen Abhängigkeiten ignorieren
Ein oder mehrere Module aus Versionskontrolle aktualisieren
Ein Modul namens »%s« konnte nicht gefunden werden.
Dieser Befehl benötigt einen Modulparameter.
Ein oder mehrere Module bereinigen
Einstellungen für »make clean« in Konfigurationsdatei beachten
Quellbaum vollständig bereinigen
Befehl zum Bereinigen wurde aufgerufen, »make clean« ist jedoch deaktiviert und wird übersprungen.
Alle Module aktualisieren und kompilieren (Vorgabe)
Nach Erstellung »make check« ausführen
Nach Erstellung »make dist« ausführen
Aktualisierung der Versionskontrolle überspringen
still (keine Ausgaben)
Nur Module mit den angegebenen Markierungen erstellen
Tests in realer X-Umgebung ausführen, nicht in Xvfb
Beim Scheitern versuchen, checkout und autogen zu erzwingen
Module bei Fehlschlagen nicht fehlerhaft hinterlassen
Auch entgegen der Richtlinien erstellen
Auch weiche Abhängigkeiten erstellen, die übersprungen werden könnten
Module überspringen, die innerhalb der angegebenen Zeitspanne installiert worden sind
fehlende Systemabhängigkeiten ignorieren
Angefordertes Modul ist in der Ignorierliste, es gibt nichts zu tun.
Benötigte Systemabhängigkeiten nicht installiert. Installieren Sie diese mit dem Befehl %(cmd)s oder nutzen Sie die Befehlszeilenoption %(opt)s , um die Systemabhängigkeiten zu ignorieren
Ein oder mehrere Module aktualisieren und kompilieren
Modul »%(modname)s« existiert nicht, wurde automatisch aus dem Softwarebestand »%(reponame)s« erstellt
Einen Befehl in der JHBuild-Umgebung ausführen
[ Optionen ... ] Programm [ Argumente ... ]
Befehl im Erstellungsordner des angegebenen Moduls ausführen
Befehl im Auscheck-Ordner des angegebenen Moduls ausführen
Befehl »%(command)s« kann nicht ausgeführt werden: %(err)s
Befehl »%s« kann nicht ausgeführt werden
Kein Befehl angegeben
Shell in der JHBuild-Umgebung starten
Zu erstellende Module auflisten
Zu erstellende Revision anzeigen
Auflistung beim angegebenen Modul beginnen
Auch weiche Abhängigkeiten auflisten, die übersprungen werden könnten
Alle Module auflisten, nicht nur die zu erstellenden
Im Konflikt stehende Optionen wurden angegeben (»--start-at« und »--all-modules«)
Graphviz-Abhängigkeitsdiagramm für ein oder mehrere Module ausgeben
[ Module ... ]
punktierte Linien zu weichen Abhängigkeiten hinzufügen
Module aus Metamodul zusammen gruppieren
Support-Werkzeuge erstellen
Buildbot steuern
[ Optionen ... ]
Buildbot-Umgebung einrichten
Buildbot-Slave-Server starten
Buildbot-Slave-Server anhalten
Buildbot-Master-Server starten
Konfiguration eines Buildbot-Master-Servers neu laden
Buildbot-Master-Server anhalten
Als Hintergrunddienst starten
Ort der PID-Datei
Ort der Protokolldatei
Ordner mit Slave-Dateien (nur mit »--start-server«)
Ordner mit Buildbot-Arbeitsdateien (nur mit »--start-server«)
Ort der Hauptkonfigurationsdatei (nur mit »--start-server«)
Buildbot-Schritt ausführen (nur interne Verwendung)
»buildbot« und »twisted« nicht gefunden, führen Sie »jhbuild bot --setup« aus
Keine Beschreibung für Slave %s.
Slave-Konfiguration für %s konnte nicht verarbeitet werden.
Buildbot-PID konnte nicht bestimmt werden
Module im GNOME Git-Softwarebestand auf korrekte Zweigdefinition überprüfen
In %(module)s fehlt die Zweigdefinition für %(branch)s
Module in JHBuild auf korrekte Definition überprüfen
%(module)s ist nicht erreichbar (%(href)s)
%(module)s kann nicht überprüft werden (%(href)s)
Alle Module bereinigen
Ziele mit einer grafischen Anwendung erstellen
Informationen über ein oder mehrere Module anzeigen
Unbekanntes Modul %s
Name:
Modulsatz:
Typ:
Installationsversion:
Installationsdatum:
nicht installiert
CVS-Root:
CVS-Modul:
CVS-Revision:
Subversion-Modul:
Darcs-Archiv:
Git-Modul:
Git-Origin-Modul:
Git-Zweig:
Git-Tag:
Adresse:
Version:
Baum-Kennung:
Quellordner:
Benötigt:
Wird benötigt von:
Empfiehlt:
Nach:
Vor:
Benötigt=%s
installiert=%s
,
(%s)
Benötigte Pakete:
Im System installierte Pakete, die zu alt sind:
(keine)
Kein passendes Systempaket installiert:
JHBuild-Befehle sind:
Für weitere Informationen rufen Sie »jhbuild <command> --help« auf
Informationen über verfügbare JHBuild-Befehle
Kein solcher Befehl (Meinten Sie »jhbuild build %s«?)
Kein solcher Befehl (Meinten Sie »jhbuild run %s«?)
Das Modul für den aktuellen Ordner kompilieren und installieren
Der aktuelle Ordner ist nicht die Auscheck-Wurzel %r
Kein Modul entspricht dem aktuellen Ordner %r im Modulsatz
Rekursive Abhängigkeiten eines Moduls anzeigen
[ Modul ]
Abhängigkeitspfad neben den Modulen anzeigen
Nur direkte Abhängigkeiten des angegebenen Moduls anzeigen
Überprüfen, ob benötigte Support-Werkzeuge verfügbar sind
Keine weiteren Argumente erwartet
Hauptordner der Arbeitskopie (%s) ist nicht schreibbar
Installationspräfix (%s) ist nicht schreibbar
»%s« nicht gefunden
»%s« konnte im XML-Katalog nicht gefunden werden
curl und wget wurden nicht gefunden
Installiertes Git-Programm ist nicht das richtige
Git-Programm konnte nicht überprüft werden
aclocal kann %s Makros nicht sehen
Bitte kopieren Sie die fehlenden Makros (%(macros)s) in einen der folgenden Pfade: %(path)s
Modulsatz für die exakten ausgecheckten Versionen ausgeben
Abhängigkeiten des Tar-Archivs überprüfen und aus Systempaketen installieren
pkgconfig-Module über das System installieren
Im System installierte ausreichend aktuelle Pakete:
(keine)
Optionale Pakete: (JHBuild wird die fehlenden Pakete erstellen)
%(cmd)s ist zur Installation von Paketen auf diesem System notwendig. Bitte installieren Sie %(cmd)s.
Unbekannt, wie Pakete auf diesem System installiert werden können
Keine nicht installierten Systemabhängigkeiten zu installieren für Module: %r
Abhängigkeiten werden auf dem System installiert: %s
Module ohne Intervention erstellen und Erstellungsprotokolle speichern
Ordner zum Speichern der Erstellungsprotokolle
Ausgabeordner für Tinderbox-Erstellung wurde nicht angegeben
Alle Module deinstallieren
Modul %(mod)r ist nicht installiert
Vorgabekonfiguration konnte nicht geladen werden
Konfigurationsdatei konnte nicht geladen werden, %s fehlt
Der voreingestellte Ort der Konfigurationsdatei hat sich geändert. Bitte verschieben sie %(old_path)s nach %(new_path)s.
Konfigurationsdatei konnte nicht eingebunden werden (%s)
Konfigurationsdatei konnte nicht geladen werden
Unbekannte Schlüssel in Konfigurationsdatei: %s
Die Konfigurationsvariable »%s« ist veraltet, Sie sollten »repos['gnome.org']« verwenden.
Die Konfigurationsvariable »%s« ist veraltet, Sie sollten »repos« verwenden.
Ungültiger Checkout-Modus
Ungültiger Checkout-Modus (Modul: %s)
Für den Kopiermodus muss copy_dir gesetzt sein
Ordner für Modulsätze (%s) nicht gefunden, »use_local_modulesets« wird deaktiviert
%s muss ein absoluter Pfad sein
Installationspräfix (%s) konnte nicht erstellt werden
Arbeitsordner (%s) konnte nicht erstellt werden
Bezugszeit »min_age« konnte nicht verarbeitet werden
Stiller Modus wurde deaktiviert, weil das Python-Curses-Modul fehlt.
GNOME Erstellungswerkzeug
GNOME-Module erstellen
Serverfehler, erneuter Versuch in %d Sekunden
Serverfehler, Abbruch
Fehler: %s
Fehler beim Ausführen von %s
FEHLER: Falsche Legitimation, bitte Benutzername und Passwort überprüfen
Erstellung #%s wird gestartet
**** Modul %s wird gestartet ****
Installationspräfix (%s) muss schreibbar sein
Hauptordner der Arbeitskopie (%s) kann nicht erstellt werden
Hauptordner der Arbeitskopie (%s) muss schreibbar sein
Ordner für die Arbeitskopie (%s) kann nicht erstellt werden
Ordner für die Arbeitskopie (%s) muss schreibbar sein
%s wird übersprungen (kürzlich installiert)
Modul %(mod)s wird erstellt, obwohl %(dep)s scheiterte
Modul %(mod)s nicht erstellt wegen nicht erstellbarem %(dep)s
Skript nach der Installation wird ausgeführt: %r
%(command)s gab einen Fehlercode zurück (%(rc)s)
Andere …
Modul wählen:
Erstellungsfortschritt
Terminal
Start
Erstellung abgeschlossen
Fehler während Phase %(phase)s von %(module)s
Aktion auswählen
Phase %s erneut ausführen
Fehler ignorieren und bei %s fortsetzen
Fehler ignorieren und beim nächsten Modul fortsetzen
Bei diesem Modul aufgeben
Zu Phase »%s« gehen
Terminal öffnen
%(command)s brach mit Signal %(rc)s ab
Modul
Beginnen bei
Einstellungen
Netzwerkzugriff deaktivieren
»autogen.sh« immer ausführen
Module bei Fehlschlagen nicht fehlerhaft hinterlassen
%(configuration_variable)s ungültiger Schlüssel %(key)s
Konflikte während des Auscheckens:
########## Fehler beim Ausführen von %s
Erfolg
Die folgenden Module wurden nicht erstellt
automatisch Neukonfiguration versuchen
Erneutes Auschecken automatisch erzwingen
Shell starten
Konfiguration neu laden
Wahl:
Shell verlassen, um Erstellung fortzusetzen
Auswahl ungültig
Geben Sie zur Bestätigung »ja« ein:
ja
Sie sollten jhbuild nicht als Root ausführen.
%prog [ -f Konfiguration ] Befehl [ Optionen ... ]
Erstellung eines Modulsatzes aus verschiedenen Softwarebeständen in der richtigen Abhängigkeitsreihenfolge (wie z.B. GNOME)
Diese Hilfe anzeigen und beenden
nicht voreingestellte Konfigurationsdatei verwenden
nicht vorgegebenen Modulsatz verwenden
nicht nach Eingaben fragen
Unterbrochen
EOF
Konfiguration läuft
Bereinigen läuft
Erstellung läuft
Überprüfung läuft
Tarball wird erstellt für
Globales Bereinigen läuft
Installation läuft
Globales Bereinigen läuft
Unbekannter Modultyp %s
Dem Abhängigkeitsknoten für Modul %s fehlt das Paketattribut
Dem %(node)s-Knoten für Modul %(module)s fehlt das %(attribute)s-Attribut
Kein <branch>-Element für %s gefunden
Repository=%(missing)s nicht gefunden für Modul id=%(module)s. Mögliche Softwarebestände sind %(possible)s
Kein Softwarebestand für Modul id=%(module)s. Legen Sie entweder einen Zweig/Softwarebestand fest, oder einen Vorgabe-Softwarebestand.
*.la-Datei wird gelöscht: %r
Temporäres DESTDIR %r wird in Erstellungspräfix verschoben
Verbleibende Dateien in Buildroot %(dest)r. Das Modul könnte Dateien außerhalb des Präfix installiert haben.
Modulinstallation in DESTDIR %(dest)r ist fehlgeschlagen
%d Dateien aus der vorherigen Erstellung verbleibend
Gelöscht: %(file)r
Löschen der nicht mehr installierten Datei %(file)r ist gescheitert: %(msg)s
Installation vollständig: %d Dateien wurden kopiert
%s wird übersprungen (nicht aktualisiert)
%s wird übersprungen (Paket und Abhängigkeiten nicht aktualisiert)
Arbeitskopie wird erstellt
Quellordner %s wurde nicht erstellt
Ordner säubern und neu starten
kconfig-Datei %s wurde nicht erstellt
make mrproper
Kernel wird installiert
Module werden installiert
Kernel-Header werden installiert
Repository=%(missing)s nicht gefunden für kconfig in linux id=%(linux_id)s. Mögliche Softwarebestände sind %(possible)s
Default Repository=%(missing)s nicht gefunden für kconfig in Linux id=%(linux_id)s. Mögliche Softwarebestände sind %(possible)s
Modul »%(module)s« hat ein ungültiges Größen-Attribut (»%(size)s«)
Python-XML-Pakete werden benötigt, aber können nicht gefunden werden
Großschreibung für Modul »%(orig)s« wurde zu »%(new)s« korrigiert
»%(module)s« hängt vom unbekannten Modul »%(invalid)s« ab
Zyklische Abhängigkeiten entdeckt: %s
Unbekanntes Modul:
%s kann nicht heruntergeladen werden: %s
Verarbeitung von %s ist gescheitert: %s
Softwarebestand duplizieren:
Modulsätze wurden lokal verändert. JHBuild ist aber so konfiguriert, dass diese aus dem Netzwerk bezogen werden. Möglicherweise müssen Sie »use_local_modulesets = True« zu Ihrer %s hinzufügen.
Aufruf von undefiniertem Befehl
Datei nicht im Zwischenspeicher, Abfrage des Netzwerks jedoch nicht erlaubt
Sperrung durch nicht mehr existente Kennung %(pid)d wird aufgehoben, uid %(uid)d
Von pid %(pid)d genommenes %(path)r wird gesperrt; auf Beenden wird gewartet. Drücken Sie Strg-C, um abzubrechen.
Paket %s enthält Dateien mit eingebetteten Zeilenumbrüchen
Paketdatenbank wurde extern geändert, wird neu eingelesen
Kein Manifest für »%s«, Deinstallation ist nicht möglich. Versuchen Sie eine erneute Erstellung mit anschließender Deinstallation.
Löschen von %(file)r ist gescheitert: %(msg)s
Kein brauchbarer Befehl zum Erlangen der Systemverwalterrechte gefunden. Sie sollten »pkexec« versuchen.
PackageKit: %s
Nichts zum Installieren verfügbar
Installation läuft:
 %s
Komplett!
Nutze yum, um Pakete zu installieren. Bitte warten.
Installation läuft:
 %(pkgs)s
Nichts zu installieren
apt-file wird zur Suche nach Anbietern verwendet; dies könnte recht langsam sein. Bitte warten.
Kein natives Paket für %(id)s (%(filename)s) gefunden
Installation läuft: %(pkgs)s
Keine Schlüssel angegeben im Auslöserskript %r
Entpacken von %s ist gescheitert (unbekannter Archivtyp)
Entpacken von %s ist gescheitert
Entpacken von %s ist gescheitert (leere Datei?)
Der Zweig von %(name)s wird falsch überschrieben, überprüfen Sie ihr %(filename)s
Attribut ist veraltet. Bitte verwenden Sie stattdessen revspec.
Pfad %s scheint kein Auscheck-Pfad aus dvcs_mirror_dir zu sein.
Bitte entfernen Sie ihn oder ändern Sie die dvcs_mirror_dir-Einstellungen.
Anmeldung an %s nicht möglich
%s wird nicht im CVS verwaltet
»%s« scheint keine CVS-Arbeitskopie zu sein
Arbeitskopie verweist auf den falschen Bestand (»%(root1)s« wurde erwartet, aber »%(root2)s« erhalten).
Sie sollten das Skript »changecvsroot.py« verwenden, um dies zu beheben.
Datumbasiertes Auschecken wird nicht unterstützt
Falsche Zweigdefinition wird ignoriert für Modul:
Mindestens git-1.5.6 vom 8. Juni wird zur Ausführung benötigt.
Unerwartet: Ordner zum Auschecken ist kein Git-Softwarebestand:
Der angeforderte Zweig »%s« ist nicht verfügbar, weder lokal noch entfernt.
Switchen eines unkorrekten Baums wurde verweigert.
Befehl %s gab nichts zurück
Befehl %s enthält nicht die Einspielzeile: %r
Die Aktualisierung des Moduls ist fehlgeschlagen, weil es auf git umgestellt worden ist (Sie sollten auf eigene Änderungen prüfen und den Ordner dann löschen).
Aktualisierung des Moduls ist gescheitert (.git fehlt). Sie sollten auf Änderungen prüfen und dann den Ordner entfernen.
Externe Verarbeitung ist gescheitert.
Aktualisieren Sie Ihre Git-Version, falls diese älter als Version 1.5.6 ist.
Letzte Revision von %s kann nicht erhalten werden. Überprüfen Sie den Ort des Moduls.
Unbekannter Typ des Softwarebestandes %s
%s wird initialisiert
Zweig »%(branch)s« wird von »%(server)s« gezogen
Zweig »%(branch)s« hat %(num)d Kopfzeilen
Zweig »%(branch)s« wird in Ordner »%(dir)s« ausgecheckt
Arbeitskopie %s wird aktualisiert
SVN-Unterordner werden geholt: Dies kann etwas dauern …
Subversion-Adresse für %s konnte nicht erhalten werden
Ausgabe von »svn info« für %s konnte nicht verarbeitet werden
Fehler bei der Überprüfung auf Konflikte
Zweig für %s ist nicht korrekt, überprüfen Sie die Modulsatz-Datei.
Adresse hat keine Dateinamen-Komponente: %s
Datei nicht heruntergeladen
Größe der heruntergeladenen Datei ist inkorrekt (%(size1)d wurde erwartet, %(size2)d erhalten)
Ungültiges Prüfsummen-Attribut im Modul %s
Prüfsumme der Datei ist nicht korrekt (%(sum1)s wurde erwartet, %(sum2)s erhalten)
Erstellung der Prüfsumme wurde übersprungen (fehlende Unterstützung für %s)
»wget« oder »curl« konnten nicht gefunden werden
Tarball-Ordner (%s) konnte nicht erstellt werden
Tarball-Ordner (%s) muss schreibbar sein
Entpacken von %s ist gescheitert
Tarball konnte nicht entpackt werden (Ordner %s wurde erwartet)
Patch konnte nicht heruntergeladen werden (Fehler: %s)
Patch konnte nicht heruntergeladen werden
Patch kann nicht gefunden werden: %s
Patch wird angewendet
»quilt« konnte nicht gefunden werden
Patchset für »quilt« konnte nicht ausgecheckt werden
gnome-autogen.sh ist nicht verfügbar
yelp-tools ist nicht verfügbar
XML-Katalog konnte nicht gefunden werden
Perl-Modul »%s« konnte nicht gefunden werden
Das JHBuild-Startskript wurde in ~/.local/bin/jhbuild installiert, Sie sollten nun die noch in ~/bin/ befindliche Version entfernen oder eine Verknüpfung zu ~/.local/bin/jhbuild erstellen.
Veraltetes JHBuild-Startskript, entfernen Sie dieses zunächst und rufen Sie dann »make install« auf
Ordner %s konnte nicht erstellt werden
Die Python-Version kann nicht mit der PYTHON-Umgebungsvariable ermittelt werden (%s). Die Vorgabe »%s« wird verwendet.
Der Ordner für Python Site-Pakete kann nicht mit der PYTHON-Umgebungsvariable ermittelt werden (%s). Die Vorgabe »%s« wird verwendet.
GConf-Konfiguration konnte nicht erstellt werden (%s)
Umbenennen von %(src)r in %(dest)r ist gescheitert: %(msg)s
Ungültiger Platzhalter in Zeichenkette: Zeile %d, Spalte %d
Zu viele Positionsargumente
Nicht erkannter Name der Gruppe im Muster
Diese Option tut nichts mehr
%(pkg)s (benötigt=%(req)s, installiert=%(installed)s)
%(pkg)s (benötigt=%(req)s)