# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Das Noatun -Handbuch
Noatun ist ein vielseitiger und erweiterbarer Medienspieler f\xFCr KDE.
Einleitung
Noatun ist ein vielseitiger und erweiterbarer Medienspieler f\xFCr KDE.
F\xE4higkeiten
Standardm\xE4\xDFig unterst\xFCtzt Noatun die Audioformate MP3 und Wav, sowie MPEG-1 Video.
Andere Formate k\xF6nnen leicht als Plugins hinzugef\xFCgt werden.
Zum jetzigen Zeitpunkt gibt es ein Plugin f\xFCr OpenDivx; OggVorbis wird unterst\xFCtzt, wenn die entsprechenden Bibliotheken installiert sind.
Einen aktuellen \xDCberblick \xFCber weitere Plugins finden Sie unter mpeglib.
Benutzung von Noatun
Noatun ist insofern einzigartig als keine zwei Installationen identisch sind.
Au\xDFerdem gibt es keine Hauptoberfl\xE4che, auch wenn es eine Standardeinstellung gibt.
Benutzung von Noatun -Plugins
Um ein anderes Plugin auszuw\xE4hlen, rufen Sie im Men\xFC Einstellungen Noatun konfigurieren aus.
Auf der Karteikarte Plugins k\xF6nnen Sie den gew\xFCnschten Listeneintrag ausw\xE4hlen.
Verschieben Sie Listeneintr\xE4ge mit der Maus oder unter Verwendung der Pfeilkn\xF6pfe.
Aktivierte Plugins befinden sich in der oberen Liste und deaktivierte in der unteren.
Vollmilchschokolade (Milk Chocolate)
Milk Chocolate ist eine kleine, einfache Benutzeroberfl\xE4che.
Die Kn\xF6pfe verhalten sich \xE4hnlich wie bei einem CD-Spieler; der Knopf zum Auswerfen \xF6ffnet die St\xFCckliste.
Der Knopf mit dem Kreuz daraus entfernt den aktuellen St\xFCcklisteneintrag, nicht jedoch die Datei.
Der Knopf mit dem Pfeil schaltet die Endloswiederholung ein.
Sie erhalten ein Men\xFC durch klicken auf die rechte Maustaste im Fenster.
Young Hickory
Young Hickory ist ein Plugin f\xFCr den Systembereich in der KDE -Kontrollleiste.
Dieser befindet sich standardm\xE4\xDFig links neben der Uhr.
Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Symbol, um ein kleines Men\xFC aufzurufen.
Klicken auf die linke Maustaste schaltet die Sichtbarkeit der Noatun -Bedienoberfl\xE4che ein und aus.
Anzumerken ist, dass unter anderem St\xFCcklisten nicht als zur Bedienoberfl\xE4che zugeh\xF6rig betrachtet werden.
ID3 Reader
Der ID3-Leser liest die ID3-Markierungen aus den MP3-Dateien und stellt den Liedtitel im angeforderten Format dar.
Die Seite ID3-Markierungen laden im Fenster Noatun Einrichtung erlaubt die \xC4nderung dieses Formates.
Tragen Sie im ersten Textfeld die Formatierungsanweisungen ein.
Es erscheint eine Vorschau im zweiten Textfeld.
Durch Aufrufen des ID3 Editors im Plugin -Men\xFC k\xF6nnen Sie die ID3-Markierungen der Dateien ver\xE4ndern.
HTML -St\xFCcklistenexport
Diese Plugin \xFCbertr\xE4gt Ihre St\xFCckliste in eine HTML -Tabelle.
Die Einrichtungsseite erlaubt die Einstellung von Farben, Hintergundbild und die Aktivierung des \xDCberstreich-Modus (Ver\xE4nderung der Farbe einer Verkn\xFCpfung beim \xDCberstreichen mit demMauszeiger).
Wenn Sie die Einstellungen vorgenommen haben, k\xF6nnen Sie im Men\xFC Spieler mit dem Eintrag St\xFCcklistenexport einen Dateidialog \xF6ffnen, der die Auswahl der Zieldatei erm\xF6glicht.
KJofol Oberfl\xE4chen
Der Noatun KJofol Oberfl\xE4chenlader ist eine teilweise Reimplementation des gleichnamigen Windows -Programms.
Noatun s Implementation hat leider einige Begrenzungen.
Die Oberfl\xE4chen m\xFCssen zum Beispiel unkomprimiert sein.
Um eine Oberfl\xE4che (im Windows -ZIP-Format) zu installieren, k\xF6nnen Sie den Oberfl\xE4chenlader, den im Fenster Noatun Einstellungen finden, nutzen.
Weil einige Oberfl\xE4chen nicht richtig zusammengestellt werden und der Oberfl\xE4chenlader nicht Eventualit\xE4ten ber\xFCcksichtigen kann k\xF6nnen Sie noch diesen Anweisungen folgen, sollte die Installation einer Oberfl\xE4che nicht klappen:
Sie k\xF6nnen mit Hilfe des Tutorials auf http://www.angelfire.com/mo/nequiem/tutorial.html Oberfl\xE4chen selbst erstellen.
Die Implementation von Noatun hat keine Unterst\xFCtzung f\xFCr den Dock-/Windowshade-Modus und der Sucher kann ein Balken sein, aber dies wurde noch nicht hinreichend getestet.
Fragen, Antworten und Tipps
H\xE4ufige Fragen
Die Musik setzt bei der Bewegung von Fenstern h\xE4ufig aus.
Vergr\xF6\xDFern Sie die Puffer von aRts, indem Sie KControl starten und in der Gruppe Kl\xE4nge im Abschnitt Soundserver die Antwortzeit erh\xF6hen.
384ms sind normalerweise ausreichend.
Falls eine Erh\xF6hung der Antwortzeit nicht zum Erfolg f\xFChrt, k\xF6nnen Sie den Klangserver mit Echtzeit-Priorit\xE4t starten.
Vorsicht:
In dieser Einstellung kann er das System zum Abst\xFCrzen bringen.
Das Plugin -Men\xFC ist leer.
Nicht jedes Plugin tr\xE4gt sich im Men\xFC ein.
Das ID3-Plugin z.B. tr\xE4gt sich im Men\xFC ein, um das Editieren des ID3-Tags zum aktuellen Lied zu erm\xF6glichen.
Ich kann eine St\xFCckliste oder eine Benutzeroberfl\xE4che nicht entfernen.
Da Noatun mindestens eine Benutzeroberfl\xE4che und eine St\xFCckliste zur Funktion ben\xF6tigt, m\xFCssen Sie zun\xE4chst eine neue Benutzeroberfl\xE4che oder eine neue St\xFCckliste laden, bevor Sie die alte l\xF6schen k\xF6nnen.
Eine neue St\xFCckliste ersetzt dabei automatisch die alte.
Woher bekomme ich weitere Plugins?
Diese k\xF6nnen dann dort von Benutzern wie Ihnen heruntergeladen werden.
Wie schreibe ich ein Plugin f\xFCr Noatun?
Au\xDFerdem sind dort (entsprechend dem Geist von "Open Source"-Programmen) die Quelltexte f\xFCr Noatun und die Standard-Plugins zu finden.
Mitwirkende und Lizenz
Copyright f\xFCr das Programm 2000-2001 Charles Samuels charles@kde.org
Copyright f\xFCr die Dokumentation 2001 Charles Samuels charles@kde.org
Noatun wurde von den folgenden Personen programmiert:
Charles Samuels charles@kde.org
Neil Stevens multivac@fcmail.com
Stefan Westerfeld stefan@space.twc.de
Martin Vogt mvogt@rhrk.uni-kl.de
Malte Starostik malte.starostik@t-online.de
Nikolas Zimmermann wildfox@kde.org
Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
Deutsche \xDCbersetzung:
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de
Installation
Wie Sie Noatun erhalten
Noatun ist Teil des KDE -Projekts http://www.kde.org /.
Noatun k\xF6nnen Sie im kdemultimedia-Paket finden auf ftp://ftp.kde.org/pub/kde /, der Haupt- FTP -Site des KDE -Projekts.
Voraussetzungen
F\xFCr Noatun ben\xF6tigen Sie mindestens einen Rechner mit einem Pentium Prozessor mit 200 MHz mit Linux, einen PowerPC mit Linux 2.4.1 oder neuer, oder eines von verschiedenen anderen Systemen.
Zus\xE4tzliche Systeme werden in sp\xE4teren Versionen unterst\xFCtzt.
aRts kann leicht auf alle Platformen portiert werden, die pthread-Unterst\xFCtzung und das OSS Klangausgabesystem verwenden; unter Linux wird auch das ALSA -System unterst\xFCtzt.
Kompilierung und Installation
Um Noatun auf Ihrem System zu kompilieren und zu installieren, schreiben Sie das Folgende in das Hauptverzeichnis in der Noatun -Distribution:
Da Noatun autoconf und automake benutzt, sollte es dabei keine Schwierigkeiten geben.
Sollten dennoch Probleme auftauchen, wenden Sie sich bitte an die KDE -Mailinglisten.
Falls Probleme auftreten, wenden Sie sich bitte an den Autor charles@kde.org.
Wenn Sie diese Dokumentation lesen, haben Sie Noatun vermutlich bereits kompiliert.