# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ein/Ausgabe-Module
audiocd
Erlaubt das Verwenden von Audio- CD s wie ein richtiges Dateisystem, wobei die St\xFCcke als Dateien dargestellt und, beim Kopieren aus dem Verzeichnis, digital von der CD ausgelesen werden.
Dies garantiert eine perfekte Kopie der Audiodaten.
Um zu sehen, wie dieses Modul arbeitet, legen Sie eine Audio- CD in Ihr CD-ROM -Laufwerk ein und geben audiocd: / im Konqueror ein.
Innerhalb weniger Sekunden sollten Sie eine Liste von St\xFCcken und einige Verzeichnisse sehen.
Auf Audio- CD s gibt es eigentlich keine Verzeichnisse, aber das audiocd-Modul stellt diese n\xFCtzliche Erweiterung bereit.
Wenn Sie in diese Verzeichnisse schauen, werden Sie feststellen, dass sie alle die gleiche Anzahl Titel enthalten.
Falls Sie mit dem Internet verbunden sind, werden in einigen Verzeichnissen sogar die St\xFCck-Titel als Dateinamen angezeigt.
Diese separaten Verzeichnisse existieren, damit Sie ausw\xE4hlen k\xF6nnen, in welchem Format Sie die St\xFCcke auf der CD anh\xF6ren (oder kopieren) wollen.
Wenn Sie einen Titel aus dem Verzeichnis Ogg Vorbis ziehen und ihn \xFCber einem anderen offenen Konqueror -Fenster ablegen, sollten Sie ein Fenster sehen, das Ihnen anzeigt, dass der Titel von der CD ausgelesen und in einer Datei gespeichert wird.
Beachten Sie, dass Ogg Vorbis ein komprimiertes Format ist, so dass die gespeicherte Datei erheblich kleiner sein wird als eine von den Rohdaten kopierte.
Der Mechanismus dahinter ist recht einfach.
Wenn das audiocd-Modul aufgefordert wird, einen Titel aus dem Verzeichnis Ogg Vorbis zu erzeugen, dann liest es die digitalen Audiodaten von der CD.
W\xE4hrend das Modul die Daten zur Speicherung in einer Datei sendet, werden diese Daten gleichzeitig in das Format Ogg Vorbis umgewandelt (CD Audio ist kein spezielles Format, es sind einfach bin\xE4re Daten).
Sie k\xF6nnten auch versuchen, eine auf .wav endende Datei auf deie KDE -Medienwiedergabe (Noatun) zu ziehen.
In diesem Fall ist der Vorgang, der dahinter steckt, ganz \xE4hnlich, nur dass an Stelle einer Umwandlung der Audiodaten in das Format Ogg Vorbis hier eine sehr einfache Umwandlung stattfindet: von bin\xE4ren Rohdaten (repr\xE4sentiert von den .cda -Dateien im Wurzelverzeichnis) ins Format RIFF WAV, ein unkomprimiertes Format, das von den meisten Medien-Abspielern verstanden wird.
Noatun sollte problemlos die .wav -Datei abspielen, aber wenn es Schwierigkeiten gibt, k\xF6nnen sie versuchen, die Option paranoia_level zu verwenden, die weiter unten noch erkl\xE4rt wird.
Optionen
device
Normalerweise wird das Modul versuchen, ein CD -Laufwerk mit einer eingelegten Audio- CD zu finden, aber falls das nicht funktioniert oder Sie mehr als ein CD -Laufwerk besitzen, k\xF6nnen Sie es mit dieser Option versuchen.
Beachten Sie, dass der Einrichtungsdialog es Ihnen erlaubt, eine Voreinstellung f\xFCr diese Option zu setzen.
paranoia_level
Setzt den Wert f\xFCr Fehlererkennung und -korrektur beim Auslesen von Audiodaten.
Ebene 0
Keine Erkennung oder Korrektur.
Das ist nur sinnvoll, falls Sie ein perfektes CD -Laufwerk haben (also eher unwahrscheinlich).
Ebene 1
Erm\xF6glicht grundlegende Fehlerkontrolle und -korrektur.
Ebene 2
Voreinstellung.
Legt fest, dass nur ein perfektes Auslesen akzeptiert wird.
Beachten Sie, dass es einen Nachteil der Ebene 2 gibt:
Das Auslesen kann sehr langsam sein, so dass das digitale Abspielen in Echtzeit m\xF6glicherweise nicht korrekt arbeitet.
Falls Sie ein qualitativ hochwertiges CD -Laufwerk besitzen (dabei gilt, dass teurer nicht notwendigerweise auch bessere Qualit\xE4t bedeutet), dann werden sie ein langsames Auslesen wahrscheinlich nicht erleben, aber ein schlechtes Laufwerk kann Tage brauchen (!), um die Audiodaten einer einzigen CD auszulesen.
use_cddb
Legt fest, dass die Namen der Titel der eingelegten CD in einer Internet- CD -Datenbank nachgeschlagen werden.
Auf Audio- CD s sind die Titel der St\xFCcke nicht gespeichert, aber die Internet- CD -Datenbank ist ein raffiniertes System, das ein spezielles einzigartiges Identifizierungsmerkmal verwendet, das aus der Anzahl und L\xE4nge der Titel auf jeder CD erstellt wird, um auf eine dazugeh\xF6rende Titel-Liste zu verweisen.
Diese Titel-Listen werden von der Internetgemeinschaft bereitgestellt und f\xFCr alle verf\xFCgbar gemacht.
Sie k\xF6nnen Ihre eigenen Titel-Listen mittels Kscd hinzuf\xFCgen, dem CD -Spieler der KDE.
Diese Option ist per Voreinstellung aktiviert.
Falls Ihre Internet-Verbindung nicht korrekt eingerichtet ist, kann es vorkommen, dass die CD -Titel nicht erscheinen.
cddb_server
Setzt den zu verwendenden Internet- CD -Datenbank-Server.
Die Voreinstellung daf\xFCr ist freedb.freedb.org:888, was bedeutet Server freedb.freedb.org am Port 888.
Beispiele
audiocd:/?device=/dev/scd0?paranoia_level=0&use_cddb=0
Gibt eine Liste der St\xFCcke auf der Audio- CD aus, die in /dev/scd0 eingelegt wurde. (Das steht unter Linux f\xFCr das erste SCSI - CD-ROM -Ger\xE4t.) Falls Sie Titel von der CD kopieren, wird das digitale Auslesen ohne Fehlerkorrektur oder -erkennung ausgef\xFChrt.
Die Internet- CD -Datenbank wird nicht verwendet.
Eine oft gestellte Frage
Ich bekomme die Fehlermeldung Die Datei oder Das Verzeichnis / existiert nicht.
Was muss ich tun?
Ich habe eine Audio- CD in meinem Laufwerk!
Sehen Sie eine St\xFCcke-Liste?
Falls nicht, stellen Sie sicher, dass Sie die Berechtigung haben, auf das CD -Laufwerk zuzugreifen.
Sollten Sie SCSI -Emulation verwenden (z.B. wenn Sie einen IDE - CD -Brenner haben), dann pr\xFCfen Sie die Zugriffsrechte der SCSI -Ger\xE4te, also /dev/sg0, /dev/sg1, etc..
Falls es noch immer nicht funktioniert, versuchen Sie es mit der Eingabe von audiocd:/?device=/dev/sg0 (oder \xE4hnlich), um dem audiocd-Modul mitzuteilen, welches Ger\xE4t ihr CD-ROM ist.
bzip
bzip ist ein Kompressionsprogramm.
Es wird heute nur noch selten genutzt, da es von bzip2 ersetzt wurde, das eine weit bessere Kompression bietet.
Das bzip-Modul ist nicht direkt nutzbar, es wurde haupts\xE4chlich zur Verwendung als Filter gedacht.
Zum Beispiel kann das tar-Modul eine Datei durch das bzip-Modul filtern, um den Inhalt einer .tar.bz -Datei direkt in einem Konqueror -Fenster darzustellen.
Wenn Sie im Konqueror auf eine Datei mit der Endung .bz klicken, wird dieses Modul verwendet, um sie zu entpacken und als normale (unkomprimierte) Datei darzustellen.
Wenn Sie ein Entwickler sind und den bzip-Filter nutzen m\xF6chten, k\xF6nnen Sie die Dokumentation zur Nutzung der Ein/Ausgabe-Module hier finden: http://developer.kde.org
bzip2
Bzip2 ist ein Kompressionsprogramm
Das bzip2-Modul ist nicht direkt nutzbar, es wurde haupts\xE4chlich zur Verwendung als Filter gedacht.
Zum Beispiel kann das tar-Modul eine Datei durch das bzip2-Modul filtern, um den Inhalt einer .tar.bz2 -Datei direkt in einem Konqueror -Fenster darzustellen.
Wenn Sie im Konqueror auf eine Datei mit der Endung .bz2 klicken, wird dieses Modul benutzt, um sie zu entpacken und als normale (unkomprimierte) Datei darzustellen.
Wenn Sie ein Entwickler sind und den bzip2-Filter nutzen m\xF6chten, k\xF6nnen Sie die Dokumentation zur Nutzung der Ein/Ausgabe-Module hier finden: http://developer.kde.org
Schauen Sie auch in das Handbuch: bzip2.
file
finger
Finger ist ein Programm zum Darstellen von Informationen \xFCber Benutzer.
Wenn finger auf einem Netzwerk-Rechner aktiviert ist, k\xF6nnen Sie Informationen zu den wahren Namen der Benutzer erhalten, ob sie eingeloggt sind oder nicht, ob sie E-Mail haben, und falls eine .plan -Datei in ihrem Pers\xF6nlichen Verzeichnis existiert, kann diese f\xFCr Sie dargestellt werden.
Finger ist normalerweise mit einer Adresse der Form user@hostname verbunden, welche mit der E-Mail-Adresse identisch sein kann oder auch nicht.
Die meisten Internet Service Provider erlauben keinen Zugriff mit finger mehr, sodass sie wohl keine brauchbare Antwort f\xFCr die meisten Leute erhalten werden.
Andere Leute nutzen ihre lokalen .plan -Dateien, um solche Informationen zu enthalten wie PGP -Schl\xFCssel, den Umstand, dass sie im Urlaub sind, und vieles andere.
Schauen Sie auch in das Handbuch: finger.
Floppy
Das floppy-Modul gibt Ihnen einfachen Zugriff auf die Diskettenlaufwerke, die in Ihrem System installiert sind.
Der Laufwerks-Name wird zum ersten Unterverzeichnis in ihrer Floppy- URL.
Wenn Sie Laufwerk B erreichen wollen, m\xFCssen Sie nur floppy:/b eingeben. floppy: / ist eine Abk\xFCrzung f\xFCr floppy:/a.
Beachten Sie, dass floppy:/logo.png bedeutet, dass Sie ein Laufwerk mit dem Namen logo.png haben.
Um das Modul zu benutzen, m\xFCssen sie das mtools-Paket installiert haben, und dann werden auch alle Befehle unterst\xFCtzt, die das mtools-Paket bietet.
Sie m\xFCssen die Disketten nicht mounten, sondern k\xF6nnen einfach floppy: / in einer KDE 3.x Anwendung eingeben und schon k\xF6nnen Sie von der Diskette lesen oder darauf schreiben.
Laut der mtools-Dokumentation werden auch ZIP- und JAZ-Laufwerke unterst\xFCtzt, sie k\xF6nnen versuchen floppy:/z und floppy:/j einzugeben, um auf diese zuzugreifen.
Leider konnten wir dies nicht testen, da uns die entsprechenden Ger\xE4te nicht zur Verf\xFCgung standen.
Dieses Modul erm\xF6glicht den Schreib- und Lesezugriff auf das Diskettenlaufwerk, aber nicht gleichzeitig.
Obwohl Sie w\xE4hrend der gleichen Sitzung auf eine Diskette sowohl lesen als auch schreiben k\xF6nnen, so m\xFCssen das Lesen und Schreiben jedoch nacheinander erfolgen, nicht zur gleichen Zeit.
Autor:
Alexander Neundorf neundorf@kde.org
Schauen Sie auch in das Handbuch: ftp.
gopher
Quelle: http://tlc.nlm.nih.gov/resources/tutorials/internetdistlrn/gophrdef.htm
gzip
gzip ist ein Kompressionsprogramm
Das gzip-Modul ist nicht direkt nutzbar, es wurde haupts\xE4chlich zur Verwendung als Filter gedacht.
Zum Beispiel kann das tar-Modul eine Datei durch das gzip-Modul filtern, um den Inhalt einer .tar.gz -Datei direkt in einem Konqueror -Fenster darzustellen.
Wenn Sie im Konqueror auf eine Datei mit der Endung .gz klicken, wird dieses Modul benutzt, um sie zu entpacken und als normale (unkomprimierte) Datei darzustellen.
Wenn Sie ein Entwickler sind und den gzip-Filter nutzen m\xF6chten, k\xF6nnen Sie die Dokumentation zur Nutzung der Ein/Ausgabe-Modul hier finden: http://developer.kde.org
Schauen Sie auch in das Handbuch: gzip.
help
http
http ist das H yper T ext T ransfer P rotocol.
Das http-Modul wird von allen KDE -Anwendungen genutzt, um Verbindungen zu HTTP-Servern, also Web-Servern, zu verwalten.
Die am weitesten verbreitete Anwendung ist das Betrachten von Webseiten im Web-Browser Konqueror.
Schauen Sie auch in das Handbuch: http.
https
HTTPS ist HTTP eingebunden in einen SSL/TLS-Datenstrom.
SSL ist das "Secure Sockets Layer"-Protokoll; ein Sicherheitsprotokoll, das sichere Verbindungen f\xFCr Internet-Kommunikation bietet.
Das Protokoll erm\xF6glicht es Client/Server-Anwendungen in einer Weise zu kommunizieren, die dazu gedacht ist, das Abh\xF6ren, Manipulieren oder F\xE4lschen von Nachrichten zu verhindern.
TLS steht f\xFCr "Transport Layer Security".
imap
Das IMAP4rev1-Protokoll (Internet Message Access Protokoll) erlaubt den Zugriff auf Nachrichten in Mail-Verzeichnissen auf einem Server.
Anders als POP3, das zum Herunterladen von Nachrichten und L\xF6schen auf dem Server konzipiert wurde, ist der Sinn von IMAP, alle Nachrichten auf dem Server zu speichern, um dann von \xFCberall darauf zugreifen zu k\xF6nnen.
Nachrichten k\xF6nnen auf dem Server gespeichert werden, von dort geholt werden oder zwischen Verzeichnissen verschoben werden.
Dieser Plugin wird gegenw\xE4rtig haupts\xE4chlich von KMail verwendet.
Man kann es aber auch in jeder anderen KDE-Anwendung, die KIOSlave-Plugins verwendet, einsetzen.
Zum Beispiel in Konqueror kann man einfach imap://Benutzer@Ihr.Mail.Server eingeben, um die IMAP-Verzeichnisse anzeigen zu lassen.
Diese Verzeichnisse k\xF6nnen dann wie Verzeichnisse im lokalen Dateisystem verwendet werden.
IMAP URLs werden im RFC 2192 definiert.
imaps
IMAPS ist das IMAP -Protokoll mit SSL-Verschl\xFCsselung.
Info
Info ist eine Dokumentationsart.
Die Dokumente haben ein Format namens texinfo und k\xF6nnen in der Kommandozeile mit dem Programm info gelesen werden.
Das Info-Modul erlaubt es Ihnen, die auf Ihrem System installierten Info-Dokumente direkt im Konqueror zu lesen.
Sie k\xF6nnen es ganz einfach nutzen:
Dies w\xFCrde w\xFCrde Ihnen die Hauptseite der Info-Dokumentation zum gcc -Compiler anzeigen.
Info ist ein GNU -Ersatz f\xFCr man, wird aber au\xDFerhalb der GNU-Software seltener genutzt.
Sie k\xF6nnen die installierten Info-Dokumente ganz einfach in der KHelpcenter -Anwendung anschauen, oder Sie nutzen das Info-Modul direkt im Konqueror oder dem mini-cli.
lan
ldap
ldap ist das Lightweight Directory Access Protocol.
Es bietet Zugriff auf X.500-Verzeichnisse oder LDAP -Server.
Sie k\xF6nnen das ldap-Modul folgenderma\xDFen nutzen:
ldap://host:port/ou=People,o=where,c=de??sub f\xFCr eine Suche in Unterverzeichnissen
oder ldap://host:port/cn=MM,ou=People,o=where,c=de??base f\xFCr einen kompletten Zweig.
mailto
Das mailto-Modul wird verwendet, wenn man auf einer HTML -Seite einen mailto-Verweis anklickt.
Konqueror wird das bevorzugte E-Mail-Programm mit einem neuen Fenster \xF6ffnen.
Die im URL enthaltenen Informationen werden f\xFCr sie eingetragen.
Schauen Sie auch in das Handbuch: mailto.
Man
Das man-Modul erlaubt Ihnen, die Programm-Handb\xFCcher ("man pages") zu lesen, die in Ihrem System installiert sind.
Es ist einfach zu benutzen:
man: /
Gibt einen \xDCberblick \xFCber die Abschnitte in den Handb\xFCchern.
Es sind Verweise auf die Verzeichnisse.
man: fopen
Gibt das Handbuch f\xFCr fopen aus.
Es gibt auch eine Abk\xFCrzung: #fopen gibt ebenfalls das Handbuch f\xFCr fopen aus.
Wenn nicht alle Handb\xFCcher gefunden werden, k\xF6nnen Sie die Umgebungsvariablen MANPATH und MANSECT anpassen.
Wie mit allen anderen Ein/Ausgabe-Modulen von KDE ist es auch m\xF6glich eine URL wie man:socket in irgendeiner KDE -Anwendung einzugeben.
Versuchen Sie es in KWrite und Sie werden das Programmhandbuch im HTML -Format sehen k\xF6nnen.
Kontakt: kde-devel@kde.org
news
Das news-Modul wird verwendet, wenn man auf einer Website einen news-Link anklickt.
Dies wird KNode \xF6ffnen, und wenn die Newsgruppe, auf die der news-Link verweist, auf Ihrem Server verf\xFCgbar ist, wird KNode die Gruppe f\xFCr sie abonnieren, und zwar im ersten verf\xFCgbaren Account, den Sie konfiguriert haben.
Wenn Sie eine Gruppe nicht mehr lesen m\xF6chten, k\xF6nnen Sie das Abonnement in KNode k\xFCndigen, indem Sie sie mit der right Maustaste anklicken und Gruppe k\xFCndigen ausw\xE4hlen.
nfs
Das dazu geh\xF6rende MOUNT-Protokoll \xFCbernimmt dabei die Betriebssystem-spezifischen Funktionen, die es Computern erm\xF6glichen, Verzeichnisb\xE4ume von Netzwerkrechnern in das lokale Dateisystem einzubinden.
Der Mount-Prozess erlaubt es dem Server auch, Zugriffsrechte nur f\xFCr eine begrenzte Anzahl von Netzwerkrechnern zuzulassen.
Quelle: http://www.networksorcery.com/enp/protocol/nfs.htm
Schauen Sie auch in das Handbuch: nfs.
nntp
Das nntp-Modul greift direkt auf NNTP -Server zu.
Das Modul kann nicht bei Servern genutzt werden, die den Befehl GROUP nicht bereitstellen, inklusive einiger Versionen der bekannten INN News Server, die oft von ISP s genutzt werden.
Dagegen arbeitet es mit leafnode zusammen, das viele Leute nutzen, um News-Artikel auf der Festplatte oder im LAN abzuspeichern.
Sie k\xF6nnen das nntp-Modul nutzen, indem Sie nntp://Ihr.Server/Gruppenname in der URL -Adressleiste des Konqueror eingeben.
Wenn Sie, wie oben, einen Gruppennamen eingeben, und die Gruppe verf\xFCgbar ist, werden Sie die f\xFCr diese Gruppe gespeicherten Nachrichten als Icons im Konqueror sehen.
Durch Anklicken einer Nachricht wird diese als einfacher Text dargestellt, inklusive des gesamten Vorspanns.
Dies k\xF6nnte n\xFCtzlich sein, um Fehler bei einer Verbindung von News-Client zum News-Server beheben zu k\xF6nnen, zum Beispiel um sicherzustellen, dass Ihr neuer leafnode -Server korrekt arbeitet.
Wenn Sie keinen Gruppennamen, sondern nur den Server eingeben, wird eine Liste aller verf\xFCgbaren Gruppen aufgelistet.
Seien Sie gewarnt, dass dies geraume Zeit in Anspruch nehmen kann und eine Menge Netzwerk-Verkehr verursachen wird.
Einige kommerzielle Usenet-Server habe 60000 oder mehr Gruppen verf\xFCgbar.
Diese anzuzeigen, k\xF6nnte Ihre Arbeitsfl\xE4che zum Stillstand bringen.
pop3
Das "Post Office Protocol" (POP3) erm\xF6glicht es dem Computer eines Benutzers, auf die E-Mail eines Mail-Servers zuzugreifen.
pop3s
POP3S ist das POP3-Protokoll, das mit SSL verschl\xFCsselt wurde.
print
Falls einige Operationen normalen Benutzern nicht erlaubt sind, wird man nach dem root-Passwort gefragt.
Die korrekte Eingabe-Syntax lautet entweder print:/[Pfad-zum-virtuellen-Ordner] oder print:[Pfad-zum-virtuellen-Ordner].
Die korrekte Syntax f\xFCr den Zugriff auf die virtuellen Ordner und eine kurze Erkl\xE4rung der Funktionen:
Einige Beispiele
Das virtuelle Wurzelverzeichnis des Druck-Subsystems.
Es zeigt die Unterordner Klassen, Drucker, Manager und Andere Ger\xE4te an.
print:/Klassen oder print:Klassen
Zeigt die Drucker-Klassen an (wird nur unter CUPS unterst\xFCtzt)
print:/Klassen/Klassenname oder print:Klassen/Klassenname
Zeigt alle Eintr\xE4ge in der genannten Drucker-Klassen an (wird nur unter CUPS unterst\xFCtzt)
print:/Drucker oder print:Drucker
Zeigt eine Liste aller Drucker an.
Durch Klicken auf einen Druckernamen werden Informationen zu diesem Drucker angezeigt.
print:/Drucker/Druckername oder print:Drucker/Druckername
Zeigt Informationen \xFCber den genannten Drucker.
print:/Manager oder print:Manager
Es ist der wichtigste Teil f\xFCr den Zugriff auf das Druck-Subsystem.
print:/AndereGer\xE4te oder print:Andere Ger\xE4te
Hier werden alle besonderen Drucker aufgelistet.
Es handelt sich meistens um Folgende:
rdate
Ein Protokoll um das Datum und die Zeit von einem Zeit-Server zu lesen.
In Netzwerken ist eine Zeit-Synchronisierung zwischen den beteiligten Rechnern von entscheidender Bedeutung f\xFCr die Funktion.
Rechneruhren sind prinzipiell sehr ungenau.
Daher ist es wichtig, eine Zeit-Synchronisierung einzurichten.
Dazu ben\xF6tigt man root-Berechtigungen.
Auf den Manualseiten date und netdate findet man weitere Informationen.
Siehe auch:
Zeit-Synchronisierungs-Server.
rlan
Noch nicht dokumentiert
rlogin
Wenn Sie Konqueror nutzen, k\xF6nnen Sie eine rlogin -Sitzung auf einem Server mit rlogin-Service starten.
Um dieses Modul zu nutzen, geben Sie in der URL -Adressleiste des Konqueror rlogin:/der_rechner ein.
Dies wird eine Konsole mit einer rlogin -Sitzung starten und Sie nach dem Passwort fragen.
Das rlogin -Modul verwendet den Benutzernamen des Accounts, den sie gegenw\xE4rtig mit KDE nutzen.
Nachdem Sie das Passwort erfolgreich eingegeben haben, k\xF6nnen Sie die Sitzung starten.
Schauen Sie auch in das Handbuch: rlogin.
sftp
SFTP ist ein gesch\xFCtztes Dateitransfer-Protokoll.
Das Programm sftp ist ein interaktives Dateitransfer-Programm \xE4hnlich zu ftp, aber stellt seine Dienste \xFCber einen verschl\xFCsselten ssh -Transportweg zur Verf\xFCgung.
Es verwendet einige der Funktionen von ssh, wie z.B.
Authentifizierung per \xF6ffentlichem Schl\xFCssel und Datenkompression.
Siehe auch die Manualseite sftp.
SMB
Das smb-Modul erm\xF6glicht es Ihnen, auf Ressourcen in Windows - (oder Samba-)Netzwerken zuzugreifen.
Das smb-Modul ist eine Schnittstelle zum Befehlszeilen-Programm smbclient, das Teil des Samba-Pakets ist.
Sie m\xFCssen also Samba installiert haben, um dieses Modul nutzen zu k\xF6nnen.
Dies ist besonders n\xFCtzlich, falls Sie Mitglied einer Windows NT -Dom\xE4ne sind.
Dort k\xF6nnen Sie auch den Namen der Arbeitsgruppe festlegen, dies ist jedoch in den meisten F\xE4llen nicht notwendig.
Das Modul wurde haupts\xE4chlich getestet und entwickelt mit Samba 2.0.7, aber andere Versionen von Samba sollten ebenfalls funktionieren.
Autor:
Alexander Neundorf neundorf@kde.org
smtp
Ein Protokoll, um Nachrichten (E-Mail) von einem Rechner zu einem E-Mail-Server zu senden.
Siehe auch:
Simple Mail Transfer Protocol.
tar
Ein Archivierungsprogramm, das entworfen wurde, um Dateien in einer "tarfile" genannten Archivdatei speichern und von dort auch wieder extrahieren zu k\xF6nnen.
Ein "tarfile" kann sich auf einem Bandlaufwerk befinden, es ist aber sehr gebr\xE4uchlich, solch ein "tarfile" auch in eine normale Datei zu schreiben.
Schauen Sie auch in das Handbuch: tar.
telnet
Das "network terminal protocol" (TELNET) erm\xF6glicht es dem Benutzer, sich auf jedem beliebigen Netzwerkrechner anzumelden, der TELNET unterst\xFCtzt.
Schauen Sie auch in das Handbuch: telnet.
thumbnail
Das thumbnail-Modul wird von KDE f\xFCr die im ganzen Netzwerk sichtbare und dauerhafte Erstellung einer Dateivorschau verwendet.
Das thumbnail-Modul verwendet Plugins zur Erzeugung der Dateivorschau.
Das thumbnail-Modul ist f\xFCr den Nutzer nicht besonders n\xFCtzlich, aber wenn Sie ein Entwickler sind, k\xF6nnen Sie es in Ihren eigenen Anwendungen nutzen, um eine Dateivorschau zu erzeugen.
Beachten Sie auch die Dokumentation in den Quelltexten, um mehr Informationen zu erhalten.
webdav
Mit Hilfe dieses Protokolls kann man Dokumente und Skripte auf einem HTTP -Server verwalten.
Es bietet einige zus\xE4tzliche Funktionen, um die Koordinierung von verschiedenen Versionen zwischen mehreren Autoren zu vereinfachen.
Die Verwendung des Protokolls ist einfach.
Man tippt die Adresse ein, die man betrachten m\xF6chte, \xE4hnlich zu einer HTTP -URL, au\xDFer das man webdav: / / f\xFCr den Protokollnamen einsetzt.
Falls man einen Verzeichnisnamen eingibt, werden alle Dateien und Unterverzeichnisse angezeigt und man kann sie manipulieren, als bef\xE4nden sie sich auf einem lokalen Dateisystem.
Funktionen von WebDAV
Sperren
Es ist m\xF6glich, eine Datei zu sperren und damit andere davon in Kenntnis zu setzen, dass man gerade an dieser Datei arbeitet.
Auf diese Weise kann man eine Datei ver\xE4ndern, ohne bef\xFCrchten zu m\xFCssen, dass diese \xC4nderungen von einer anderen Person, die gleichzeitig an diesem Dokument arbeitet, \xFCberschrieben werden.
Zugriff auf Quelltexte
Mit WebDAV kann man auf Skripte zugreifen, die eine bestimmte Internetseite erzeugen.
Damit kann man die Skripte selbst ver\xE4ndern.
Unterst\xFCtzung f\xFCr Dokumenteneigenschaften
Verschiedene Eigenschaften, wie z.B. der Autor, k\xF6nnen einem Dokument zugeordnet werden.
Um diese zus\xE4tzlichen Funktionen zu nutzen, ben\xF6tigt man eine Anwendung, die diese unterst\xFCtzt.
Bisher gibt es keine Anwendung, die diese Funktionen \xFCber diesen KIOSlave unterst\xFCtzt.
webdavs
WebDAVS verschl\xFCsselt das WebDAV -Protokoll mit Hilfe von SSL.