# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabulatoren; anzeigen
/text/shared/01/05030300.xhp
Formate; Tabulatoren
Füllzeichen mit Tabulatoren
Tabulatoren;Einstellungen
Tabulatoren
Sie können die Tabulatorposition in Absätzen bestimmen.
Die Tabulatorposition lässt sich auch mithilfe des Lineals festlegen.
Position
Neu
.
Auch die Maßeinheit für den Tabulator lässt sich ändern (geben Sie cm für Zentimeter oder " für Zoll ein).
Beim ersten Tabulator, den Sie definieren, werden etwaige links davon befindlichen Tabulatoren gelöscht.
Art
Wählen Sie den Tabulatortyp, der geändert werden soll.
Nach links
Links/Oben
.
Der Text wird linksbündig am Tabulator ausgerichtet.
Nach rechts
Rechts/Unten
.
Der Text wird rechtsbündig am Tabulator ausgerichtet.
Zentriert
Der Text wird am Tabulator zentriert.
Dezimal
Der Dezimaltrenner einer Zahl wird mittig am Tabulator ausgerichtet und Text links davon.
Das als Dezimaltrenner verwendete Zeichen wird von der Gebietseinstellung des jeweiligen Betriebssystems vorgegeben.
Zeichen...
Geben Sie das Zeichen ein, das als Dezimaltrenner für den Dezimaltabulator verwendet werden soll.
Füllzeichen
Geben Sie an, welche Zeichen als Füllzeichen vor dem Tabulator verwendet werden sollen.
Kein
Es werden keine Füllzeichen eingesetzt.
Vorhandene Füllzeichen links neben dem Tabulator werden gelöscht.
.......
Der Leerraum links des Tabulators wird mit Punkten aufgefüllt.
------
Der Leerraum links des Tabulators wird mit Bindestrichen aufgefüllt.
______
Der Leerraum links des Tabulators wird mit einer durchgezogenen Linie aufgefüllt.
Zeichen...
Der Leerraum links des Tabulators wird mit einem Zeichen Ihrer Wahl aufgefüllt.
Neu
Überträgt den definierten Tabulator auf den aktuellen Absatz.
Alle löschen
Position
von Ihnen definierten Tabulatoren.
Setzt
Links
-Tabulatoren in regelmäßigen Abständen als Standardtabulatoren ein.