# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bevorzugten Webbrowser auswählen:
Unbekannt
Sie haben die Standardkomponente geändert. Soll die neue Einstellung gespeichert werden?
Keine Beschreibung verfügbar
Wählen Sie aus der Liste unten die Standardkomponente für den Dienst %1.
Bevorzugtes E-Mail-Programm auswählen:
Bevorzugtes Terminalprogramm auswählen:
Der neue Fenstermanager wird mit dem nächsten KDE-Start verwendet.
Fenstermanager-Wechsel
Ein neuer Fenstermanager ist nun aktiv. Es ist ratsam, diese KDE-Sitzung neu zu starten, damit alle Anwendungen sich an die Änderung anpassen können.
Fenstermanager ersetzt
Der laufende Fenstermanager wird nun mit dem neu eingerichteten ersetzt.
Einrichtung der Fenstermanager-Änderung
Änderungen anwenden
Zur & vorherigen Einrichtung zurückkehren
Der eingestellte Fenstermanager wird nun gestartet. Bitte prüfen Sie, dass er ordnungsgemäß gestartet wurde und bestätigen Sie dies. Der Start wird ansonsten in 20 Sekunden automatisch rückgängig gemacht.
Der laufende Fenstermanager wurde zurückgesetzt auf die KDE-Voreinstellung„ KWin“.
Der neue Fenstermanager lässt sich nicht starten. Der laufende Fenstermanager wurde zurückgesetzt auf die KDE-Voreinstellung„ KWin“.
Die Ausführung des Einrichtungsprogrammes ist fehlgeschlagen.
kcmcomponentchooser
Komponentenauswahl
(c) 2002, Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
Adressen öffnen, die mit http oder https beginnen
in einem Programm, das auf Inhalten der Adresse basiert
mit folgendem Browser:
...
Hier können Sie das Komponentenprogramm wechseln .„ Komponenten“ sind Programme, die elementare Aufgaben erledigen, so etwa der Terminal-Emulator, der Texteditor oder das E-Mail-Programm. KDE-Programme müssen gelegentlich einen Terminal-Emulator aufrufen, eine E-Mail verschicken oder Text darstellen. Um die Einheitlichkeit zu wahren, verwenden die Anwendungen dieselben Standardkomponenten. Hier können Sie die Programme für diese Komponenten auswählen.
Standard-Komponente
Diese Liste zeigt die einstellbaren Komponententypen an. Klicken Sie auf einen der Einträge, wenn Sie Festlegungen dazu treffen möchten. In diesem Dialog können Sie zu anderen KDE-Standardkomponenten wechseln .„ Komponenten“ sind Programme, die elementare Aufgaben erledigen, so etwa der Terminal-Emulator, der Texteditor oder das E-Mail-Programm. Einige KDE-Programme müssen gelegentlich einen Terminal-Emulator aufrufen, eine E-Mail verschicken oder Text darstellen. Um die Einheitlichkeit zu wahren, verwenden die Anwendungen dieselben Standardkomponenten. Hier können Sie die Programme für diese Komponenten auswählen.
KMail ist das Standard-E-Mail-Programm für KDE.
& KMail als bevorzugtes E-Mail-Programm festlegen
Wählen Sie diese Einstellung, wenn Sie ein anderes E-Mail-Programm verwenden möchten.
Anderes E-Mail-Programm verwenden:
%t: Empfängeradresse %s: Betreff %c: Kopie (CC) %b: Blindkopie (BCC) %B: Textvorlage %A: Dateianhang %u: Vollständige mailto:-Adresse
Klicken Sie auf diesen Knopf, um Ihr bevorzugtes E-Mail-Programm auszuwählen. Bitte beachten Sie, dass es sich um eine ausführbare Datei handeln muss. Sie können außerdem verschiedene Variablen verwenden, die beim Start des E-Mail-Programms mit den übergebenen Werten ausgefüllt werden: %t: Empfängeradresse %s: Betreff %c: Kopie (CC) %b: Blindkopie (BCC) %B: Textvorlage %A: Dateianhang
Klicken Sie hier, um nach der ausführbaren Datei des E-Mail-Programms zu suchen.
Aktivieren Sie diese Einstellung, wenn Sie möchten, dass das ausgewählte E-Mail-Programm in einem Befehlsfenster (also einem Terminalprogramm wie Konsole) ausgeführt wird.
In & Terminal ausführen
Ordner mit dem folgenden Dateimanager durchsehen:
Anderer: Klicken Sie auf Hinzufügen in diesem Dialog:
Konsole als Terminalprogramm verwenden
Anderes & Terminalprogramm verwenden:
Drücken Sie diesen Knopf, um Ihr bevorzugtes Terminalprogramm auszuwählen. Bitte beachten Sie, dass die ausgewählte Datei als ausführbar gekennzeichnet sein muss, um akzeptiert zu werden. Beachten Sie außerdem, dass manche Programme, die Terminalemulatoren verwenden, nicht korrekt funktionieren, wenn Sie Befehlszeilenargumente übergeben (wie z. B. konsole -ls).
Klicken Sie hier, um nach der ausführbaren Datei des Terminalprogramms zu suchen.
KDE-Voreinstellung für den Fenstermanager verwenden (KWin)
Einen anderen & Fenstermanager verwenden:
Einrichten
Hinweis: Die meisten Fenstermanager haben eine eigene Einrichtung und richten sich nicht nach KDE-Einstellungen.NAME OF TRANSLATORS
Thomas Diehl,Thomas ReitelbachEMAIL OF TRANSLATORS
thd@kde.org,tr@erdfunkstelle.de
Hier können Sie eine kurze Beschreibung der gerade ausgewählten Komponente lesen. Um zu einer anderen Komponente zu wechseln, klicken Sie auf einen Eintrag in der Liste auf der linken Seite. Um zu einem anderen Komponentenprogramm zu gehen, wählen Sie unten eines aus.
Beschreibung der Komponente