# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHECK
CHECK
Farbtabelle setzen
Farbtabelle
Setzen
Das Dialogfenster
Dieses Kommando öffnet ein Dialogfenster, um eine Farbtabelle auszuwählen, die die aktuelle Tabelle ersetzt. Klicken Sie zunächst auf die Schaltfläche, die mit dem Namen der aktuellen Palette (dies ist nicht die Farbtabelle Ihres Bildes!) beschriftet ist. Es öffnet sich dann ein Palettenauswahldialog:
Die
Wenn Sie die gewünschte Farbtabelle ausgewählt haben, drücken Sie im Fenster
Aufruf des Kommandos
Dieser Befehl lässt sich über das Menü
OK
CHECK
CHECK
Kolorieren
Farben
Wirkungsweise
Anwendungsbeispiel für das Filter
Originalbild
Filter
Mit diesem Filter können Sie Schwarzweißbilder unter Verwendung eines Farbverlaufes oder eines Bildes einfärben.
Das Bild, welches Sie einfärben möchten, muss im RGB-Modus vorliegen, um das Filter anwenden zu können.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften
Eigenschaften für das Filter
Das Dialogfenster mit den Filtereigenschaften ist in zwei Bereiche gegliedert. Auf der linken Seite befindet sich das Zielbild, auf der rechten Seite die Quelle zur Einstellung der Einfärbung.
Ziel, Quelle
Standardmäßig wird die Vorschau für Quelle und Ziel auf der Basis des Bildes erstellt, für das Sie das Filter aufgerufen haben.
Im Klappmenü
Im Klappmenü
Auswahl anzeigen
Mit diesem Kontrollkästchen können Sie zwischen dem gesamten Bild und einer eventuell existierenden Auswahl umschalten.
Farbe zeigen
Dieses Kontrollkästchen schaltet zwischen Farbe und Graustufen um.
Musterfarbe auswählen
Diese Schaltfläche ist nur aktiviert, wenn Sie als Quelle ein Bild ausgewählt haben. Sobald Sie die Schaltfläche betätigen, werden in dem Verlaufsbalken unterhalb des Quellbildes die Farbwerte des Quellbildes angezeigt. Wenn Ihr Quellbild zu wenige Farben enthält, kann der Verlauf sehr stufig sein. In diesem Fall können Sie die Einstellung
Die Eigenschaft
Zielwerte
Hier stehen Ihnen zwei Eingabefelder und zwei Schieberegler zur Verfügung, mit denen Sie das gleiche erreichen können. Sie dienen zur Beschränkung des Farbbereiches, der zum Einfärben benutzt wird.
Quellwerte
Mit Hilfe dieser drei Eingabefelder, beziehungsweise alternativ mittels der zugeordneten Schieberegler, können Sie die Gewichtung von Schatten, Mitteltönen und Lichtern einstellen.
Erhalte Intensität
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird die durchschnittliche Helligkeit des Bildes durch das Filter nicht verändert.
Urspr. Intensität
Wenn diese Einstellung aktiv ist, wird die Intensität der Quellwerte nicht beachtet. Die Intensität des Originalbildes bleibt erhalten.
CHECK
CHECK
CHECK
TODO
CHECK
TODO
Farben drehen
Drehen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter
Dieses Filter ermöglicht es Ihnen, in einem Bild die Farben aus einem beliebigen Ausschnitt des Farbkreises gegen einen beliebigen anderen Ausschnitt auszutauschen.
Filteraufruf
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Haupteinstellungen
Haupteinstellungen für das Filter
In den Eigenschaften des Dialoges werden zwei Farbkreise dargestellt. Mit dem oberen können Sie auswählen, welche Farben durch das Filter verändert werden. Mit dem unteren bestimmen Sie, auf welchen Bereich des Farbkreises die zu bearbeitenden Farben abgebildet werden.
Von
Zwei
Die Schaltfläche
Die Schaltfläche
Die Schaltfläche
Die Eingabefelder
Nach
Die Eingabeelemente für den Zielfarbbereich entsprechen denen zur Auswahl eines Quellfarbbereiches.
Grau-Optionen
Grau-Optionen für das Filter
Es wurden drei Sektoren für Rot, Grün und Blau definiert, jeweils mit verschiedenen Sättigungen. Grau und Weiß sind ebenfalls repräsentiert (mit 0% Sättigung).
Diese Filtereigenschaften erlauben es Ihnen festzulegen, wie Grau durch das Filter behandelt wird. Standardmäßig wird Grau nicht als Farbe betrachtet und durch das Filter ignoriert. Mit diesen Eigenschaften können Sie wenig gesättigte Farben in Grautöne wandeln und ebenso Grautöne einfärben.
Farbkreis - Grau
Im Zentrum des Farbkreises befindet sich ein kleiner Kreis. Im Zentrum repräsentiert dieser die Farbe Grau. Wenn Sie den Schwellwert erhöhen, werden die Pixel im Bild, welche eine geringere Farbsättigung als der Schwellwert haben, wie Grau behandelt.
Wenn Sie den kleinen Kreis im Farbkreis verschieben oder die Werte in den Eingabefeldern
Graumodus
In diesem Bereich können Sie für den
Die Einstellung
Die Einstellung
Der kleine Kreis befindet sich auf Gelb, Modus ist
Schwellwert Grau

Hier stellen Sie ein, welchen Wert der Farbsättigung im Bild das Filter noch als Grau betrachtet. Wenn Sie den Wert erhöhen, wird der kleine Kreis im Farbkreis größer.
Farbverlauf Schwarz nach Weiß, in Abhängigkeit vom wachsenden Schwellwert mit Farbe gefüllt.
Vorschau
Original
Gedreht
Die Vorschau besteht aus zwei Bildern. Im oberen wird das Originalbild angezeigt, das untere zeigt das Bild nach der Ausführung des Filters mit den aktuellen Parametern.
Ständig neu berechnen
Wenn dieses Kontrollkästchen aktiviert ist, wird eine Vorschau angezeigt.
Bereich
In diesem Klappmenü können Sie auswählen zwischen:



Einheiten
In diesem Bereich können Sie die Maßeinheit auswählen, die zur Winkelangabe in den Farbkreisen genutzt wird. Zur Auswahl stehen
CHECK
CHECK
Farbtabelle umsortieren
Umsortieren
Das Dialogfenster
Mit diesem Kommando können Sie bei einem Bild im Modus
Dialogaufruf
Sie können dieses Kommando aus dem Bildfenster aufrufen:
Benutzung des Dialoges
Das Dialogfenster selbst enthält bereits die nötigen Informationen, wie man die Farben sortiert: einfach mit der
Das Kontextmenü für
CHECK
CHECK
Auf Palette
Abbilden
Dieses Plugin ersetzt die Farben des Bildes durch die Farben der aktiven Palette, die Sie über
Es bildet den Inhalt der angegebenen Zeichenfläche (Ebene, Auswahl, usw.) auf die aktive Palette ab. Es berechnet die Helligkeit jedes Pixels und ersetzt das Pixel durch den Eintrag in der Palette, dessen Index dieser Helligkeitswert ist. Ein schwarzes Pixel wird also durch den Paletteneintrag mit dem kleinsten Index ersetzt, ein weißes Pixel durch den mit dem größten Index. Das Plugin kann sowohl auf Graustufenbildern als auch auf RGB-Bildern mit oder ohne Alphakanal (Transparenz) angewendet werden.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Beispiel
Die aktive Palette auf einen Farbverlauf angewendet
Die aktuelle Palette (mit 18 Farben)
Links: Originalbild. Rechts:
CHECK
Auf Farbverlauf
Beispiel einer Farbverlaufsabbildung
Beispiel für
Dieses Filter benutzt den aktuell eingestellten Farbverlauf, welcher im Werkzeugfenster angezeigt wird, um das Bild, die aktuelle Ebene oder eine Auswahl umzufärben. Um das Filter zu benutzen, sollten Sie zunächst den gewünschten Farbverlauf über den zugehörigen Dialog einstellen (siehe
Dieses Filter lässt sich über das Menü
CHECK
CHECK
Farben vertauschen
Farben vertauschen
Anwendungsbeispiel für das Filter
Filter angewendet
Dieses Filter ersetzt eine Farbe durch eine andere.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Vorschau
Das Vorschaufenster zeigt das Bild, wenn das Filter mit den aktuellen Einstellungen ausgeführt würde.
Wenn Sie mit der mittleren Maustaste in die Vorschau klicken, wird die Farbe des angeklickten Pixels als Quellfarbe übernommen.
Quellfarbe
In diesem Abschnitt können Sie einstellen, welche Pixel durch das Filter bearbeitet werden sollen.
Es gibt in diesem Abschnitt drei Schieberegler, mit denen Sie die Farbintensität der drei Farbkanäle Rot, Grün und Blau im Wertebereich von 0,0 bis 1,0 einstellen können. Sie können die Quellfarbe alternativ auch in einem Farbauswahldialog einstellen. Dieser öffnet sich, sobald Sie auf die aktuelle Quellfarbe klicken.
Außerdem gibt es für jeden Farbkanal einen Schieberegler für den Schwellwert. Je höher der Schwellwert, um so mehr Pixel werden in den Effekt des Filters einbezogen.
Mit dem Kontrollkästchen
Zielfarbe
Dieser Bereich enthält drei Schieberegler (Rot, Grün, Blau), mit denen Sie die Zielfarbe einstellen können. Außerdem können Sie durch einen Klick auf die aktuelle Zielfarbe einen Dialog zur Farbauswahl öffnen.
CHECK
CHECK
Alien-Map
Anwendungsbeispiel für das Filter
Dieses Filter verändert die Farben des Bildes unter Verwendung trigonometrischer Funktionen.
Dieses Filter lässt sich über das Menü
Eigenschaften für das Filter
Das Vorschaufenster zeigt, wie das Bild aussehen würden, wenn der Filter mit den aktuellen Einstellungen ausgeführt würde.
Modus
Mit Hilfe dieser Eigenschaft können Sie einstellen, mit welchem Farbmodell (RGB oder HSV) Sie arbeiten möchten.
Je nach gewählter Einstellung erscheinen dann Kontrollkästchen, mit denen Sie die einzelnen Farbkanäle ein- und ausschalten können.
Schieberegler
Für jeden Kanal können Sie die Frequenz im Bereich 0 bis 5 und die Phasenverschiebung der Sinus-Kosinus-Funktion im Bereich 0° bis 360° einstellen. Hierzu stehen Ihnen jeweils ein Schieberegler und ein numerisches Eingabefeld zur Verfügung.
Eine
Die Eigenschaft
Daniel Egger
Roman Joost
Axel Wernicke
Ulf-D. Ehlert
Original und Gedreht