# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/de.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mixer
In diesem Modul k\xF6nnen einige der grundlegenden EInstellungen von KMix (dem KDE Mixer) vorgenommen werden.
Der erste Abschnitt bezieht sich auf Lautst\xE4rken.
Man kann einerseits die aktuellen Einstellungen als Standard \xFCbernehmen und andererseits einmal gespeicherte Standardwerte nach einer Ver\xE4nderung wiederherstellen.
Markieren Sie das Ankreuzfeld Lautst\xE4rke-Einstellungen beim Anmelden laden, um KDE dazu zu veranlassen, die Standardlautst\xE4rken bei jedem Start von KDE zu laden.
Im n\xE4chsten Abschnitt kann man festlegen, nach welcher Hardware KMix suchen soll.
Der Schieberegler Maximale Anzahl getesteter Mixer legt fest, wann KMix aufh\xF6rt, nach weiteren Soundkarten zu suchen.
Wenn man eine Soundkarte im Computer hat, sollte man diese Einstellung auf Eins setzen.
Ein h\xF6herer Wert veranlasst KMix nach weiteren Soundkarten zu suchen.
Dadurch verz\xF6gert sich der Start von KMix.
Der Schieberegler Maximale Anzahl getesteter Ger\xE4te pro Mixer bestimmt, wie viele Ger\xE4te KMix pro Soundkarte sucht.
Falls man mehr Ger\xE4te auf der Soundkarte hat, als KMix beim Starten anzeigt, sollte man diese Zahl erh\xF6hen.
Mitwirkende
Dieser Abschnitt wurde geschrieben von Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com.
Frank Sch\xFCtte F.Schuette@t-online.de